
超极品太子

作者：原始罪孽


内容简介

　　市委书记的儿子是太子？

　　省委书记的儿子算太子？

　　统统弱爆了。

　　家族拥有挥霍不尽的金钱，能给世界来一场金融风暴，爷爷的神秘能让世界头号霸权国家颤抖，外公是一个富裕国家的开国大帝，母亲公主根正苗红，父亲是副国级领导，有希望进军常委……

　　他们的子孙，才叫太子！

　　简单而言，这是一个太子的征战史，风流史，和牛逼史……

　　他将掀起史无前例飓风般的香艳狂潮！


第1章

　　南粤，中山。

　　冬天，有些冷。

　　这几天，美丽的城市极其罕见的迎来大规模降雪，堆积厚度有一公分那么厚。路上行人匆匆，大多数都包裹得紧紧的赶路。只有一个男子骑着自行车走在雪地里。他穿着一件简单的外套，甚至还穿着布鞋。但他依旧昂首挺胸，似乎并不畏惧寒冷。

　　男子名叫七夜，他不知道自己的真名。师姐说他叫七夜，那他就叫七夜。

　　为了生计，他兼职了好几分工作。晚上在一家叫“暗世界”的酒吧上班，上午在一家大型网吧兼职网管，空闲的时候也帮刚通宵完的网吧打扫卫生。下午则去一家台球室转转。台球室是他一个朋友开的，他只是去帮帮忙而已。

　　倘若有空闲，他就会呆在师姐开的花店，给师姐帮忙。

　　吃过晚饭，告别师姐，七夜去酒吧上班。

　　麻利的锁好自行车，七夜走进酒吧内。门口的豪车与七夜的自行车显得格格不入。

　　里面的酒保和调酒的妞儿只是用眼睛淡淡扫一眼七夜，便很快低头继续自己的工作。对他们而言，七夜是那种对于整个酒吧可有可无的人，他没有傲人的业绩，也没有行之有效的拉拢顾客的手段。所有人对他最为深刻的印象，便是他心血来潮时，能调出一些味道独特的美酒。

　　只有微微一笑间，悄悄的露出一丝邪气，才能让别人记起他的存在。但更多时候，他是戴着淡笑对这个世界冷眼旁观，语言表达不出却又实实在在存在的冷漠让他与任何人都能保持一定距离。

　　让老板把他留下来的唯一理由，就是七夜能用很普通的饮料和酒相互搭配，然后调配出更多符合大众口味而又美妙非凡的新饮料。往往这些新饮料一出来都能卖个好价钱。

　　哪个老板也不会把这颗摇钱树给放走。

　　七夜走进酒吧，发现酒吧里已经有很多人。七夜来到吧台，自顾自拿出几瓶酒来调着自己喝。旁边一个女酒保淡淡的看了七夜一眼，冷冷道：“这个月你喝的酒，已经超出了你工资所能承受得范围。所以我劝你还是别喝。”

　　“没事，从我下个月的工资和奖金里扣除就行。”

　　七夜满不在乎的寅吃卯粮。把自己调的酒一口喝掉后，又从抽屉里掏出一本发黄的盗版《花花公子》津津有味的看起来，看完后还很友好的把书递给旁边的女调酒师：“你要不要看看？很有味道的。”

　　女调酒师翻了翻白眼，恼怒的瞪七夜一眼，不满道：“这几天酒吧要来一个很有名气的乐队，客人比较多。你没事的话就去帮帮忙吧！”

　　女调酒师长得还算不错，听说在上大学，晚上过来兼职的。她对七夜一向不冷不热。

　　“去，吝啬老板不给加班费，我都懒得动。”

　　七夜懒懒的伸个腰，却还是站起身子帮忙。这时，一个颇为英俊的帅哥跑过来道：“七夜，帮我把酒送到七号桌去，我去照顾楼上几个顾客。”

　　帅哥的外号叫耗子，没几个人知道他的真名。以前听说这家伙是做鸭的，七夜不知道传闻是不是真。不过看耗子在酒吧里混得如鱼得水，每个月工资最高不说，只要运气来了，隔个一两天就能从酒吧带走一两个女人，倒是稀松平常的事。

　　但七夜从来不羡慕，他只需要做自己。

　　七夜带着客人们点的几瓶洋酒走到七号桌。七号桌边是酒吧的几个常客，他们都非常有钱，点的洋酒数千大元小意思。他们衣着华贵，穿的是普拉达的衣裤，系的是爱马仕的裤腰带，高高在上，眼神里总会若有若无的带着鄙夷的傲气。

　　正因为他们有钱，所以他们很难伺候，很多酒吧服务员都受过他们的刁难或者调戏。

　　只有七夜例外。

　　七夜看起来吊儿郎当，凡事缺根弦一样没心没肺的模样。但不可否认，他浑身上下总若有若无的透着一股奇妙的气息。这种气息说不清道不明，把他丢在人堆里没人能找到他，但要是把他放进上流社会或者是与省长市长这样的大人物放一起，他也不会显得寒酸，好像他是领导，省长和市长才是跟班一样。

　　七夜就是这么奇怪的人。他不英俊，更没有虎躯一震就能释放出的王八气。但识货的人都觉得他很有内涵，他就像藏在深巷里的一杯淡酒，没有浓烈的酒香，也并不出彩。但只有真正喝过这杯淡酒的人却不会忘记这味道。

　　入嘴而淡，入肚而香，浑身上下流淌的醉人味道让人永远难以忘怀。

　　见是七夜来送酒，几个本来想出言刁难的顾客也闭了嘴。他们甚至高兴的和七夜攀谈起来，聊风花雪夜，聊时事政治，聊男人之间该聊的话题……

　　突然间，酒吧门口停下几辆豪车。一辆红色雷克萨斯，一辆奥迪A8和一辆白色玛莎拉蒂。里面走出四个绝对能让男人眼前一亮的绝美女孩，浑身上下的贵气把她们衬托得与这个酒吧的氛围格格不入。任何一个男人在她们面前都会有自惭形秽的感觉。

　　七夜离门口最近，四个女孩刚一进酒吧，七夜便迎了上去，然后把几个美女带到二楼的雅间。满脑精虫的耗子见七夜占了先，顿时有些懊悔。美女永远是能够刺激男人荷尔蒙快速分泌的最好良药。尤其是这种美丽又有钱的女人。如果给耗子去伺候，凭他做鸭的前科，他自信能在一个小时内带走一个去开房。


第2章

　　美女落座，七夜并没有刻意的讨好与献媚，而是按照程序，不卑不亢的向她们介绍着“暗世界”酒吧一些暗藏猫腻的酒水。这些酒水的价格一般都按照来人的着装来决定。

　　很显然，四个女孩无疑是能享受到酒水最高价待遇的那一类人。

　　“皇家礼炮38年有没有？有的话来一瓶。”其中一个脸蛋白净的女孩打了个响指，把手里的路易威登包包放下。

　　果然，这是一帮并不缺钱的女主，从她们上万的包包和满身贵气便看得出来。不过七夜刚才一番介绍显然是白费力气，因为这几个女孩已经有了自己心仪的品牌。

　　“不好意思，没有了。”七夜摇摇头，前两天这种几大千的酒被一个大款给糟蹋了，然后是酒吧内最艳丽的女服务员乖乖的和他上了床。这种你请我愿的事情，没人会说三道四。

　　“什么破酒吧！”脸蛋白净的女孩皱皱眉，语气中有股掩盖不住的娇气。她抬起头等了七夜一眼，不耐道：“那马爹利金王有没？”

　　“刚卖完。”七夜眉头一挑，却仍带着微笑。

　　“你！”

　　脸蛋白净的女孩脾气很不好，正要发飙时，旁边看起来特温柔，有种古典美的女孩拍拍白净女孩的纤手，柔声道：“贝贝，和服务员较个什么劲？我听说这儿有个调酒师调的酒很不错，要不我们叫他调几杯来吧？看看有什么别致的味道。”

　　“这，好吧！”

　　被称作贝贝的女孩犹豫了一下，最终点点头。

　　贝贝把头转过来，用冰冷的语气，里面带着富贵人家藐视穷人的刻薄：“你去叫调酒师帮我们调些酒过来，只要合胃口，价格不是问题。另外，你在外候着吧，我们有事再随时叫你。”

　　说完转过头来，再也不看七夜，完全把七夜当成空气。

　　“你去吧！照她说的做。”古典美女倒是很和善，朝七夜温柔的笑着，但隐隐却有种高高在上的味道，很自然的与七夜保持巨大的鸿沟。

　　七夜依言下去调酒，贝贝从路易威登包包里掏出一款VERTU手机把玩。这款手机比iphone4更要贵，上万的价格让它成功跻身手机奢侈品行列。

　　古典美女笑看着贝贝，柔声道：“贝贝，听说你爸爸打算把你送到哈佛读金融，是吗？”

　　“哎呀，别提了烟雨，我最烦这个了。我想和你们一起多玩几年，才不要读呢……”贝贝很生气的道：“那家伙没经过我同意就想送我去，门儿都没有。被我直接PS掉了。”

　　说到这，贝贝把目光转向另一个女孩，笑盈盈道：“芷若，反正现在正好寒假，要不我们一起去旅游吧！正好你不是刚处个男朋友吗？听说还是篮球校队的，人不但高帅，家里也有背景。要不拉出来遛遛？”

　　“我才不去，我要去广州外婆家。”被称作芷若的女孩，一头如云的长发，显得文静而有灵气。她也在玩手机，iphone4粉色施华洛世奇版。

　　“贝贝，你这消息可就不灵通喔。是那个男生追求芷若，但芷若看不上他。不过我见过那男生，确实长得蛮帅的，要是追我我肯定喜欢他。”另一个叫女孩叫谢黛菲，长得美丽，有种淡而冷艳的美。

　　古典美女笑着摇摇头，对谢黛菲的话很没办法。

　　正说着，七夜把调好的酒放在酒杯里端上来。酒是红色的液体，里面还冒着“碧波碧波”的泡泡，显得很有味道。

　　七夜依次把酒杯放到她们面前。这是七夜刚才为她们调好的，没人能知道这些酒的调制方法，代表着世界最顶尖调酒师压箱底的技术。这个都市里，有这个手艺的人几个手指头都能数过来。

　　几个女孩接过来，除了古典美女淡淡的抿一口外，另外几个美女并没有急着喝，她们继续聊自己的话题。古典美女抿一口，黛眉轻轻一皱，却是说不出的优雅。

　　七夜端着托盘正要走，古典美女突然柔声道：“这酒是谁调的？”

　　“我！”

　　“是吗？”古典美女淡淡一笑：“嗯，你可以走了。”

　　七夜笑一笑，转身下楼。贝贝皱着眉头问：“烟雨姐，你和他罗嗦些什么？和这种小人物说话，简直是浪费时间。”

　　“没有，只是觉得这酒蛮有意思。”古典美女笑一笑，望着七夜下楼。眼神里有种上位者对手下的一种欣赏。虽不妥帖，大抵这么个味道。

　　“贝贝，我看这帅哥蛮有味道的，要不你和他拍拖吧？肯定会很有趣喔。”谢黛菲见七夜走了，便笑盈盈的拿他开起玩笑来。

　　“他？一个酒吧服务生？”贝贝满脸冷笑：“我还没那么廉价，即使要和人上床，他也没上档次。”

　　“嘻嘻……也是，咱们贝贝喜欢的是高富帅的男生。”谢黛菲笑一笑，便不再说什么。

　　芷若放下iphone4施华洛世奇，拿起酒杯喝了一口，突然皱紧黛眉，随即舒展开来，满脸陶醉道：“咦？！蛮好喝的嘛，入嘴香甜，喝进肚子还有股暖洋洋的感觉，回味无穷，真棒。”

　　“这酒味道确实不错，我在天云酒吧认识一个调酒师。他在法国奥比安酒庄里也是最顶级的大师。我有幸喝过他调过的酒，与这酒比起来，也只不过伯仲之间。”说话的是古典美女。即使是长篇大论的时候，她也能保持自己充满贵气的优雅。

　　天云酒吧是省会广州最奢华的酒吧，里面的调酒大师都是世界顶级大师，最低级的大师也有年薪百万。

　　听古典美女这么一说，几个女孩都露着不可思议的味道。暗世界酒吧虽然很有档次，装修得也不落俗套，让人感觉很有品味。但要说这么个酒吧里面藏着一位比来自奥比安酒庄顶级大师更厉害的人物，打死她们也不信。

　　“这酒肯定不是那个傻瓜服务员调的。”贝贝很肯定的下结论。

　　“不过不排除这里面藏着某个隐居的调酒大师。”芷若又笑道。

　　七夜从雅间走出来，来到吧台翻看发黄的《花花公子》，旁边的女调酒师撇撇嘴，有些不满七夜的游手好闲。耗子招待完手上的顾客，赶紧跑到七夜身边，笑眯眯道：“怎么样？上面那几个妞不错，人长得漂亮又有钱，干脆你去要个电话号码得了。”

　　“算了，你要的话帮你介绍。”

　　“我靠，你就对美女没兴趣？”

　　“有，但她们看不上我。”

　　七夜懒洋洋的翻看着《花花公子》，眼皮也不抬一下。耗子看着纳闷。七夜虽然长得不算多帅气，但也不算难看，时不时透着妖异的气质，更是让人莫名其妙被吸引。

　　耗子就不明白，这家伙怎么就不处个女朋友？我靠，这小子不会搞基吧？


第3章

　　为了吸引顾客，酒吧内通常都会请一些有名气的DJ摇滚乐队到里面来活跃气氛。像这种在中山而言，只能算是中档的酒吧里请的也是国内顶级乐队。倘若档次差了，在这种只论名气的超级都市，只能让人鄙视。

　　老板花血本请来的乐队显然没白费力气。这几天酒吧的生意爆满，以前鲜有人问津的几大千上万的洋酒也一售而空，甚至还要临时从别的酒吧内调些酒过来应急。

　　酒吧一楼，几个摇滚乐队的成员穿着怪异的服装，无数年轻人肆意摇摆着身子拍打着节奏。二楼的酒吧老板捏着一个典雅的酒杯，里面盛着最普通的啤酒，笑盈盈的看着酒吧内少见的繁荣。

　　老板名叫妖老六，经营这家酒吧也有一两年了。他是一个瘦而且高的精干男人。没人知道他的来历，但从他占据中山这个繁华路段，甚至把一家名叫“奥德”的高档酒吧赶到只能在偏僻角落里落脚的状况看。所有人的都知道老板的身份不简单。

　　耗子悄悄告诉七夜，老板在上海黑道上，也能算上一号人物。只不过老板非常低调，从不表露出来而已。不过七夜从酒吧治安良好，没有小混混敢到这来收保护费就能看出，老板确实有两把刷子。

　　妖老六喝着廉价的啤酒，带着冷漠的眼神注视着楼下疯狂的小青年。不知何时，几个红头绿发的年轻人居然在舞池中跳起了街舞，似乎出尽了风头，旁边一圈人被逼得没法跳，只能在旁边围观。

　　不过，像这种爱出风头，以为很拉风的跳完几曲街舞后就能抱得美人归，然后晚上能够进炮房滚床单的人，其后果多半不是被美人仰慕滚床单，而是被人拉到角落里暴打一顿，然后丢到河里喂鱼去。

　　妖老六把目光转回来，定格在看《花花公子》的七夜身上，眼睛有些眯。

　　老实说，这个年轻人他一直看不透。看似简简单单毫无特点，甚至给人一些冷漠甚至不可靠近的感觉。但每每却又有出彩之处。不说酒吧按照他的品味装修一番后，果然吸引更多顾客，单就是他调的好酒也能让他成为一个待遇丰厚的顶级调酒师。

　　但他却选择做一名服务员，似乎刻意隐藏自己的锋芒。

　　甚至于，妖老六能从这年轻人偶尔间展露的充满霸气的姿势，以为他曾经身居高位。虽是稍纵即逝到连妖老六都怀疑自己的眼神。

　　不过，后来酒吧偶尔的几次打架事件，七夜总是默默的躲到人群的最后面并没有英雄救美，让妖老六确定是自己看走了眼。

　　这小子，难堪大用。

　　七夜看书看得津津有味，身旁的女调酒师突然拍拍他的肩膀，淡淡道：“七夜，你去扫一下地吧！今天搞卫生的阿姨没来。”

　　“行！”

　　七夜点点头，并没有拒绝额外多出来的差事。这也是为什么七夜虽然冷漠，却能和酒吧里其他同事相处融洽的原因。

　　七夜把《花花公子》丢下，拿着拖把来到走道里拖地。有几个红头绿发的年轻人把拉丢乱丢乱扔，七夜必须去把这些垃圾清理干净。

　　清理完垃圾，七夜把拖把往角落里一放，然后对着镜子照照。即便是衣着朴素，七夜依旧要时刻保持清洁。这是一个受过良好家教的人应该具备的素质。

　　七夜对着镜子摆了摆造型，镜子里是一张说不上多帅气，却很干净的脸。但从镜内偶然闪过的精光却让人感觉到心颤。那是妖异而深邃的眼神，足以让人深陷其中不能自拔……

　　身后传来脚步声，七夜转过头来看，发现是二楼雅间的那位古典美女上卫生间。七夜笑着对她礼节性点点头，只见那古典美女与七夜对视一眼，突然脸色一红，脚下一拌，“哎呀”一声差点要摔倒。

　　“小心！”

　　幸亏七夜眼疾手快，迅速揽上古典美女的腰身，总算没让美女摔倒。古典美女在七夜的搀扶下站稳身子，冲着七夜柔柔一笑：“谢谢你。”

　　“不用。”

　　古典美女点点头，脑海里有些迷惑。刚才这个服务生在照镜子的时候，突然转过头和自己打招呼，自己分明看见他的眼睛里的一丝光芒，这道光芒耀眼而妖异，竟能让一向心如止水的她都芳心一颤，险些便把持不住而深陷其中。

　　她从不曾想象有人竟有那般迷人的瞬间。

　　再看时七夜的目光恢复正常，随即给人一种淡而冷漠的感觉。古典美女摇摇头，一定是自己看错了。随即再不与七夜说话，自顾自的上楼去了。

　　再傻的女人也不会因为一个眼神的相碰而深爱上这个男人。一见钟情有，但那必须是建立在女人漂亮男人有权又有势的基础上，简单而言就是高富帅，与身为一个酒吧服务员而又冷漠的男人基本无缘。

　　古典美女毫不怀疑只要自己一上楼，这个酒吧服务生就会被自己忘得一干二净。


第4章

　　很晚，酒吧终于打烊下班。城市的末班公交即使再晚，司机也都已经收班回家抱孩子睡觉了。

　　七夜骑着自行车行走在大道上，天空中飘荡着纷纷扬扬鹅毛般的大雪，伴随着呼啸的寒风往家赶去。七夜一直穿得很单薄，脚下一双布鞋让人看见心里都直打哆嗦。

　　他不冷吗？

　　七夜是住在一个高档小区里，很难想象在寸土寸金的中山，一个小小的酒吧服务员能住在这种高档住宅区。

　　在这个小区家家户户都是高档轿车进出的地方，自行车摆放地点是一个可怜的几乎被遗忘的角落。车棚的棚顶早已经被雨水打烂，没有人会来修理。

　　七夜把自行车停好，守门的保安把手电筒照在七夜身上，发现是七夜后，随即冷着脸走开。保安知道七夜是白天在网吧上班，晚上去酒吧打工的穷人。他一直很不待见七夜，若不是七夜的师姐长得实在美丽的缘故，保安肯定会毫不犹豫的把小区内几次偷盗案与七夜联系起来。

　　在这个高档小区里，除了七夜这种打工仔缺钱外，没人比他更穷。

　　七夜打开家门，门里面透着一丝淡淡的光芒，一个女人静静的靠在门口，温柔的帮七夜把鞋子摆好，柔声道：“回来啦，我给你熬了一碗热汤。”

　　北唐雪柔，七夜的师姐。她很美。如果非要用词语来形容的话，便如同天山盛开的莲花不染烟尘。

　　空谷幽兰，风华绝代。

　　任何见过北唐雪柔的男人，都会忍不住赞叹造物主的神奇，为什么会让北唐雪柔这个仙子滞留人间。

　　每当看见师姐把客厅的灯打开，静静的等待自己回家，七夜心中便充满一股异样的温情。这感觉让他陶醉。

　　七夜走进家门，师姐早已帮他把汤端来。看着七夜静静的喝汤。师姐便看着他，不说话，只是嘴角一直带着足以让任何男人陶醉的笑。

　　静静等七夜把汤喝完，师姐便把碗收了，又坐到七夜身边。

　　师姐柔声道：“明天我帮你织一件衣裳吧？天气很冷。”

　　七夜点点头，虽然不冷，但师姐能亲手为他织一件衣裳，依旧让七夜浑身感到春天般的温暖。

　　七夜与师姐话不多，二人静静相处，已能感觉到彼此的温暖。七夜陪着师姐坐一会，等师姐回房睡觉去了，七夜也回房沉沉睡去。

　　第二天七夜起来的时候，师姐已经帮他把早餐准备好了。师姐一向起得很早，她有早起练瑜伽的习惯，风风雨雨从没改变。

　　七夜帮师姐把一些花儿搬到花店去。发现花店门口已经有很多男人在等待买花。七夜明白，这帮人开着宝马奔驰静候在一家小小的花店门外，并不是真的喜欢花，醉翁之意不在酒，所存之心路人皆知。

　　为谁？当然是为不染尘埃，只食雨露的北唐雪柔！

　　不过七夜并不担心有谁敢侵犯师姐。曾经有附近一些不知天高地厚的小流氓，以为自己是地头蛇就胡作非为。甚至于胆敢带人跑到花店去公然拉扯师姐，师姐打电话报警，把小流氓轰走后。

　　当天晚上，小流氓的尸体即被人丢进了大海。

　　没人能破得了这个案子。

　　帮师姐忙完花店的事情后，七夜便去附近的网吧上班。

　　网吧名叫“蓝贝”，地处师姐花店不远处。这是一家规模中等的网吧，胜在机子的配置上等，很多星际与魔兽玩家都蜂拥而至。虽然绝大多数人家里都不缺电脑，但仍喜欢在网吧游戏。不为别的，就因为喜欢那种年少轻狂的氛围。

　　七夜来到“蓝贝”，里面几个女孩都笑吟吟看着他。“蓝贝”网吧的美女很多，除了七夜和另一个维护网吧治安的小混混外，不但前台，甚至于几个网管都是清一色的美女。正因为这一点，“蓝贝”网吧在周围的城区里名声大噪，甚至连远隔几条街的牲口们都弃周围网吧不顾，翻山越岭披星戴月的赶到这来上网。网吧前台的零食销售也因为服务员的美貌而销量大增。

　　由此来看，网吧老板很有经济头脑。

　　七夜有些冷漠，而且看不惯网吧里维护治安的混混臭屁。所以和那混混的关系不怎么好。

　　这家网吧的工作轻松，待遇很好。说起来七夜应聘时很戏剧性……

　　当时，七夜来应聘这家网吧的网管时，人家嫌他是男的还不要，七夜本想离开，旁边一个玩星际的网游突然拉住他，满脸恳求：“哥们，会玩星际不？我憋了泡屎，你帮我玩下，就一会，来你坐下，我马上就回来……”说完拉着七夜不由分说坐下来，屎遁了。

　　七夜见那家伙走后，便坐下来接替他的位置。只见屏幕选的是神族，正被敌军虫族大肆杀戮，溃不成军。七夜淡然一笑，很快投入到与对方的厮杀当中……

　　没多久，等那位兄台擦完屁股出来的时候，看到让他瞠目结舌的一幕——

　　只见七夜出手飞快，玩电脑的手如同在翩翩飞舞的蝴蝶，让人眼花缭乱。随着七夜飞舞的双手，屏幕上狼烟四起，屎遁的兄弟濒临灭绝的神族竟扭转战局，仿佛知道对方每一步进攻的意图般，七夜牵着对方鼻子走，尤其是闪电更是空前绝后，如果别人的叫闪电的话，他的就是电网，电团，电离层。在正面，侧面，进路，退路，同时爆开，让人感觉仿佛沐浴一般。

　　等到七夜把潮水般的敌人打退时，身后已经围了一圈星际迷，所有人都张大嘴巴看着他，眼里充满了崇拜。屎遁男更是差点跪下来拜师了。

　　没人比屎遁男更了解七夜的强大。他的对手可是国内排名前三的虫族高手啊！本来屎遁男只是死皮赖脸的叫人家带他玩，却没想到竟被七夜连消带打毫无还手之力，几乎被打成了残疾。

　　难怪所有人目瞪口呆了。

　　很自然的，酷爱星际的网吧老板盛情邀请七夜成为网管。


第5章

　　看见七夜来上班，前台美女眼睛一亮，笑盈盈道：“七夜，老板正找你呢！”

　　七夜点点头，淡然一笑。只见包厢区域门口坐着一个胖子。看见七夜来了，顿时火急火燎跑过来，大笑道：“小夜，你可算来了。我都在这等你好久了，快来快来……”说着一把拉住七夜的手就想走。

　　“怎么了？”

　　七夜皱着眉，身子却没动。胖老板见七夜身子不动，便有些低声下气了：“是这样的，我们这来了几个喜欢玩星际的朋友。他们正好缺个人手，所以我想把你叫过去和他们一起玩。”

　　也别怪胖老板低声下气和七夜说话。七夜虽然是网管，但在蓝贝网吧拥有很高威望。很多人都是冲着他才到蓝贝来上网的。

　　“是吗？！”七夜眉毛一挑，却还是跟在胖老板后面。

　　胖老板把七夜领到一个豪华包间后，只见包间里已经坐了五个年轻人。三男二女，浑身上下的名牌无不彰显着他们富裕的经济条件，甚至连小青年点烟的打火机都是卡地亚cartier。

　　七夜眼尖，发现这几个人里面自己竟有两个认识。正是昨晚去暗世界酒吧的贝贝和另一个叫芷若的女孩。芷若正嘟着嘴巴玩星际，不过菜鸟级的操作让她成为己方的漏洞。在对方节节进攻下溃不成军，打得都快哭了。

　　另一个叫贝贝的女孩则显然厉害许多，不过在对方的强势进攻下，也在苦苦支撑。

　　五个年轻人的脸色都不好看。很显然已经被对方虐了好多回。

　　胖老板把七夜领进屋，笑眯眯道：“李公子，我把高手给你请来了。保证你一定满意。”说着拉住七夜的手，往几个公子千金的位置边走来。

　　看见胖老板领七夜进来，所有人迅速把目光转向七夜。一个长相儒雅的公子向七夜点点头：“你好，很高兴你能加入我们。”说话的时候还向七夜伸出手握一握，没有平常的公子哥儿那种盛气凌人的感觉，倒让人如沐春风。

　　七夜礼节性的与李公子握握手，贝贝和芷若的目光也被吸引过来。贝贝并没有认出七夜这个小人物，而是皱着黛眉，带着富人特有的尖酸口吻说话：“你从哪找来的所谓高手？别不是蒙人吧？”

　　倒是林芷若眼尖，立马便认出七夜来：“咦？你不是暗世界酒吧的那个服务员吗？怎么又成了星际高手了？”

　　这一说，贝贝顿时一愣，也立刻认出七夜来。贝贝顿时皱着眉道：“你住这吗？”

　　七夜懒得理她们，把目光投向胖老板。胖老板有些尴尬的扰扰头，笑道：“他在我们这兼职做网管。不过他星际确实很厉害。要不……你们让他试试吧？”

　　话刚落，只见贝贝立马跳起来：“有没搞错，这家伙一边做服务员，一边还做网管？就这种人能玩得了星际？”

　　七夜都懒得和他们废话，见贝贝反对，冷笑一声转身就要走。却被李公子叫住：“算了，来就来吧！反正人也来了，试试水平也行。”

　　“可是……”贝贝还要反驳，却被李公子打断：“贝贝，尊重人家。”

　　旁边的林芷若也嫣然一笑，为七夜帮腔道：“让他上吧，老板都说他厉害，那他应该蛮厉害的。”说话的时候还用大眼睛瞧着七夜，一脸的好奇宝宝样。

　　见伙伴允许七夜加入，贝贝才郁闷的坐下来，一脸的不情愿。倒是林芷若很热情的指了指自己身边：“坐这来吧！”

　　胖老板赶紧推七夜一把，在七夜背后小声道：“这几个祖宗都非常有权势，今天伺候好他们就靠你了。”然后又笑眯眯抬起头打声招呼，出去了。

　　等胖老板出去后，七夜对林芷若点点头：“谢谢。”不客气的坐到沙发上，开了机，熟悉了一下周边的键盘和鼠标装备。

　　看着七夜落座，贝贝翻了翻白眼，怎么看也看不惯七夜。总觉得七夜是在装逼。一个酒吧服务员好好去送你的酒得了，没事玩什么星际争霸？真不怕丢人。

　　七夜完全无视贝贝的鄙视，把刁蛮的富家女当空气。

　　熟悉了一下键盘后，七夜迅速的进入游戏。

　　七夜选的是虫族，用的是最普通的双飞燕鼠标，因为刚开机的缘故，连机子也不甚灵活。

　　星际开局很重要。战斗开始，很明显对方的火力很强大，从一开始就采取进攻态势。而让人大跌眼镜的是七夜居然采取守势，安心发展自己的势力。再加上林芷若这个菜鸟超级漏洞的存在，对方打得十分嗨皮，一路杀将过来，李公子和贝贝几个人被杀得节节败退，溃不成军。

　　李公子另外几个朋友气得骂七夜：“你妈的死在里面干什么？还不快出来帮忙？！”

　　贝贝脸色也难看：“不会玩就别玩，是个孬种充什么好汉。”

　　林芷若倒是帮七夜挡住几波来骚扰的敌人，笑嘻嘻道：“原来你也不会玩喔！”一副咱们是一路人，终于找到知音的模样。

　　对方打出无数鄙视的话：“傻逼，全是一帮菜鸟？还玩星际？滚回去多练几年吧！”

　　眼看着老窝都快被人捣毁，贝贝气得站起来，差点要用脚去踹七夜。

　　七夜冷冷一笑。

　　等到战局一面倒的即将溃败之际，七夜终于出手，几乎发展到极限的力量骤然扑向嚣张至极的对手。对手完全把七夜放在和林芷若一个等级，并没有认真去围剿他们。直到七夜的恐怖操作和良好的战术素养显现出来，才让所有人惊讶，原来对方真正的高手藏得这么深。

　　星际争霸开局固然重要，但七夜犀利的操作和疾如风暴的攻势打得对手毫无招架之力，却很好的告诉对手，不是人多，不是开局占据优势就一定能战胜对手。尤其是像在七夜这种变态的高手。

　　七夜先帮林芷若把入侵她的一波敌军干掉，被打得七零八落的林芷若在七夜的保护下，总算侥幸活下来。七夜马不停蹄，又去剿灭别处敌军。

　　有了七夜这种救世主一般的高手力挽狂澜，李公子和贝贝几个人绝处逢生，在最后关头终于缓过气来，他们并不笨，在七夜这种高手的掩护下打得那叫一个畅快，就连鄙视七夜的贝贝也不得不承认七夜所展现出来的强大。这种强大甚至感染给林芷若，以至于林芷若这种从前只有被虐的人，此刻也大显神威把对方打得落花流水。

　　有七夜加入战斗，最后的结果注定是毫无悬念的。当最后对手被消灭时，对手发个信息过来：

　　“天呀！这么猛？丫的是不是职业选手？我是ETNO，咱们组团吧？”

　　看见这句话的人都暴汗，ETNO是什么人？中国星际争霸真正的高手啊？！职业玩家中的王者，到现在这些公子千金才反应过来，自己不知天高地厚和人玩，原来对手竟是站在星际争霸巅峰的职业玩家。难怪被人家虐得哭都没地方哭。

　　人家一直把他们当笑话看。

　　浑然不知自己无意中又虐了一个顶级人物的七夜站起来，很拉风的走出包厢。

　　一帮公子哥儿看着七夜的背影，顿时充满了尊敬和崇拜。只有贝贝满脸的不忿：“哼！牛逼什么，不还是个每天打几分工的穷人吗？！”


第6章

　　因为帮助李公子击败几个职业玩家，胖老板破天荒豪爽的给了七夜一个红包。七夜很随意的放进口袋。

　　他并不在乎钱，虽然他兼职很多工作。但钱在他眼里其实和纸没多大区别。

　　下班后，他要到姐姐的花店去帮忙，这一段星际小插曲，完全是他生活的一个小小调剂而已。

　　来到花店门口，如往常一样，花店外面总不缺少一些豪车，这些都是别有用心来买花的男人。当然，他们也仅仅是想一睹师姐的芳容而已，没人敢真正去玷污仙子的圣洁。

　　黄浦江中的尸体便是最好的例子。

　　师姐的花店很干净，并不像别的花店那样会有凋零的花瓣，里面常年弥漫着一股淡淡的芳香。

　　这家花店不是中山最大的，更不是最奢华的。但毫无疑问，却是最有品位也最有人气的，虽然很多人是冲着师姐的仙姿而来，但不可否认，师姐的扎花技巧绝对能让人眼前一亮。

　　七夜来到花店门口，一个衣着体面的中年人正买了束花，然后一步三回头的看着师姐。师姐很淡然的与中年人告别，风轻云淡，不让人觉得她冷漠，但也绝算不上热情。

　　中年人有些失魂落魄的回到奥迪车内，车子刚一开走，另一辆宝马开过来。从里面走出一个黑衣保镖，他来到师姐身边轻声道：“我们老板想请你吃个饭，行吗？”

　　“谢谢，我还要照顾花店。”师姐笑一笑，很得体的回答。

　　保镖不死心。他看了看宝马车，沉声道：“我们老板说了，可以在上海最繁华路段帮你物色一个店面，店面写你的名字，他帮你……”

　　“告诉你们老板，我觉得这挺好的。”师姐婉言谢绝，正好七夜走进来，师姐赶紧迎了上去，柔柔道：“下班啦？”

　　“唔！”

　　七夜笑着点头，瞧了保镖一眼。那保镖见七夜进来了，知道是花店女主的亲人，只能无奈的走出去。

　　看着保镖离去的背影，七夜柔声道：“师姐，烦不烦？”

　　“当一群苍蝇就行了。”对于这种追求者，师姐早已经过了烦的阶段了。她的美丽已经超脱了俗世，任何男人都想拥有这个绝色。敢于大胆追求的男人更是不胜枚举，红颜祸水，倘若师姐不能调整好心态，烦也会被人烦死。

　　师姐走到花店里间，准备换衣服回家。每天七夜下班的时候，就是花店关门的时候，七夜肚子容易饿，师姐得回去给他做饭。

　　正要关店门时，却突然见一个挎着外八字的二流子闯进来。嘴里叼根烟，三角眼尽是一股藐视的眼神。他一进来就踢翻门口的花篮，骂道：“草你妈，什么破花店？碍着老子路都不好走。”

　　七夜顿时一愣，抬起头来冷漠的注视着二流子。那二流子却浑然没一丝觉悟，又吐了口痰在一束花瓣上，怒道：“鸡巴花店草，店主在哪？给老子死出来，爷爷收保护费来了。”

　　七夜回过头来，看见外八字流氓，眉头一皱，冷冷道：“滚！”

　　这二流子七夜认识，是这一带的一个小混混，专司偷盗，不知天高地厚。

　　七夜心里清楚，这种人其实很难缠。他们就像傻瓜，明明生活在城市的最底层，却处处标榜自己高人一等，以欺负穷人为乐。无知的脑袋让他们容易发脾气。往往你教训他们一顿，会招致他们疯狗般更残酷的报复。

　　唯一对付他们的办法，就是让他们从灵魂深处对你感到畏惧。

　　“啥？”

　　二流子一愣，对视七夜冰冷的目光，张嘴就骂：“草！你他妈的有种再说一遍，信不信老子把你这破店现在就砸了？”

　　里面师姐听见外面的叫骂声，走出来看。二流子一见北唐雪柔，眼睛顿时一亮，嘴角当场流出恶心的口水，一种抑制不住的欲望让他大胆走到北唐雪柔，然后伸手：“美女，我们困觉吧？哥哥保证让你爽个够，而且还不收你的保护费。”

　　“找死！”

　　二流子话才刚落，换来的后果是七夜从后面拉住他的头发，往他肚子上一踹。当场二流子便被踢到街对面去，然后浑身抽搐躺在地上打滚。半天才见二流子挣扎着，忍痛坐起来，对着花店的七夜怒吼：“草，你……你给老子等着，老子要杀了你们。”

　　七夜看都懒得看他。师姐是他的逆鳞，他不容许任何人侮辱。为此即便当街杀人，他也在所不惜。

　　七夜不知道自己曾经是什么人。但血液深处流淌的战意却让他时刻保持着血性与残暴。

　　只是披上柔和的外衣后，残暴被深深掩埋。

　　二人收拾了东西回家，师姐下厨帮他做饭，七夜便在客厅里看电视。吃饭时候，师姐微笑着听七夜讲工作方面的事情，水眸含笑。

　　听七夜讲他工作上的事情，一直是师姐最喜欢的生活调剂。她关心他，关心他身上发生的每一件事情。那怕是听得再多她也不会觉得腻。

　　吃完饭后，师姐从房间里拿出一件织好的毛衣递给七夜。昨天说要帮七夜织毛衣，其实师姐早已未雨绸缪，帮七夜把毛衣织好了。

　　穿上师姐手织的毛衣，七夜心中趟过一层暖流。师姐给他亲手做的，足够他珍藏一辈子。

　　下午七夜去一家台球室帮忙。这家台球室是他朋友开的，规模蛮大，设施豪华，人手不够的时候，七夜去打打下手。

　　到台球室的时候，人已经很多。朋友不在，七夜便拿了根球杆坐在角落看人打球，别人打完一局后便上前帮人摆球。但他从来不玩，眯着眼睛打盹，却总能第一时间帮人把球摆正。

　　世界有时候很大，但有时候却很小。按理说，像中山这种大都市，想要碰到某一批人，总会像大海捞针那么困难。但当你不刻意去碰时，却往往能不期而遇。

　　正当七夜闭目养神之际，台球室内突然走进一圈人来，竟是上午在“蓝贝”网吧玩的公子千金。这帮人溜了一圈后在角落里摆球。七夜看了一眼，发现别的员工都很忙，没人迎上去，只得自己往上迎。

　　“咦！是你？”第一个认出七夜的，是那个文静的女孩林芷若。她之所以对七夜印象深刻，是因为上午在玩星际的时候，七夜帮她从土匪窝里救了出来，让她心里很感激。

　　七夜无奈的笑笑，帮他们把球摆好。


第7章

　　一帮公子千金也认出了七夜，李公子从掏出包中华，拿着烟丢根过去，儒雅的笑一笑：“有空的话咱们一起玩星际，我很欣赏你。”

　　七夜接过烟，点点头。耳朵却很自然的一边进一边出。七夜不傻，他知道自己的身份和这帮公子千金比起来，中间有条巨大的鸿沟。自己进不了他们的圈子，他们也永远不可能因为自己会玩星际，而敞开这个圈子的大门来迎接自己。

　　说穿了，自己只是他们精彩人生中一个匆匆的过客。有趣，但无足轻重。

　　七夜拿着球杆，又坐到旁边闭目养神。

　　旁边一个女孩拉着贝贝的衣角，大眼睛看着打盹的七夜：“贝贝，这个人好有味道喔。你看他上午在网吧工作，下午到这来上班。他不累啊？”

　　“为了生计，累也得干。”贝贝鄙视了打盹的七夜一眼，淡淡道：“他兼职了三份工，晚上还要去酒吧当服务员。”

　　“是吗？！”女孩一愣，眼睛里随即充满了对七夜的怜悯：“真可怜，这么努力工作。”随即又笑起来：“不过他玩星际争霸很厉害的，我觉得他能做我们的师傅。”

　　“切！连温饱都保障不了，你觉得他能当吗？我宁愿给乞丐开工资也不给他。”不知为何，贝贝看七夜总有股子莫名的讨厌。觉得七夜兼职几份工作，还总喜欢装逼，他有资格吗？！

　　莫装逼，装逼迟早遭雷劈。

　　“这……也是。”女孩犹豫一下，不再看七夜。

　　一直注意七夜的林芷若发现他嘴巴淡淡的撇了一下，似乎在冷笑。林芷若觉得七夜蛮有意思。

　　一帮公子千金正聊着，林芷若的手机突然响起来。接了电话后，原来是有朋友到这来了。林芷若与贝贝二人下去接应，不一会便带上一个气质淡雅，如同古典画卷中走出来的美女，正是昨天在酒吧的古典美女沈烟雨。

　　沈烟雨显然和这帮人不是很熟络，在贝贝和林芷若的介绍下一一认识。沈烟雨显然也发现了七夜，她的眼睛顿时一亮，显得很惊讶。

　　七夜睁开眼睛与她对视，相互点点头简单打个招呼，便互不理会。七夜不奢望一次小小的帮助，就能让这个气质脱俗的女孩对自己另眼相看。有这想法的人除非是傻子。

　　开始来的几个公子哥儿台球技术很烂，但没有自知之明又爱显摆的人很多，尤其这些公子哥。

　　看见沈烟雨上来，李公子眼前一亮，似乎是被沈烟雨飘逸古典的气质所吸引，赶紧热络的邀请沈烟雨打两局。沈烟雨没有拒绝。看得出来，她很喜欢台球，从她拿杆的手法和击球的动作，就能看出她造诣不凡。

　　她击球的动作很美，在击球的时候，她的小腰扭起来，所有男人的目光都被她丰盈的臀部吸引。领口若隐若现的白净肤色让男人充满无尽的遐想。

　　没有谁能拒绝这种美妙的画面。

　　果然，与几个公子哥打了两把，沈烟雨都风卷残云把他们拿下。

　　看着几个公子哥难看的神色，贝贝骄傲的道：“你们看走眼了吧？烟雨姐台球技术很厉害，参加过华东地区斯诺克职业比赛。”

　　贝贝把沈烟雨的老底掀出来，几个公子哥脸色立马一变，再玩了两把，被沈烟雨杀得异常狼狈后，再没人跟她同台竞技了。沈烟雨是那种对一件事情特别认真的人，谁也别想因为技术差的缘故，而奢望沈烟雨对他手下留情。

　　很快，几个公子哥就没人和沈烟雨玩了。笑话，谁也不想在女人面前被人打得丢盔卸甲毫无还手之力。

　　通常而言，只要有客人来打球，没人陪的情况下摆球的一般都会下场玩两把。尤其是像沈烟雨这种美女。

　　但很不幸，这家台球室离沈烟雨不远。沈烟雨也曾多次到这来击球。所有的员工见识过沈烟雨的击球技术后，没人再会去自取其辱。而且实力差距太大的情况下，沈烟雨自己也会腻。

　　眼看着没人和沈烟雨这个高手玩，沈烟雨一个人拿着球杆孤零零的站着，似乎还没有尽兴。林芷若怕冷场，突然把目光转向打盹的七夜，满是期待的问道：“你会玩吗？”

　　她知道七夜肯定没睡。

　　在林芷若这帮认识的朋友中，只有七夜她还不知道深浅。

　　“不怎么玩。”七夜眉毛一挑，果然睁开了眼睛。

　　“是不怎么玩还是不会？”贝贝有些凶巴巴的味道，她又看不惯七夜了。

　　“虽然是这的员工，但玩也要掏钱的。”七夜懒散的道。

　　“穷鬼，真无聊！”贝贝一听七夜的话，顿时气不打一处来。她掏出一把钱：“陪烟雨姐姐玩吧！费用算我的。”

　　七夜拿起球杆，不介意和这个古典美女来上一局。

　　突然李公子的手机响起来，翻开手机一看，原来是朋友来信息要他去蹦迪。李公子答应一声后，把手机放兜里然后招手道：“贝贝，周世德要我们赶紧过去，他都订好包厢了，把你朋友都叫上吧！”说着有意无意的用眼神瞟向沈烟雨。

　　贝贝点点头，对沈烟雨道：“烟雨姐，咱们别玩了吧！晚上有个聚会，要不咱们一起去吧？”

　　顿时所有目光都唰唰的望向沈烟雨。这是他们接近沈烟雨的绝好机会。

　　却见沈烟雨摇摇头，笑道：“算了吧！我等下还有事，你们玩吧。”

　　沈烟雨和贝贝这帮朋友不熟，并没有鲁莽的跟去。更何况她并不习惯那种一帮人乌烟瘴气的感觉。相比较而言她倒想玩几把斯诺克。

　　见沈烟雨不去，贝贝等人也不好勉强。贝贝只能失望的道：“哦，那好吧！你先玩吧，我们过去啦。”

　　“唔……”沈烟雨向一帮人摆摆手，突然像记起了什么一样，又道：“对了，过几天是我的生日。你们一定也要过来参加喔！”

　　“好！”听说沈烟雨要过生日，一帮人顿时眉开眼笑的答应下来。这次沈烟雨不是聚会，并不代表他们没机会接近这个古典美人。

　　等到一帮公子哥儿都走了后，七夜与沈烟雨便开打了。

　　除了给沈烟雨开枪的机会外，七夜下手毫不留情。高手对弈，不使出全力无疑是对对方的侮辱。

　　七夜击球的姿势很优雅，优雅到沈烟雨也有瞬间失神。也很认真，认真也一向是男人最富有魅力的时刻。

　　一杆清台，147分！


第8章

　　147分！这个成绩绝对是这个台球室有历史以来的第一个一杆清台。

　　虽然沈烟雨绝不相信七夜真有这种实力，但无疑，七夜绝对有作为她对手的资格。

　　没有坚实的基础，打出147的高分无疑像蚂蚁咬死大象一样可笑。

　　沈烟雨是个骄傲的女人！除了她的美貌外，她并不是一个花瓶。相反她除了过了钢琴九级之外，还挂有哈佛大学商学院的MBA头衔的才女，如今在父亲市值数十亿的公司兼任总经理一职，并带领公司跨过许多难关。

　　熟知她的人，没人敢怀疑她的能力。

　　沈烟雨主动摆好球，第二局。很明显，她并不服输，她想看看七夜真实的实力，而不仅仅是靠运气。

　　第二局，除了让沈烟雨在开头进了几个球后，七夜再没有给她任何机会。第二局七夜拿下140分。这个趋近完美的数字让沈烟雨觉得有些炫目。国际级顶尖大师也就这个水平。

　　她开始觉得眼前这个男人很有意思了。事实上昨天喝的那杯酒，当七夜说是他调的后，沈烟雨就没有丝毫怀疑。她不认为这个有些冷漠的男人会在这种小事上欺骗自己。

　　沈烟雨震惊的同时，也很奇怪，一个普通人怎么能拥有这么变态的实力？不但调酒水平能与国际大师媲美，甚至玩起斯诺克来，比职业选手也要更强？

　　当然，沈烟雨并不知道上午七夜玩星际的时候，已经狠狠把国内顶级职业玩家完虐一把。不然不知道她会做何感想。

　　人可以变态，但变态到七夜这种境界，已经说不过去了。

　　打了第三局，第四局……到第七局的时候。沈烟雨终于无奈的把球杆放下，伸出手道：“谢谢你陪我打球。你是我见过的玩斯诺克最厉害的选手。”

　　“谢谢。”七夜和她握握手，并没有因为沈烟雨的赞美而飘飘然。虽然不记得从前，但七夜骨子里那种骄傲的性格并没有改变。再大的风浪他都经历过，对于这种恭维，直接过滤掉。

　　沈烟雨见七夜荣辱不惊，顿一顿，突然提出要求：“以后，你能不能陪我打球？”

　　她的语气带着些请求，带着些期待。她觉得七夜应该不会拒绝自己。她有这个自信。

　　但沈烟雨注定要失望了：“没空，我还要工作。”

　　让沈烟雨心突的一紧，随即失望道：“哦，那真遗憾。”撇了撇七夜的后背，突然觉得这个男人怎么如此冷漠？连自己这样的要求居然都不答应。要是别的男人有这个机会，巴不得粘上来。他却能拒绝得如此干脆，如此简单。

　　真是个奇怪的男人。

　　惊异稍纵即逝，良好的素质让沈烟雨很快回过神。她可不会像许多傻瓜女人那样，处处标榜自己的魅力无限，稍稍有男人抗拒自己的魅力就气得发疯，然后千方百计要迷倒对方。

　　她还没那么庸俗。

　　沈烟雨见七夜回答得云淡风轻，又笑道：“对了，过几天是我的生日，我在家里开生日会，若是有兴趣的话，你要不要也参加？”

　　“谢谢，我脱不开身。”七夜礼貌的拒绝。

　　“嗯，那好吧！以后有空再向你请教。”

　　沈烟雨装作遗憾的样子，心里却没当回事。她对七夜提出这个邀请，也只是礼貌问题。毕竟和七夜也有数面之缘，而且七夜还帮助过她。

　　她也并不真想七夜去参加自己的生日宴，参加生日宴的人和七夜比起来，完全是两个世界的人。她不认为双方能找到共同话题。七夜倘若真答应去参加自己的生日会的话，沈烟雨反而会瞧不起他。以一个服务员的身份进入这个圈子，无疑是不知天高地厚，自取其辱的表现。

　　况且，沈烟雨并不喜欢七夜流露在骨子里的冷漠。虽然她涵养极高，但并不代表她就不会像贝贝那样，讨厌没多少内涵却喜欢装逼的人。只是贝贝更直接一点，二人的表达方式不同罢了。

　　七夜和她是两个不同圈子的人，身份的差距让七夜根本不可能跻身到更高位面。即使七夜打得一手好球，调的一手好酒，顶多也只是个高级打工仔罢了。他一年的薪水加起来估计还不够自己一个月的零花钱。

　　沈烟雨收拾一下，拿起包包正要离开之际，突然听见“咣”的一声响，发现台球室门被人粗暴打开，门口走进一帮子人，一个个黄头绿发，叼着烟很拽的走进来。

　　最前方一个，竟是中午在花店捣乱的二流子。此刻伴着一个脖子上画着老虎的猛人身边，牛逼烘烘的走进来。

　　看见七夜，二流子凶光一闪，立马手一指：“大哥，就是他。中午我去那家花店收保护费的时候，就是他打我。”

　　“草，是吗？”

　　画虎猛人点点头，阴森森走到七夜面前。先打量一番七夜，再打量几眼沈烟雨，呵呵笑道：“哟！小兔崽子，艳福不浅呐！走哪都他妈有美女相伴。”

　　说着居然一步步朝着沈烟雨走去。

　　沈烟雨身子一震，顿时惊恐的意识到：似乎有麻烦！

　　此刻看见画虎猛人走来，女人寻找强者庇佑的天性，让沈烟雨悄悄站到七夜身后去。虽然沈烟雨见多识广而且很有才气或者魄力，但并不代表她就不怕这种流氓。女人胆小的天性让她心慌得厉害。

　　阎王好见，小鬼难缠。真正的大流氓往往并不可怕。或者说不是不可怕，而是不屑于对七夜这种小人物动手。可怕的是这种没见过毛世面，却总标榜天下无敌的傻瓜。真要整起人来，他们往往是下手最狠的。

　　即便沈烟雨的家族在这座大都市里拥有巨大能量，但要是不小心的话，难保不会阴沟里翻船。

　　不过即使是躲在七夜身后，沈烟雨心里也有些怕。这帮流氓的眼神怎么看怎么不怀好意，让这个千金大小姐心里第一次没了底气。她现在在寻找退路，她绝不怀疑七夜会被人打个半死，她只希望七夜在被打的时候能拖延一些时间，好让自己安全逃离此地。

　　一帮台球室员工也躲在角落里，浑身发抖注视着一群流氓。

　　“滚！”

　　七夜的话一向很简单，身子护在了沈烟雨前方。他可不想大火殃及到池子里这条小小的游鱼。

　　“咦！他妈你还真有种。信不信老子现在就把后面这女人干死，再轮奸你家里那个女人？”

　　“有种，再说一次。”七夜的眼神变得妖异起来，师姐是七夜的逆鳞，绝不容许任何人玷污，哪怕是一句话，也不行！

　　若犯，则必死！

　　“干你妈……”

　　“扑！”

　　画虎猛人胆子是足够大，说话也够快。但再快，也快不过七夜的拳头。在七夜的拳头面前，任何的快都只能用苍白无力来形容。七夜可不会像傻瓜一样，杀人的时候还事先散发一下王八之气，啰啰嗦嗦一大堆。他一向很直接的用暴力宣告自己的强大，高效，快捷，便利。

　　在画虎猛人胆敢侮辱北唐雪柔时，七夜的眼睛里已经闪烁起妖异的光芒，熟悉他的人无不惊恐，这是大魔头震怒的前兆。

　　一拳，七夜只一拳便把画虎猛人硕大的身子打飞出去，高大的身子因为强大冲劲的缘故如虾米般弓起来。沈烟雨差点吓倒：

　　这不是在演电影？！这是真的，沈烟雨从不敢相信七夜的身子里竟然蕴含如此强大的爆发力。

　　这可怕的爆发力把一帮流氓也吓住了。不过也仅仅是瞬间。当小流氓反应过来时，见老大被打后，顿时怒吼一声：“草你妈，敢打我们老大？杀！”一帮不知天高地厚的流氓凶神恶煞般冲向七夜，他们的眼中闪烁着凶悍的光芒，无所畏惧的冲锋在最前方。

　　在这帮流氓眼里，他们或许没钱，或许没权，但他们从不缺少热血与凶悍。残暴和杀戮便是他们践踏这个社会道德的最有力武器。倘若连这两样武器都被人残酷打碎，他们何以在社会立足？何以雄心勃勃争霸黑道？！

　　无知者无畏，但要学乖，就要付出代价！

　　血的代价！

　　事实上在所有人冲向七夜的时候，七夜已经大开杀戒了。他眼睛里妖异光芒更加明显，儒雅的脸色变得可怕，残暴的力量爆发出来，斩瓜切菜般把十来个流氓打得鲜血狂吐。流氓在七夜面前如同婴儿般毫无半点威胁。

　　战斗，出人意料的很快结束。当七夜可怕的拳头砸在最后一个流氓脑袋上时，除了他和目瞪口呆的沈烟雨外，已经没一个能站起来的流氓。

　　看着七夜疯狂的样子，眼睛里一闪而过如妖般的模样，躲在他身后的沈烟雨有种胆寒的感觉。她站在局外，没人比她更加了解七夜刚才的可怕！七夜杀人的手段有多强她不了解，但那种气势和眼神却让她熟悉。

　　一如酒吧卫生间口的邂逅。

　　虽然迷人，但却让沈烟雨感到害怕。沈烟雨突然发现，也许自己看走眼了，这个叫七夜的年轻人并不普通，相反还非常危险。如果自己靠近他，终有一天被他吞噬，最后连渣都不能剩下。

　　沈烟雨再次见识到七夜的残暴。七夜见这帮流氓被打趴下居然还嘴硬，叫嚣着杀七夜全家，七夜拉过画虎猛人，一把把他的手折断，在画虎猛人杀猪般的嚎叫声中，又折断，再折断，再折，折……

　　短短时间不到，两只手竟被七夜折成了八段。看着画虎猛人双眼泛白，浑身抽搐着求饶。所有人心底胆寒，没人能知道手被折成八段有多痛苦。

　　第二个倒霉的是小流氓，求饶也没用，七夜比折磨画虎猛人更狠。不但把他的双手折成十段，还把他双脚给折断。小流氓受不了这么强烈的痛楚晕过去，又被七夜狠狠打醒，继续无休止的接受痛苦的洗礼……

　　看着七夜凶悍的样子，不但沈烟雨脸色变了，连一帮流氓也开始害怕了，眼睛里充满了无尽的恐惧。他们一起挣扎着跪下开始求饶。比起面子，生命更重要。没人想留下终生的残废。

　　他们已经真真切切体会到这个年轻人的可怕！

　　连沈烟雨也看不下去了，向七夜求饶道：“你……你饶了他们吧！他们太可怜了。”

　　饶了他们？笑话。

　　回答沈烟雨的是小流氓的小腿被踩得粉碎。

　　七夜骨子里的残暴绝不会因为沈烟雨的一句话而有任何改变。稍微的仁义便会给自己带来无妄之灾。

　　沈烟雨被吓到了，她不明白七夜看着儒雅，为什么骨子里却这么残暴。

　　七夜居高临下，冷冷的注视这帮欺善怕恶的废物。他很享受这种感觉，他就是要让这帮人从灵魂深处畏惧自己。等到所以都快被自己逼疯后，七夜才淡淡道：“废物，滚！”

　　众流氓如遭大赦，抬起两个残废抱头鼠窜……

　　沈烟雨见这帮流氓跑了，便也起身告辞。不过临走前沈烟雨频频回头看。惊吓过后，她现在很好奇，这个男人给她的震惊越来越多。天生的好奇心让沈烟雨想了解更多。

　　不过沈烟雨很明白，自己绝不可能和这男人有超越友谊之外的发展，地位和这男人捉摸不透的性格制约。

　　沈烟雨触碰到七夜的目光，七夜点点头向她微笑，眼里的妖异一闪而过，嘴角升起一道弯弧。

　　惊才绝艳！

　　沈烟雨心一慌，脸一红，赶紧匆匆忙忙下楼。她又觉得七夜的神色很迷人，她再与他多呆一秒的话，都会有意想不到的后果。


第9章

　　赌城澳门，国际机场。

　　一架从北京飞往澳门的飞机缓缓降落到国际机场，伴随着人流，一个身着黑衣的男人走下飞机。他并没有坐专机回家，除了暗处的保镖外，他就像一个普通人。

　　澳门付家一代枭雄，付青云。五十三岁，现任北京市市委书记。享受待遇，副国级。

　　能以五十三岁便成为共和国副国级实权人物，绝对不能以“不简单”三字来形容。父亲不问世事之后，付青云早已成为付家实际扛旗人物。

　　澳门付家，不但是澳门，不但在共和国，即便是在世界，也是一头吞天巨兽般的存在。悠久的历史让它隐藏在历史的背后，对历史的进展冷眼旁观。

　　但没有人，胆敢无视这头巨兽的威力。当有一天它真正张开自己狰狞的巨口时，绝对能惊天动地，翻江倒海。

　　许多年前，澳门付家曾有过一次衰落，但付青云的父亲却以惊天的权势力挽狂澜，把行将倾倒的大厦硬生生从死亡边缘挽救回来。

　　即便是身为副国级的付青云，到现在也不知道自己父亲真正有多强大的力量。父亲给他的印象如同超脱俗世的人物，不问世事，站里云端。

　　不过，付青云从母亲那儿听过许多关于父亲的丰功伟绩。听说父亲拥有无上的力量，更近乎掌握着世界的经济命脉。如果有可能，父亲甚至能颠覆最强大帝国的政权……

　　强如付青云，也不得不用仰望的目光注视自己的父亲。但有一点很奇怪，父亲不是姓付而是姓刘。直到现在，付青云也不知个中原因。

　　付青云的妻子名叫李青霞，乃是根正苗红的公主。父亲是一个岛国（此岛国非彼岛国）的开国太祖，是从一个小人物慢慢攀爬，最终成为国家的统治者。这个老丈人除了身为国君外，其在世界的庞大力量同样不容忽视。

　　英雄惜英雄，付青云的老丈人与其父亲最终成为至交，儿女也一见钟情，结成连理。

　　这样一个庞大的家族，已经无法用言语来形容。反手遮天，覆手为雨。但当它真正想要掩盖自己的锋芒时，没人能够寻找到关于它的蛛丝马迹……

　　这个家族，注定充满了无尽荣耀。

　　但即便再强大，终究有烦恼。

　　人无远虑，必有近忧。

　　付青云不但有远虑，更有近忧。他这次回来是专程处理一些事情的。

　　付青云刚下飞机，机场外已有无数的黑衣在外等待。并不奢侈的排场却暗含最严密的防范。一辆并不显眼的黑色奔驰前站着两个女人。一个是付青云的妻子李青霞，另一个则是世交、澳门赌王何家的千金，何倾月。

　　李青霞雍容华贵，仪态万千，虽是年过五十，却与何倾月如同姐妹，温柔的面孔底下隐藏着淡淡威严，神圣不容侵犯。

　　身边的何倾月眼角带着悄悄的愁容，但依旧掩盖不住何倾月的绝世芳华。

　　淡眉如秋水，玉肌伴清风。倾国倾城不外如是。

　　如果真要用一个词来形容，那就是完美。很难想象有哪个男人能拥有这个女人。这完全是件不容许任何人独占的奢侈品，任何男人的独占都是对造物主的不敬。

　　何倾月，自小与付家太子指腹为婚，从小就在付家长大，是付家太子爷的未婚妻。

　　也只有集千万宠爱于一身的付家太子，才胆敢拥有这种女人。因为，他自己就是权势惊天的超级人物。

　　事实上除了付家太子之外，何倾月对任何男人都不假以颜色。她永远是站在云端的神女，只有真正帝王级的人物，才能采摘到这朵花儿。付家太子就是何倾月的帝王。

　　此刻二人的脸上带着愁容，虽是强颜欢笑，淡淡的忧伤总是挥之不去。

　　付青云来到二女身边，李青霞悄悄迎了上去，柔声道：“累了吧？赶紧坐到车上歇会儿。”

　　付青云点点头，坐进朴实无华的奔驰。车身开动，里面却如同平地，甚至连杯子里放上一杯水，水都不会荡起任何波纹。

　　三个人都坐在车后面，付青云手抚着额头，像是闭目养神。李青霞皱着眉头，欲言又止。何倾月则规规矩矩坐在李青云身边，光顾着焦急，想说话又不敢说。

　　在付家，除了如同世外高人的付青云父亲以及其岳父，敢在他面前大声说话的，也就是那个天不怕地不怕，妄图超越他父亲成就的太子爷，付千军！

　　过了许久，付青云终于睁开眼睛，沉声道：“还没消息？”

　　“没有。”一听付青云说话，李青霞的眼睛立刻红肿起来，却强忍着泪水打转，不让它掉出来：“第十批人出去找，一直都没找到。若不是爸坚持说千军儿还在世，我都坚持不住了。”

　　说着说着，兴是再止不住泪水，嘤嘤的哭起来。

　　付青云被妻子哭得有些烦，即便是身居高位，事关儿子的大事也有些乱。

　　付家太子付千军失踪两年，至今没有消息，连付青云都不知道儿子身上究竟发生了什么。这两年来，全家的生活完全被打乱。倘若不是父亲老神在在，不慌不忙的话，连付青云都有些坐不住。

　　付青云相信父亲，虽年少时也有过叛逆期，但付青云不得不承认，父亲几乎从未出过差错。即便是付家遇到再大的风浪，也从不能让父亲皱一下眉头。

　　当付千军失踪时，父亲只给出一句话：“让千军儿去搏击长空吧！必要的磨砺会让他成长得更快。”

　　小车队缓缓驶进泰园之后，泰园内早有准备。管家带着一行人在外迎接。

　　付青云夫妻和何倾月下车，径直走进主屋。屋内早有许多人等候。正是第十批去寻找太子爷下落的人。

　　此番第十批去寻找太子爷的人马归来，无功而返。付青云与家人商议一番，决定派遣更多人手四处打探。付千军当年是去一趟西南边境，之后杳无音讯，付青云决定派人到那去重点查探。

　　一番商议，除了增加寻找的人数外，没多大进展。付青云夫妻也是颇伤脑筋，再把细节事情商量完了后，一帮人各自回去休息。

　　何倾月回到自己在泰园的小阁楼内，神色说不出的忧伤，瞧着付千军送予自己的玉佛出神。

　　阁楼外，小桥流水，奇松怪石。

　　虽是另一个世家的千金，但从小，何倾月便对泰园有着莫名的亲近感。不是因为世交，只因为他！

　　小些的时候，一百四以上的智商让何倾月被冠以各种天才光环，十五岁的时候钢琴过了10级，十八岁即精通英、法、德、西班牙数种语言，同年有三张油画被卢浮宫艺术馆所收藏，更勿论什么剑桥才女，哈佛高材生的头衔……

　　当年其父领她在英国参加一个社交沙龙，更上演一部现代最杰出雕塑大师死皮赖脸要收倾月为徒的闹剧。

　　凡此种种，无愧何倾月天才之名。

　　然而，永远没有几个人能知道，即便是何倾月这个天才眼中，也有一个让她倾心仰慕、让她甘愿当一个小女人的他。何倾月是月亮，他就是太阳，太阳永远比月亮更耀眼更伟大。月亮永远是为了在黑暗中，把太阳的光辉传到地面而存在。

　　没有太阳，月亮也将失去光芒。

　　想到心中的太阳，即便是倾月仍不免面红耳赤，又是羞愧又是恍惚。

　　说来可笑，当年自己有一段逆反期，曾因厌恶父辈指腹为婚，妄想随便找个男人远走高飞，用自己喜欢的方式来反抗父母的专制。但事实最后证明那不过是自己一厢情愿的幻想罢了。就因为自己这个错误，差点深陷匪窝被人给破了。

　　最后还是他孤身一人把自己救出地狱，倾月永远记得他为救自己时，单枪匹马面对千百人而面不改色。在那一刻，何倾月被感动得一塌糊涂，终于感觉其实指腹为婚也没什么不好。

　　至少，大人的眼光是对的，他们永远比自己看得更远。

　　说起来小时候，自己也蛮喜欢黏在他身后跟着他的，因为他总会保护自己，有好吃的留给自己，打架把自己护在身后，打不赢了会叫自己先跑……

　　想着小时候诸多好玩的事情，何倾月心中暖流淌过。

　　心中胡思乱想，时悲时喜。何倾月呆呆的拿着手中的玉佛出神，突然想起他两年来杳无音讯，一时间悲从心来，晶莹的泪水划过脸庞，滴滴落下。


第10章

　　回到家中，客厅中的灯光昏黄而迷人。七夜走进家门，师姐依旧如往常一样，依靠着站在门口，用温柔的笑容迎接自己归来。所不同的是，今天师姐穿着十分美丽，晶莹的耳垂上挂着人鱼耳坠。画着淡妆，秋波顾盼间，淡雅，柔美。

　　师姐宠爱的看着七夜，柔声道：“回来啦？快进屋吧！”说着习惯性的帮七夜把拖鞋摆好。

　　七夜跟在师姐身后进了客厅，只见客厅的灯并没有打开，中间的桌子上摆了一个小而精致的蛋糕，蛋糕上是点燃的蜡烛。师姐牵着七夜的手，柔声道：“今天是你的生日，师姐没帮你办理奢华的生日宴，你不会怪师姐吧？”

　　“不会！”七夜一愣，心中荡起朵朵涟漪，望着师姐如水的眼眸，无限感激。

　　七夜自己都不知道自己的生日，师姐却永远牢牢记得。在七夜心中，师姐永远是最关心自己的人。

　　师姐温柔一笑，牵着七夜的手相对坐下。师姐和七夜先唱了首生日歌，然后师姐细心的帮七夜把蛋糕切好，再放进七夜的餐盘中。一切显得那么自然，那么温柔。

　　细心把蛋糕分好，师姐给七夜递过去。自己却不吃，而是含笑看着七夜吃着自己为他挑选的蛋糕，嘴角上扬，淡淡的笑容洋溢在绝美的俏脸上。

　　看见七夜狼吞虎咽吃着蛋糕，甚至意犹未尽用舌头舔了舔嘴。北唐雪柔心中充满无限满足，一边把自己手里的蛋糕递给七夜，一边很自然帮七夜把鼻尖的奶油擦掉，整个动作自然毫不扭捏，浑然天成。

　　七夜望着温柔的师姐，竟是罕见的脸红。

　　看着七夜喜欢自己做的食物，被自己养得白白胖胖，性情也比以前温顺许多。北唐雪柔心中荡漾起淡淡的满足感。北唐雪柔突然觉得，其实幸福很简单。远离俗世外的纷争，静静的与自己关心的人在一起，无忧无虑，未尝不是一种享受。

　　生日宴简单而温馨。等七夜吃过蛋糕后，北唐雪柔又送给七夜一件小礼物，那是一件说不上形状的精致挂坠。触手温润，显然质地不凡。北唐雪柔希望七夜永远带着，因为它能保护七夜永远平安。

　　等七夜回到房间后，师姐便也回房休息。她小心的把耳朵上的美人鱼耳坠拿下来，轻轻的放在手里把玩，时不时的抚摸一下，如同抚摸一件最最喜欢的宝贝。看着耳坠，师姐的眼里总能有异样的柔和，绝美的脸蛋升起淡淡的晕红，像是想到许多美丽的往事。

　　突然，一扇窗被无声无息的打开了。一个全身束缚在黑暗中的人跳进来，恭敬的对着师姐行礼：“师姐，那帮人已经离开中山了，门主暂时安全。”

　　声音柔美，竟是出自女人之口。

　　北唐雪柔毫不惊讶来人，继续把玩着手里的美人鱼耳坠，淡淡道：“知道了。”

　　来人迟疑一下，轻声问：“门主他……还没好？”

　　“没有。不过应该快了！”北唐雪柔怔怔的望着窗外，轻声道：“他的功力已经恢复。有他的功力做铺垫，恢复记忆只是时间问题。”

　　说到此处，北唐雪柔的脸色越趋冰寒，心中呐喊：

　　等着吧！一帮乱成贼子。当门主君临天下时，神也挡不住。

　　第二天上午，七夜在网吧上班，一直都静静的看自己的《花花公子》，也没什么事。下午师姐的花店进了一批货，七夜便到店里面去帮了一下忙。

　　如往常一样，花店里总是人来人往，络绎不绝。很多高档轿车都很殷勤，只要是有空的时候都会到花店来买上一束花。有些年轻大胆的人会厚着脸皮把买好的花送给师姐，然后邀请师姐共进晚餐。一些见过世面，沉稳些的男人则更含蓄些，他们会借故与师姐攀谈，悄悄的向师姐敞开自己广见博闻、多才多艺又多金的一面。还有最胆小的，他们来花店买花，纯粹只是为了远远的看师姐一眼，他们没有勇气去面对她。在他们心里，北唐雪柔就是不容玷污的仙子。

　　追求的方式各有不同，但无一例外的是，师姐都会温柔的面对他们每一个人，却从不会接受任何一个人的邀请。

　　晚上，七夜照例去“暗世界”酒吧上班。

　　因为有国内顶尖DJ乐队捧场的缘故。这几天酒吧里一直很热闹，平时只有几个服务员和调酒师的清冷时间，今天也陆续来了许多客人。

　　七夜刚放好自行车，还没来得及打开发黄的《花花公子》，女调酒师便叫七夜去招呼客人。一直忙忙碌碌直到七点多钟才抽空吸根烟。

　　但还没吸两口，门口突然开来一辆雷克萨斯和一辆白色玛莎拉蒂。两个气质高贵的美丽女孩走进来。

　　七夜认识这两女孩，一个是古典美女沈烟雨，另一个则是与贝贝在一起的女孩林芷若。两个女孩都带着帽子，洁白的衣服把她们衬托得格外美丽，如同骄傲的天鹅。

　　七夜本是躲在角落抽空吸烟的。沈烟雨的水眸居然瞬间捕捉到他的影子。沈烟雨不理会殷勤的凑上去搭讪的耗子，含笑向七夜招招手，然后带着林芷若径直走向二楼。

　　看见有客人要招呼，七夜无奈，只能把手里的烟屁股一丢，不理会耗子在身后杀人的眼光，慢吞吞的跟过去。

　　两个美女落座，沈烟雨嘴角一如既往带着淡雅的笑容，林芷若却是凄凄惨惨戚戚，美丽的脸上布满愁容。七夜上楼，沈烟雨含笑看着他：“给我再来一杯上次调的酒怎么样？味道蛮不错。”

　　“可以！”

　　“芷若，你要喝什么？”沈烟雨把目光转向林芷若。

　　“我要烈酒，最烈的酒。”林芷若嘟着嘴，有种说不出的难过。

　　沈烟雨摇摇头，含笑对七夜道：“给她也来一杯上次调的酒吧。她很喜欢。”

　　七夜下去后，林芷若无精打采的趴在桌子上，淡淡道：“我爸妈终于办了离婚手续了。”


第11章

　　“真的？不会是开玩笑的吧？”沈烟雨一阵错愕，显然也被林芷若的重磅炸弹炸得有点懵。虽然早知道林芷若父母不和，但却没想到真走到离婚这一步。

　　“我骗你干嘛。我当时亲自在场的，他们都相互揭底，把自己另有新欢的事情都说了出来。”林芷若脸上有股说不出的委屈：“他们甚至还当着我的面，像分赃一样把我分出去。”

　　“那你跟谁？”

　　“跟我妈妈。”林芷若眼角溢出一丝泪水。哭泣道：“他们太不负责了。怎么能像分财产一样分我呢？！太过分了，他们简直太过分了！”

　　“别激动，事情到了这一步，你先别激动。”沈烟雨见林芷若的情绪有些失控，赶紧稳住她。

　　林芷若却摇摇头，哭泣道：“他们说过的，当着我的面保证说，一定会好好的在一起，一定不会分手的。他们怎么可以这样？怎么可以撒谎骗我？”说到这，林芷若越发痛苦了：“还有啊，我妈妈甚至……甚至还帮我物色了一个所谓的未婚夫，天呀，我甚至连见都没见过那家伙，太可恶了……不行！我不能听他们的，他们在骗我，我不要再听他们的……”

　　林芷若向好友倾述心中的满腔委屈时，七夜已经把调好的酒端上来。沈烟雨拍着林芷若的肩膀，七夜自顾自的帮她们把酒放好，正要下去时，林芷若突然像抓住根救命稻草，拽着七夜道：“你别走，你说说，我爸爸妈妈是不是不负责？你说我是不是需要叛逆一回？”

　　“什么？”七夜满头的疑问，感觉林芷若像神经病。

　　“他们不要我了，他们甚至还随便帮我找了个未婚夫，我不要……我才不要呢！”林芷若居然抱着七夜的腰，像是个漂泊在大海中好不容易抓住根大树的无助女孩：“你说，我是不是应该叛逆一回，自己去找个男朋友，不要再听他们的话？”

　　林芷若的神色很哀伤，眼睛里有泪水，楚楚可怜。

　　“可以。不过最好选个好点的男人，不然女人很容易吃亏。”七夜嘴角勾起一抹浅笑，感觉这个女孩很有意思。

　　“什么样叫好男人？”林芷若被七夜提起了兴趣，双手紧紧抓住七夜不放。

　　“很难定义。但简单而言，是能给你幸福，能保护你，不会让你受委屈的男人。”七夜善意的劝解，然后掰开她的手走向楼下。他有很多工作要做，他可不想把时间浪费在伺候一个大小姐的身上。

　　“……”

　　林芷若发呆的瞧着七夜。直到七夜走到楼下后，林芷若才把目光收回来，然后发呆的看着眼前的饮料。

　　沈烟雨继续劝导：“芷若，想开点。反正你也可以独立了，你爸妈也有权力追求自己想要的。不过伯父伯母随便给你找未婚夫，确实不妥。”

　　林芷若突然睁大双眼睛：“烟雨姐，这酒真是刚才那家伙调的？”

　　“嗯。”沈烟雨点点头，看见林芷若突然不伤心了，有些奇怪：“怎么了？”

　　“没什么，我突然发现这个服务生很有味道。”林芷若大眼睛转了转，居然还能笑起来：“你不知道吧？昨天上午我们在网吧里碰到他，发现他居然在网吧当网管，而且他玩星际争霸很厉害喔！他竟然能把最顶级的职业玩家给打败，但他居然只是个小网管。而且我发现他的话也蛮有道理……”

　　“是吗？”

　　“唔。”

　　沈烟雨突然越来越琢磨不透七夜了。如果芷若说的是真的话，那这个男人不但调的酒能胜过国际最顶级大师，甚至连玩星际争霸都到这种出神入化的地步，更诡异的是，他的斯诺克也完全可以和世界顶级大师一争高下。

　　很难想象只个年轻人会普通。甚至不能用优秀来形容，两个字形容他，那就是：

　　妖怪！

　　不过沈烟雨现在没时间去想这些。她现在突然感觉不对劲，感觉到林芷若语气的不对劲。她很熟悉自己死党的性格。所以她的脸色立刻警惕起来：“芷若，你想说什么？”

　　“没想说什么，只是觉得他很有意思。”林芷若笑盈盈的，很难想象她刚才还苦着张脸在那哭。林芷若喝着奇妙的饮料，向沈烟雨眨巴眨巴眼睛：“烟雨，你不觉得现在父母包办婚姻很老土吗？尤其是像这种连面都没见过就定亲的，完全是把儿女的幸福当儿戏。”

　　“你究竟想搞什么？”

　　“我只想说，其实我一直都想找一个优秀的、会保护我的、爱我的男人就可以。比如他。”林芷若指向倚在墙角看书的七夜。

　　很显然林芷若不像是开玩笑，沈烟雨也一直明白，自己这个闺蜜一向是很理智也很懂事的女孩。那种花痴的性格不应该出现在她身上。但沈烟雨明显猜不出，自己这个死党今天为什么会看上一个酒吧服务生？她难道不知道，像她这样一个无论自身条件还是家庭条件都优秀的女生，去配一个服务生是一件很可笑的事情吗？公主与青蛙的故事之所以经典，是因为那是童话。无情的现实终究会把所有的不对称打回原形，一个服务生男友除了会惹得这个圈子里的人取笑之外，并不能得到任何尊重。门当户对才是这个圈子里爱情的基调。

　　在沈烟雨震惊的脸色下，林芷若继续道：“他或许没钱，或许只是个很平凡的人。但那都不要紧，我相信我们能凭借自己的双手创造未来。”说到这，林芷若的眼睛又亮起来：“你不知道吧？昨天玩星际争霸的时候，只有他会救我，把我从灭亡的泥潭中拉出来。那个时候我就觉得他很好。”

　　沈烟雨张了张嘴想制止她。沈烟雨突然想起七夜昨天对付那帮流氓时的残暴，那种嗜血，那种邪气凛然。她觉得七夜绝不似表面这般简单，他很危险，芷若去接近他，搞不好会被他吃得连渣都不剩。

　　事实上处于这个阶层。包小白脸的人海了去，但沈烟雨绝不希望自己的好友拿前途开玩笑。尤其是拿初恋和青春开玩笑，这已经不是叛逆，而是玩火。

　　但沈烟雨最终没能阻止，因为她看见了闺蜜眼中的坚决。在她张嘴的时候，林芷若已经向楼下的七夜招手，示意他上来。


第12章

　　“有什么需要？”七夜站在林芷若面前，眉毛一挑。

　　他觉得这个女孩很奇怪，她把自己叫上来后，居然一直紧张的看着自己却不说话。她究竟想搞什么？！

　　“我……想问问你，你的电话号码是多少？有没有女朋友了？”林芷若终于鼓起勇气来与七夜对视。她也不知道自己为什么会紧张。对上七夜的眼睛时，她心里就突然打起鼓来，居然很害怕七夜会拒绝回答。

　　“……”

　　七夜皱起眉来，突然展颜一笑：“想包养小白脸？”

　　“不……不是，我……只是……只是……”

　　林芷若被七夜单刀直入的话弄得俏脸通红，她慌慌张张的摆手否认。看见七夜调戏的眼神，林芷若突然鼓起勇气，小小声的道：“我没别的意思，我……只是想和你交往。”

　　“是吗？！”

　　七夜上上下下打量起林芷若来。不可否认，林芷若绝对称得上顶级美女。羞怯的目光，娇羞的脸蛋，一身洁白的毛边羽绒服也掩盖不了她醉人的身姿，前挺后翘，任何男人都不想拒绝与这种美女来一段美妙的罗曼蒂克。

　　可惜，不包括七夜。

　　只见七夜摇摇头，依旧是冷漠的微笑：“我拒绝。虽然你很漂亮，而且可能很有钱，但我仍旧拒绝。我不喜欢花瓶，我也不想成为一个千金大小姐无聊时的玩具。我还有工作，就不陪你们玩了。”

　　“哦，那……还真遗憾。”林芷若强笑一下。被七夜拒绝后，心里突然感觉很难受，有种想哭的感觉。

　　“站住！”

　　见七夜要走，沈烟雨终于忍不住开口。虽然她巴不得林芷若和七夜别成功。但看见七夜这么冷漠的拒绝闺蜜的请求，甚至带刺的话把林芷若都弄哭了，沈烟雨仍忍不住心头的恼火，冷冷道：“你拒绝就拒绝，也不需要把话说得这么难听吧？人都是要面子的。”

　　“是吗？那我难道就一定要听你们的？才叫给你们面子？那我的面子谁给？”

　　“这……”沈烟雨一时语塞。

　　“草你妈的，别他妈给脸不要脸。”

　　正当三人僵持不下的时候，突然听见旁边传来一声暴吼，紧接着一个膀大腰粗的汉子跳起来，指着七夜鼻子张嘴就骂。与此同时，与汉子一伙的几个同伴也站起来，用一种凶神恶煞的目光看七夜。

　　自打沈烟雨和林芷若到二楼来，这汉子的小眼睛就从没离开过两人。他甚至侧起耳朵来，把二女的话都一字不漏的听进去了。他见林芷若这个娇滴滴的小娇娘居然想随便找个男人玩，他就立刻心猿意马起来。他在盘算着自己要怎么靠近这两个美女，然后把自己推销出去。

　　毕竟，能和这种级数的美女来一段露水姻缘，绝对是每一个男人的梦想，甚至能成为这帮人一辈子的谈资。

　　汉子正苦于没有机会时，这个傻逼服务员正好给了他一个合理的借口。

　　这个借口就是——不解风情！所以他要为路见不平，拔刀相助。

　　汉子一句粗话刚骂完，他身后一帮人就昂首挺胸，雄赳赳气昂昂的走过来。七夜冷漠的注视他们，沈烟雨和林芷若则是满脸震惊，眼睛里担忧的神色一闪而过。她们不知道自己的事情，怎么引得这么人多嘴？

　　沈烟雨心里清楚，这种人往往是用打抱不平的借口却心怀叵测。到时候倘若七夜真被他们打趴下了，说不得就要自己陪酒过夜，稍稍不依他们，便会给出一大堆忘恩负义狼心狗肺等一系列大帽子压自己。

　　到时候只怕走也不是，留也不是，便真个掉入危险。

　　果不其然，这帮人老早对沈烟雨和林芷若心怀不轨，一边骂：“草你大爷的，老子就他妈喜欢多管闲事，就看不惯你这种小白脸，就喜欢替美女出头，打抱不平。”一边来到沈烟雨面前，居然无耻的想搂住沈烟雨和林芷若，而且还是一手一个。

　　“你干什么？”倒是林芷若第一个回过神来，冷冷的瞪了汉子一眼：“我们的事不需要别人多嘴。”

　　沈烟雨也一扭，躲过汉子的咸猪手，然后拉着芷若来到七夜身后。沈烟雨早见识过七夜打人的本事。相对于这帮老色狼，不解风情的七夜倒更让她们安心些。

　　“哇靠！我说两个小姐，你们是不是眼睛瞎了还是脑袋被驴踢了？这蠢逼不要你，老子是来救你出苦海的哎。”

　　汉子似乎没料到自己英雄救美，竟然遭了个白眼，当下脸上就有些挂不住了。

　　“谢谢你帮忙，不过这是我们朋友之间的事情，不需要外人插足。”沈烟雨躲在七夜身后，礼貌的道声谢谢。

　　“草，不识抬举的婊子，你不让老子管，老子还偏要管了。”汉子色胆包天，见沈烟雨和林芷若不要自己的帮助，恶从胆边身，仗着人多，海碗大的手居然向二女强行伸出。

　　“啊！”二女吓得尖叫一声，同时躲向七夜的背后。

　　“滚开！”汉子冲挡住自己的七夜暴吼。他不介意一巴掌把七夜扇到二楼去。


第13章

　　“不想死的话，就滚。”七夜从不害怕暴力。他自己就曾是暴力的终端，强权的代表。即便是丢失记忆，残暴与狂妄也从不离左右。

　　“该死，你他妈再不滚是不？这是你逼我的。”汉子气得如头发情的公牛，举起旁边的椅子就要向七夜砸去——

　　“干什么？找死对么？”就在汉子举起手里的椅子准备砸死七夜时，突然听见楼下一声暴喝，紧接着酒吧内一帮服务员气势汹汹的跑上来，为首的是酒吧保安头子，一个叫金佰利的壮汉。此刻一帮保安正凶神恶煞的盯着一帮闹事者。

　　金佰利的职责就是维护酒吧内的安定，平时没事的时候就是和酒吧内的女士吹牛打屁。他和七夜的关系不错，一来七夜会调可口的美酒，二来七夜不爱出风头，也就意味着从不会抢他的光环，这也是金佰利第一时间给七夜撑腰的理由。

　　“该死。”

　　看见一帮保安凶神恶煞跑上来，汉子低声咒骂着手中的椅子最终也没敢砸过去。汉子也是混江湖的，自然知道“暗世界”酒吧的背景。听说这个酒吧的老板妖老六在整个中山市也是叫得上号的人物，自己小心为上。

　　金佰利走到二楼，冷冷道：“想打架？可以。但别在酒吧里打，不然的话我可不保证你能完好的走出去。”

　　被金佰利赤裸裸的警告，下不了台的汉子脸上青一阵红一阵，恶狠狠的瞪着七夜和两女，沉声道：“不知好歹的婊子，还有你。”指着七夜的鼻子骂道：“给老子等着，老子迟早有一天要扒了你的皮。”

　　“废物！”七夜眼睛里充满了冷笑。

　　“你说什么？再说一遍。”汉子气得鼻子都歪起来。

　　“废物！”七夜用不低的嗓音重复一遍，再也不看这个孬种一眼，转身离去。

　　“草你妈，老子今天就废了你！”

　　“啊！小心。”

　　突然听见后面一声尖叫，七夜返头，只见汉子终于忍受不了滔天怒火，面目狰狞起来，猛然挣脱同伴的束缚，如同一只猛虎般咆哮着向七夜冲来——

　　眼看着汉子到达眼前，七夜眼睛妖光一闪，正要动手之际，突然听见一声闷响“嘭！”然后“哎哟”一声喊娘声。

　　紧接着便看见向前狂冲的汉子眼睛一呆，继而双眼泛白，软绵绵的倒下。脑袋上的碎酒瓶渣滓都还留在头发里，昂贵的洋酒流了一地。

　　七夜抬起头来，便看见林芷若娇怯怯的拿着破碎的酒瓶，有些慌乱的看着四周。很显然，危急之中这结结实实的一下，是林芷若抡出来的。

　　见所有人的目光都望向林芷若，眼里充满了不敢置信。林芷若小心低头盯着脚尖，小小声的道：“我……我只想证明自己不是花瓶，想救你而已。”

　　那种害怕又羞涩的模样，让七夜心中猛然涌起一股怜爱。

　　所有人都没说话，都感觉这个女孩真可爱。最终还是金佰利第一个打破沉闷：“把这家伙拖出去，再把里面收拾一下。”然后看了一眼像做错事的孩子的芷若，向楼下走去，经过七夜身边的时候，很隐晦的道一声：“臭小子，你可算捡到宝了。”然后用男人才懂的暧昧表情淫荡一笑，便匆匆下了楼。

　　后面一帮保安见老大下去了，便把地上口吐白沫翻白眼的家伙拉起来，像拖死狗一样拖出去……

　　“暗世界”酒吧服务员匆匆打扫一番，被打摊在地的大汉还在口吐白沫，大汉另几个朋友见大汉吃瘪，有心想报仇。但看着门口凶神恶煞的保安们，最终还是灰溜溜的跑了。不过歹毒的眼神却赤果果告诉七夜：等着瞧。

　　无疑，今晚最倒霉的莫过于被打趴下的汉子，本来想牛逼烘烘的英雄救美，结果美没救成，居然还被美女下手给阴了。汉子的兄弟都为他狠狠的擦了把汗，觉得这家伙今天被打得冤，英雄救美没救成，反倒被美女和歹徒合伙坑了一顿，打得口吐白沫人事不省。

　　这无疑是史上最憋屈的英雄了！

　　一帮大汉灰溜溜的跑了。七夜懒得理他们。回过头来看林芷若。林芷若也看七夜。七夜没开口说话，林芷若便有些局促的道：“我……我只是想救你，我平时并不凶的。真的。”

　　她怕七夜以为自己喜欢打打杀杀。她想告诉七夜，自己其实是个挺文静的女孩。

　　“傻瓜！”

　　七夜极罕见的露出个温柔的笑容。他来到林芷若身边摸摸她的头，盯着林芷若的小手：“你的手都流血了，快包扎一下吧。”说着从前台寻了些纱布，不由分说拉过林芷若的手，帮她包扎起伤口来。

　　“谢……谢谢你！”林芷若见七夜牵住自己的手，本能的缩一下，但被七夜一抓，最终没能逃脱。

　　等包扎完了，七夜抬起头来发现林芷若紧盯着自己，神情有些恍惚。七夜便笑道：“包扎好了，你回去吧！这里可能不安全。”

　　“不。”林芷若却摇摇头，突然展颜一笑：“我帮你教训了那个流氓，等于救了你。你现在就应该是我的人，我等你下班。”

　　“什么逻辑！”七夜嘴角一弯，想扳个脸给芷若看，却发现自己除了想笑，怎么也扳不起脸来。

　　“你不反对的话，就算是答应啦！”林芷若对着七夜甜甜一笑，拉着一旁错愕的沈烟雨下楼，向着酒吧外走去。

　　身边的沈烟雨看着自己的死党满脸笑容，果真如一个坠入爱河的女孩。她便有些错愕了。今天晚上的事情无疑富有戏剧性，让沈烟雨到现在还没回过神来。自己的闺蜜竟然和一个酒吧服务员在一起，这让一向喜欢完美的沈烟雨接受不了。

　　等二女的身影终于消失在酒吧门口，七夜才摇摇头，有些哭笑不得。


第14章

　　澳门，泰园。

　　何倾月小小的阁楼外，清泉叮咚，涓涓的流水顺着半截竹竿缓缓流淌，池中的小鱼摆动着尾巴，无忧无虑。

　　阁楼内，何倾月正在收拾东西。昨天组织部发来一纸调令，要何倾月赶赴南粤省委组织部工作。级别，正处。

　　不用怀疑何倾月年纪轻轻就能坐上这个级别，事实上很多像何倾月这个年龄段的人，即便不能达到这个高度，却也相差不多。这种人可以动用的资源不可估量。低调是父辈传授给他们在官场行走的秘诀，强大的政治背景让他们的存在不为人知。当他们真正曝光时，则早已身居高位，强大到难以撼动。

　　何倾月是个强势的女人，绝代的风华难掩她干练的本色。只有在他面前，才能看见她温柔的一面。

　　何倾月并不想去南粤，但这是付青云的意思，也是自己父亲的意思，何倾月没办法拒绝。这些年，南粤一直是出政治明星的地方。很多以南粤为跳板的人，都成功的挤进了中央。倘若何倾月想要有所作为，去南粤倒是个不错的选择。

　　很快，东西便收拾完了。何倾月无事可做，突然觉得心里很烦闷。她不知道自己此去南粤，要多久才能回来？她又抑制不住自己的情绪，想起他来……

　　门外已经有三个男人在等候了。他们是专程来接何倾月到南粤去的。他们绝不敢在泰园内大声喧哗，因为泰园内，比他们强势的男人太多太多……

　　一个叫云天刚，这是一个很干练的男人。此刻，他正恭恭敬敬的站在泰园的大厅里，神色间充满了谦卑，并没有外面叱咤风云时的阴险。在何倾月眼里，他就是个小混混，是靠付千军一手提拔起来的小人物。

　　他在黑道的级别不是很高，南粤的黑道教父而已！

　　或许，这个级别是跺跺脚，就能让一个省抖一抖的人物。但在泰园，很普通。

　　另一个男人叫刘文，他带着一副金丝眼镜，与浑身黑衣黑裤云天刚比起来，他完全是一副学者的打扮。和云天刚一样，他的脸上充满了恭敬，眼神望着泰园大厅，有种压抑不住的尊敬。这种尊敬发自肺腑，不敢有丝毫虚情假意。

　　刘文是南粤的一个小小商人，外界的名气或许不大。但只要是处在南粤的圈子里，便知道他的地位有多高。他的朋友圈子里甚至有来自中央的领导人。他的妹妹生日宴会，其规模比春晚的明星阵容还要庞大。

　　但即便强如他，在泰园中，也只是普普通通的角色。

　　神秘的泰园，永远是这些位高权重的大人物的朝圣地。能依附在泰园付家这棵大树上，仕途与人生必定一帆风顺。

　　另一男人有着国字脸，眼睛炯炯有神。他是南粤的组织部部长。按照常理，像何倾月这种正处级别的官员，根本不用一个省委大佬亲自迎送。

　　但何倾月例外。

　　因为，她是何家的千金，付家的太子妃！仅此而已。

　　没有任何一个人会愿意放弃和泰园攀交情的机会，这位省委大员自然不例外。何倾月到南粤赴任，他正好在澳门办事，便亲自上门迎接。

　　此刻三人都没有说话，事实上他们都认识，彼此处于各自领域的终端各领风骚。但他们也只是眼神示意而已。彼此间也并不惊讶对方会依附在付家这棵大树上。任何人有这样强大的后盾都是值得骄傲的事情，这将意味着他们有更好的资源，有更庞大的人脉。

　　不久，何倾月便收拾妥当，出来迎接三位大佬。

　　付青云夫妇身在首都，不可能来面见几个人物。事实上除了这位南粤省委组织部长外，刘文与云天刚都是付千军一手提拔起来的人。从前刘文只是一个受尽奸商欺诈，甚至于妻离子散的男人。在他最窘迫的时刻遇到了付家太子爷。

　　当时，付千军在刘文的眼里就是一个救世主，一个无所不能的王者。依靠付千军的提拔与自身的努力，刘文爬到了如今的高度。并最终成为了南粤省的首富与商界神话级人物。他很感激付千军，更对付千军充满了崇拜。

　　而能让已经成为神话的人所崇拜的太子，又是如何惊天的存在！

　　一个能把手下扶持成为南粤省的神话与首富，本就代表一种境界。

　　本身成为传奇或许不值得骄傲，但能创造英雄，则功高盖世。

　　云天刚的机遇与刘文大抵相同。能达到如今的地位，也与付家太子爷脱不了干系。

　　三人正恭敬的坐在大厅中，很快，何倾月便出来接待他们。何倾月依旧那么贵气，举手投足间有种倾倒众生的魅力。但在这三个人眼中，却不敢读她有任何冒犯的意思。

　　他们不敢，即便是如今付家太子爷不知所踪，他们依旧没胆。

　　他们在何倾月面前所能做的，只有俯首帖耳，为何倾月在南粤的仕途保驾护航。或许何倾月来到南粤只是过渡，但这位太子妃在南粤一天，他们都必须小心伺候。

　　胆敢有任何闪失，残暴的太子会让你永远后悔活在人间！


第15章

　　七夜早上刚起床，便接到林芷若发来的短信：起床了没？

　　起了。

　　回了条信息，七夜梳洗一番，便出了房间。

　　我快你家小区门口了，我等你。林芷若回信息。

　　七夜淡淡一笑，暗道这丫头不会玩真的吧？泡小白脸玩玩也就得了。

　　餐桌上，早有师姐做好的早点。七夜坐下了，师姐帮他盛了杯豆浆，柔声道：“昨天晚上，送你回家的那个女孩是谁？”

　　“一个富家千金，她想泡我，没事闹着玩的。”七夜把一个馒头叼在嘴里。

　　“闹着玩？”

　　“是啊，不然的话，师姐以为一个富家千金能喜欢一个酒吧服务员？”七夜嘴角勾勒一抹笑。

　　见七夜说得认真，师姐摇摇头笑一笑，不再说话。昨天那女孩把七夜送到回家的时候，师姐在阳台上看到了。她看见女孩的眼里有丝不舍，恐怕不是闹着玩那么简单吧？！这个傻师弟，还不知道自己的魅力有多大。

　　等七夜吃完早餐，师姐便把桌子收拾一下。七夜打声招呼出门上班了，师姐便点点头。等七夜的身影消失在门口，师姐才停下手里的动作，望着七夜消失的方向发呆。

　　七夜刚走出小区门口，发现不远处停了一辆普通的现代，林芷若正站在车旁边盯着小区门口。看见七夜来了，林芷若顿时雀跃，赶紧来到七夜面前，笑盈盈道：“你终于出来啦？我等你好久喔。”

　　“你不要上班吗？”七夜知道林芷若是在父亲的公司任职，他很奇怪这丫头难道不用上班？

　　“没事的。”林芷若大眼睛滴溜溜一转，又妩媚的笑：“再说啦，昨天你的自行车不是丢在酒吧门口么？我怕你没代步工具，所以开车来接你。”

　　今天林芷若没开玛莎拉蒂来，是考虑到七夜感受的。林芷若兰心蕙质，早猜到七夜是属于那种很骄傲的人，如果自己一直开着玛莎拉蒂来接送七夜的话，难保七夜不会反感。所以林芷若很聪明的开了辆普通汽车过来。

　　看着林芷若期待的眼神，七夜摇摇头哭笑不得：“我能坐公交去上班。更何况你确定我能给你幸福吗？你确定你能和我在一起？如果只是抱着玩玩的心态的话，我劝你还是收手吧！玩，男人永远不吃亏。”

　　“我对你有好感，再说昨天我救了你，你已经是我的人喔。我们可以慢慢交往嘛。”林芷若不依不饶，慢慢跟在七夜身边就是不肯离开。

　　七夜当真是哭笑不得，想板起脸来教训林芷若，又看不得她委屈的样子，话说轻了她又像癞皮狗一样黏着不动。稀里糊涂间居然被她一路跟到“蓝贝”网吧。七夜因要上班，干脆懒得理她，自顾自的收拾一下网吧，便开始上班了。

　　林芷若倒也乖巧，见七夜要上班不搭理自己，于是开了台机子，居然自顾自的玩起星际来。不过林芷若的水平实在烂，又没有高手在旁边指导她，在新手区都被人虐得惨兮兮的。对方居然还嚣张的骂她：草！水平烂就别玩，回娘胎再训练几年吧！

　　任是林芷若大度，毕竟是个需要人呵护的女孩，被别人虐成这样难免难过。她想喊七夜帮自己报仇，但看七夜正忙着，最终还是把委屈咽进肚子里，倔强的与虐自己的人对垒……

　　“傻瓜！”

　　不知何时，就在林芷若被人虐得发疯时，背后突然传来一个浑厚的声音，似责备，似关怀。林芷若回过头来，七夜居然悄悄的站在她背后看她玩。一瞬间，林芷若的柔软仿佛找到一个突破口，眼眶里泪水开始打转，却忍住不哭。

　　七夜心中一动，正好看见屏幕上那个混蛋继续狂哮。七夜坐到林芷若身边，干脆握着林芷若的手玩。林芷若一愣，继而俏脸绯红，有心想把手拿开，但小手动了动，最终还是放弃，让七夜紧紧的握着。

　　有了七夜的技术，结果自然是毫无悬念的。林芷若神族在濒死的绝境中，竟被七夜奇迹般的力挽狂澜救回来，继而展开了自己的神之技能，在一道道电网和电离层的开路下，像是坦克群压境般，把对方打得哭爹喊娘，溃不成军。不到五分钟，竟然奇迹般的解决战斗。

　　对方见林芷若突然变得这么厉害，当然是不忿，又叫嚣着再来。七夜当然也很绅士的接受挑战。让对方再次见识到什么叫星际争霸的王者。在七夜鬼神般的强悍操作下，对方的防御简直就像用纱布去挡子弹一样可笑。势如破竹，一往无前，打到最后，对方几乎放弃了抵抗，只是傻傻的看着电脑屏幕，带着不敢置信的眼神去欣赏七夜的表演。

　　当硝烟散尽，敌方的基地化作一片焦土后，对方才回过神来，傻傻的打出四字：爷爷，你强！

　　我不强，是你太弱。

　　七夜很潇洒的打出几个字，继而发出一个鄙视的眼神。旁边的林芷若早已破涕为笑。没有什么比自己男朋友帮自己报仇雪后更人人高兴的事儿了。

　　放开林芷若的手，七夜唯一的念头就是：这丫头的手挺滑腻，身上也蛮香。林芷若则是又羞又喜，低着脑袋不敢看七夜。虽然嘴里说得好，早把七夜当成她的人。但这毕竟是林芷若的初恋，女孩脸皮薄，被七夜握着手早已经面红耳赤了。

　　七夜不再管她，转而自己工作去了。林芷若倒也乖巧，为了不给七夜添麻烦，干脆不玩星际争霸了，转而摆弄一些女孩子家家喜欢的东西。

　　下了班，七夜随便去个饭馆吃饭。林芷若也跟在他屁股后面，七夜吃什么她就吃什么，一点也不挑剔，吃晚饭她赶紧跑去结账。看见林芷若雀跃的样子，七夜摇摇头苦笑，冷漠的心也悄悄的融化出一个角来。

　　下午七夜去朋友的台球室帮忙，林芷若也跟去。然后开了个桌子叫七夜教她玩。反正台球室的员工，责任除了维护一下治安外，就是陪客人打球，也就欣然同意。当然，凭林芷若的水平和七夜打球，已经不是大人和小孩打那么大的差距。在七夜面前林芷若没有还手之力，到最后林芷若干脆把球杆丢掉，聚精会神的看七夜玩。七夜进球了，她第一个跳起来，比谁都高兴。

　　晚上去酒吧上班，林芷若也找一张离吧台最近的桌子，点一杯七夜亲自调的酒，一边喝一边静静的看着七夜忙碌，从不给七夜添加额外的麻烦……等到晚上下班了，林芷若再把七夜载回家。

　　如此几天，林芷若都陪在七夜身边，静静的玩自己的，几乎不打搅七夜。七夜也渐渐习惯身边有这么个漂亮的拖油瓶，某一时刻突然见油瓶不见了，居然还会闷得慌……


第16章

　　早上，七夜照例被林芷若的短信吵醒了：猪，起床啦！他现在已经渐渐习惯林芷若的“闹钟”，回了句：嗯。便起床洗漱，完毕之后师姐已经帮他把早餐准备好，然后再帮他盛一杯热豆浆，就那样静静的看着七夜吃早点，如水的柔眸中，是淡淡的温柔。

　　有时候七夜很满足现在的生活，他觉得现在的生活很好，安宁，平静，有自己在乎的人陪在身边，一切尘世的纷争与自己绝缘，有这一切就已足够。

　　这些日子里七夜发现自己的脑袋有些疼，从前的一些记忆也满满的记起来了。虽不完整，但已能知道大概。七夜发现自己居然会害怕，害怕失去这种宁静的日子……

　　吃过早餐，七夜照例出去上班。小区门口林芷若早已经等在那，最近林芷若俨然已经成为这个小区里一道靓丽的风景。一向瞧不起打三份工的保安也不得不承认，七夜这家伙的狗屎运实在好到没边，家里藏着一个如仙子般的大美人不说，现在居然还有一个小美女天天为他守候，这简直是没天理啊！

　　他妈的，什么时候去告状！告诉这小美人，说这打工仔金窝藏娇，看她还跟不跟这蠢货来往——保安恶毒的想。

　　七夜来到林芷若身边，却发现林芷若今天不是开着那辆普通的现代，而是换成了那辆乳白色的玛莎拉蒂。林芷若站在玛莎拉蒂边冲着自己挥手，宝马香车，绝对是让人浮想联翩的画面。

　　七夜还注意到，一向不化妆的林芷若今天也化了淡淡的妆，穿着一件洁白时尚的羽绒服，脚下是白色的靴子，把整个人衬托得犹如美丽的公主。

　　等七夜来到林芷若面前，却见林芷若红着小脸，有些不好意思的看着七夜：“七夜，咱们今天……能不去上班吗？”

　　“为什么？”

　　“今天中午是烟雨的生日，所以……我想你陪我一起过去。”林芷若小声的说话，紧张的盯着七夜。

　　“是吗？”七夜玩味的一笑，怪不得这丫头今天打扮得这么正式，原来是沈烟雨的生日。看着林芷若满脸紧张的样子，七夜觉得好笑：“怎么？你还真敢带我去你朋友圈子里？你不怕他们笑话？”

　　“去！我才不在乎他们怎么看。”林芷若嘴一厥，鄙视七夜一眼，却又猛的拉住七夜的手，笑盈盈道：“傻瓜！你是我的人了，现在我正式宣布，你已经上升到我男朋友的地位了。我要带你去我的朋友圈子里溜一圈，然后告诉所有人这个消息。”

　　“当网管酒吧服务生的男朋友？”七夜含笑看着这妮子。

　　“哼，当网管服务员怎么了？你比他们好太多了。他们都只是子承父业，却不好好打理，只知道寻欢作乐。而且总是瞧不起自力更生的人，我不喜欢他们这种性格。”林芷若极认真的回答。

　　“傻瓜！”七夜捏捏林芷若的俏脸，林芷若一阵扭捏。

　　沈烟雨的家，是在中山市北一处山青水秀的别墅区。临门是清澈的湖水，碧波荡漾，十分醉人。这里聚集了中山市无数的达官贵人，沈烟雨的很多朋友也住在这里。

　　林芷若带着七夜走进沈烟雨的时候，发现沈烟雨家门口早停放许多豪车，最普通的一辆估计也在五十万以上。当林芷若和七夜二人进入沈烟雨家中时，立刻引起轰动。所有人都目瞪口呆的看着二人，他们中很多人都见过七夜，尤其是冷美人谢黛菲和贝贝，更是对七夜知根知底。她们此时都瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前所发生的事实。

　　等林芷若挽着七夜的手，骄傲的宣布七夜是自己的男朋友时，现场的气氛迅速达到高潮，所有人脸色各异，有惊讶，有愤怒，有嘲笑，有讥讽，有鄙夷……唯一缺少的就是衷心的祝福。

　　“林芷若的男朋友真厉害，不但游戏玩得好，而且还兼职网管和酒吧管理员呢！真是郎才女貌啊。”一个妖里妖气的男生酸溜溜说话。

　　“妈的，也就一个打工仔，芷若是怎么看上他的？草。”另一个男人嘴里充满不忿。

　　那个李公子倒是摇头苦笑，怎么也没想到，这个玩魔兽的人竟能把林芷若泡到手，实在牛逼得很呐。他觉得七夜现在越来越有趣了。

　　毫无疑问，七夜把林芷若泡到手，无疑是把对林芷若有想法的男生全得罪光了。

　　看着大伙的眼神与目光，沈烟雨也和李公子一样摇头苦笑。伙伴们的表现完全在她意料之中。毕竟，处于她们这个圈子，很多时候爱情是要掺杂更多元素在内。往往注重门当户对，为了资源，强强联手，政治联姻更是比比皆是。像七夜这种人靠裙带关系挤进这个圈子，肯定是受所有人鄙视和攻击的。因为他的到来，除了与这帮公子哥儿分享资源外，并不能给他们带来丁点实惠。

　　让沈烟雨颇感意外的是，林芷若竟真敢当众宣布她与七夜的恋情？！

　　沈烟雨现在不得不佩服林芷若的勇气，更佩服七夜的手段。她皱紧黛眉，她在猜测七夜是用什么手段把林芷若骗到手的，看林芷若偎在七夜身边甜蜜的样子，竟是对七夜服服帖帖。

　　当初只以为芷若是心血来潮，如今却弄假成真？

　　沈烟雨有理由叫林芷若保持警惕，因为，七夜绝不像表面那么简单。

　　林芷若抛出这个重磅炸弹后，屋子里的人现在都议论纷纷，眼睛有意无意的扫向七夜。贝贝和谢黛菲拉过芷若，质问这是怎么回事去了。七夜觉得屋子有些闷，于是信步走进书房，挑了些书看起来。

　　不一会，只见房门打开，林芷若也撇开同伴溜了进来。见七夜认真的看一本名著，便嫣然一笑：“是不是不喜欢这里？要不等下我们一吃完饭就走，好吗？”

　　“傻瓜！”七夜放下书，用手抚摸林芷若的秀发。看着林芷若俏脸绯红，七夜淡淡一笑：“他们一定会说，我是个骗财骗色的大骗子，小白脸呢？”

　　“你别理会他们。我相信你。”林芷若摇摇头，一脸坚决。

　　很显然，七夜走进书房后，林芷若的伙伴大抵如此认为。

　　七夜目光便变得妖异起来：“你难道就一点不担心？我真是冲着你家里的钱财和权势来的？等骗了财骗了色再把你一踹，自己逍遥快活去了？”

　　“不许你这么作践自己。”林芷若俏脸又止不住的羞涩。她最受不了七夜这种眼神，每当对上七夜这种眼神，她就会脸红心跳，浑身发软。

　　见林芷若羞羞答答的样子，七夜龙怀大悦，一把抱住林芷若的娇躯，趴在林芷若耳朵边说了些带颜色的悄悄话，顿时让林芷若的俏脸变得更娇艳，羞得捶打七夜的胸口不依。


第17章

　　吃饭的时候，现场的气氛很热烈。大家各自找着聊天的对象，熟悉的不熟悉的都相互联络感情，倒没有谁还无聊到去找七夜的麻烦。毕竟，像那种不要脸面，傻乎乎的四处找人寻仇、嚣张狂妄的家伙只会出现在小说中。这帮公子哥受过高等教育，聪明得很，即便是对七夜心里有怨恨，也藏在心底，至多冷落七夜便是。

　　把别人当傻瓜的人，自己就是傻瓜！

　　从这帮人的聊天中，七夜敏锐捕捉到沈烟雨父亲的身份，乃是中山市组织部副部长，一个掌握着实权的干部，离市委常委也只有一步之遥。听说这次市委换届，沈烟雨的父亲往上挪一挪的可能性极大。

　　七夜无声的笑了笑，大略知道这个圈子的人所处的等级。不过让七夜很奇怪的是，这个沈部长居然家住小别墅，难道就不怕纪委的人来查吗？！

　　这帮公子千金叽叽喳喳，聊的都是自己圈子里的事，某某公子新买了一辆法拉利，某某千金在和省委宣传部长公子拍拖，某某公子辉煌腾达又要高升，成为实权副处级干部……

　　七夜一个小小的服务员，自然插不上话，只是冷眼旁观，带着玩味的眼神看着眼前一切。

　　生日宴的最后一项，切蛋糕。

　　客厅里的灯光熄灭，一个佣人阿姨推出一个三层蛋糕来，上面插着二十三根蜡烛，代表着小寿星沈烟雨已经度过二十三个青春年华。大家一起给沈烟雨唱生日歌，一起给沈烟雨祝福。跳动的烛光下，沈烟雨的容颜分外娇艳，羞涩中还带着点点兴奋。她接受着来自大家的祝福，然后轻轻闭上眼睛，双手合十，默念着心中的愿望，然后在大家的催促下，睁开眼睛一吹。一刹，所有的烛光熄灭，顿时赢来大家的欢呼声。

　　打开灯光，大家已经嘻嘻哈哈乐做一团。这时沈烟雨的爸爸沈部长出来了。他的脸上带着笑容，配合他特有的国字脸，让整个人显得很有亲和力。众富家子看见沈部长来了，顿时都坐起来，然后规规矩矩的喊声“叔叔好！”

　　组织部副部长，这是个很有前途，也是十分敏感的位置。没有哪个官员会与组织部的人闹矛盾，那是跟自己的官位过不去。正因为矛盾少，所以组织部出来的官员，往往晋级也最快，这就好比纪委出来的人，因为容易得罪人，所以总会或多或少遭受别人的打压一样，是一个道理。

　　即便是这帮公子千金里，老子的官衔和地位比沈部长大。但在沈部长面前却不敢放肆。

　　沈部长倒是亲切，他与女儿的朋友们坐在一起，一边吃着橘子，一边和女儿的伙伴聊天。让七夜不得不佩服的是，沈部长不但放下了平时的威严，而且能和年轻人说到一块去，且常常妙语连珠，逗得这帮人呵呵直笑。

　　正聊着，突然听见谢黛菲笑道：“沈叔叔，听说这次南粤组织部调来了一个年轻的女孩，是不是真的？”

　　“唔！她叫何倾月。”

　　沈部长点点头。他认识谢黛菲，对谢黛菲的父亲印象也很深刻。谢黛菲父亲在市委秘书处工作，副处级干部，官儿不大，但胜在八面玲珑，消息灵通。所以沈部长对她父亲颇有印象。

　　这次市委换届，很多人都要动一动。听说谢黛菲的父亲也想往上挪一挪，所以四处跑动。不过沈部长心里明镜似的，早听说谢黛菲的父亲得罪了什么人，而且谢黛菲父亲想往上的位置早有内定人选，所以她父亲跑了也是白跑，这次想动是没希望了。

　　“听说她上大学的时候，是在北大。”谢黛菲嫣然一笑，本有些冷的俏脸顿时如同阳春三月，巧笑倩兮：“我也是在北大上大学，所以过几天我打算请她聚一聚，我已经向她发出了邀请，到时候大家一起去吧？”

　　这个提议，顿时赢得了大家的一致肯定，连沈部长也含笑点点头：“菲儿提议很好，你们很多人都是在北大清华读书，确实可以和她聚一聚。你们不知道吧？她只比你们大两三岁，但已经是正处级别的干部了！而且还是个女人。”

　　此话一出，四周的公子千金顿时一片哗然。倘若这个何倾月真只比他们大两三岁，岂不才二十五上下？能以二十五岁的年级就在省委组织部担任正处级实权干部，不单单自身努力，背后的势力也绝不容忽视。

　　所有人都敏锐的捕捉到，何倾月背后惊人的政治资源。

　　“我听爸爸说，她的妈妈好像是在咱们省委常委宣传部部长？”谢黛菲又抛出一个重磅炸弹。

　　“对！”沈部长点点头：“她母亲确实是我的顶头上司。事实上她的爷爷来头更大，即便是咱们南粤省一把手看见他，也得恭恭敬敬的喊一声老师。”

　　这一下大家都炸开了锅，这个何倾月背后的资源果然牛逼得不是一星半点。众公子千金脑袋里震惊的同时，也都七嘴八舌的叫谢黛菲请何倾月的时候，一定也要把自己叫上。没有人傻到放着这么好的资源不用，如果能成功与何倾月攀上交情，即便是让她认识自己，记住自己父母的名字，对于父母或自己的升迁也是大有益处。

　　或许人家轻轻一句话，就能改变一家人的命运。

　　望着客厅里大家的议论，沈部长迷着眼睛，对谢家这个女儿暗中点头。早听女儿说这个女孩八面玲珑不简单，为了扶父亲上位，竟能依靠北大同学这层身份去把何倾月请出来。倘若何倾月真的能帮谢黛菲的父亲说上几句话，恐怕她父亲还真能翻盘，往上挪上一挪。


第18章

　　何倾月？

　　七夜不知道她是谁。不过，当七夜听到这个名字的时候，心却触动一下，仿佛从前听过这个名字。

　　给沈烟雨过完生日后，晚上还有活动。

　　七夜随同一帮富家子来到一家名叫“云天”的酒吧。该酒吧是中山市最为高档酒店之一。众人刚到，便看见外面停了三辆挂着军牌的悍马军车。横行霸道如入无人之境！

　　几个壮实的小伙子早已等候多时。看着沈烟雨一帮人来了，立刻迎了上去。最前方一个小伙子生着国字脸，浓眉大眼，看起来英气逼人。他与沈烟雨来了个大大的熊抱，沈烟雨小鸟依人的在小伙子怀里趴了趴，然后才招呼伙伴们一同进入娱乐会所。

　　芷若在七夜耳边柔声道：“这人是烟雨的表哥，名叫邱正凌。目前在部队里当军官，被誉为我们这一辈中最杰出的青年。听说这次沈烟雨生日，他专程从广州赶过来帮烟雨过的。”

　　“嗯！”七夜点点头，看着前方的邱正凌飞扬跋扈，所有富家子见了他都忍不住亲近，无愧为年轻一代佼佼者。看来沈烟雨的家族在广州军区也有一定地位，父亲又是一只脚踏进市常委会的实权干部，无怪能成为这个圈子的核心人物。

　　邱正凌与沈烟雨抱过后，又与一帮富家子招呼。今天，邱正凌特意包下了两个大大的包间为表妹庆生。每一个包厢的价格估计都在上万。但邱正凌有权，钱自然有人帮他掏。

　　一行大少千金走进包厢，包厢内金碧辉煌。里面早有邱正凌另几位朋友在内等候。能成为邱正凌朋友的人，地位大抵与邱正凌相当，放到外面也都是有足够本钱狂妄的青年才俊。普通人根本不放在他们眼里，今天专程赶来参加沈烟雨的生日宴，也是给足邱正凌的面子。

　　不过很快，这帮小有成就的青年才俊们，便都觉得此行不虚。因为沈烟雨不食人间烟火的气息足以打动男人心底最柔软的神经，况且林芷若的绝美与沈烟雨比起来，也绝不逊色，还有会打扮的贝贝，妩媚的谢黛菲，加上无数的富家女更是让这帮小伙子欣喜若狂。

　　相对子承父业或游手好闲的纨绔富家子，这帮有着同龄人不可比拟的成就的小伙子，有足够骄傲和俯视他们的资本。他们的光环足够耀眼，夺得美女的青睐更是手到擒来。

　　果不其然，当邱正凌的朋友广见博闻，然后稍微透露出自己的某些惊人成就后，立刻便吸引了包括林芷若和沈烟雨在内的所有美女关注。邱正凌与他的朋友一起，成为这次宴会的主角。众纨绔子弟虽心有怨言，却没人敢表露出来。没人不知道邱正凌背后所拥有的能量，而与他同级别的人物又有谁敢轻易招惹？

　　贝贝，谢黛菲和沈烟雨都是单身倒没什么，靠近这帮成功的年轻人没人敢抱怨。不过有一个穿着迷彩服，长得很帅气的年轻人拼命挤在林芷若身边，然后向林芷若吹嘘自己的丰功伟绩却让七夜神色有些冷漠。好在林芷若对他一直爱理不理，自个儿躲到七夜的身边去，年轻人这才发觉原来林芷若已经名花有主了。

　　于是年轻人慎重的打量七夜，虚情假意的套七夜的身份。当得知七夜居然是小小服务员后，于是他变得更肆无忌惮起来，竟然完全把七夜当成空气，又要拼命往芷若身边挤与林芷若套近乎——

　　“我目前在军队做个校官，我的前女友和你长得很像。不过你比她更美。”

　　“你很漂亮，做个朋友怎么样？你电话号码是多少？”

　　“我现在还没有女朋友，我一直想找一个像你这样的女孩，美丽大方，让人有种保护欲……”

　　任是傻子都能看出来，这家伙居然是当着七夜的面赤果果挖七夜的墙角！


第19章

　　邱正凌的朋友当着七夜的面，公然挖七夜的墙角。这无疑是对七夜最无耻的羞辱。

　　这个年轻人的话赤裸裸的透着一种信息，有够恶心。只要是个男人，没人能受得了！

　　七夜听了这个年轻人的话后，身子一震，眼睛微眯起来，里面有股压抑不住的寒光。

　　现场看到这一幕的人，所有人都带着玩味的笑。他们很想知道，像七夜这种小人物在面对强大情敌的时候，究竟会有什么反应？是选择退缩把林芷若拱手相让？还是以卵击石最后被人打得头破血流？！他们倒是很希望是后面一种情况，只要七夜够胆，他们并不介意欣赏一场现场版的踩人！有权不用过期作废，钱他们不缺，权力用来对付一个小小服务员也足够。他们人生的最大乐趣就是散发自己的牛逼之气，然后疯狂践踏穷人的尊严！

　　七夜的眼睛已经逐渐转冷，里面有种嗜血的光芒。沈烟雨紧张的盯着他看。沈烟雨很早就知道七夜恐怖的战斗力，如果今天打起来的话无异于火星撞地球。沈烟雨并不想现场太过紧张。她也觉得自己表哥的朋友做得太过火了，即便七夜的身份再低贱，好歹也是芷若的现任男友啊！

　　贝贝则是满脸兴奋，她很想邱正凌帮自己揍一顿七夜。她非常非常讨厌七夜！因为七夜把林芷若抢走了。

　　谢黛菲则皱着黛眉冷眼旁观，对于邱正凌一帮大少欺负七夜她一点也不关心。她很早就看透了这个人情冷漠的社会，有权有钱，你就是爷爷，没有？那就当孙子！

　　就在现场气氛有些紧张的时候，邱正凌一个重量级朋友的到来，终于让紧张的气氛稍微缓解。

　　事实上虽然邱正凌很希望自己的兄弟把林芷若从小服务员怀里抢过来，但他也觉得，今天毕竟是自己表妹的生日，林芷若又是表妹的闺蜜，到时候真打起架来影响不好。

　　邱正凌很害怕，害怕真要打架的话，小小服务员会不自量力的往前冲，最后被自己这帮从不缺乏暴力倾向的兄弟给活活打死？！到时候虽然不需要坐牢，但终究是件有损名誉的事情。

　　不多久，邱正凌的朋友来了！

　　这是一个很儒雅，而且浑身上下散发着股子贵气的年轻人。他无愧于邱正凌所有朋友中最具分量的人物。

　　他叫谢正阳，他在整个中山市商界首屈一指的人物，他能与中山市常委级别人物把酒言欢，平起平坐。他才二十七岁，他无疑是这个年龄段所有年轻人的偶像。即便是沈烟雨的父亲站在他面前，恐怕也要一脸恭敬而不敢造次！

　　同为年轻人，这就是差距！几乎一生都无法逾越的差距！

　　即便是邱正凌一伙人在他面前，也不敢有丝毫不敬的态度。

　　作为南粤省十大青年明星企业家，谢正阳的大名整个圈子也如雷贯耳。今天邱正凌把他请来，无疑把整个包厢的气氛推向一个小高潮。连沈烟雨看着他的目光都充满炙热，谢黛菲更是异彩连连。没有谁会拒绝认识拥有如此耀眼光环的年轻人，庞大的关系网是他们在这个世上生存的法则。

　　但很可惜，谢正阳来了一下就匆匆离开。因为他抽空跑过来的，相对于这帮成就不是很大的年轻人来说，称谢正阳日理万机也不为过。现在，楼下就有一个大人物在等待他。这个大人物手眼通天，声名赫赫。

　　即便是强如谢正阳，即便是这个与市委常委平起平坐的超级才俊，在他面前也只是提鞋的份。而包厢的这帮年轻人，为他提鞋都不配！

　　大人物叫刘文，一个同样年轻，早已经成为传奇与神话的终极人物！

　　刘文。

　　当这个名字被人报出来的时候，所有人都不自觉在心中有一丝颤抖的感觉。就如同一个基层干部见到省委大员时的晕头转向。

　　刘文今年刚好三十岁。说起刘文的事迹，只要关注过他的人，所有人都会把他的一生作为传奇来歌颂。他白手起家，当年最落魄的时候甚至连妻子都和别人跑了，被别人追债陷害，活得如同一条狗！

　　但他最终挺过来了。他不但挺过来了，甚至在短短几年间依靠房地产和开发高新技术而迅速崛起为南粤最强势的商人！不但狠狠羞辱了当年的发妻，更把抢他女人的厅级干部逼入绝境。没人敢想象他背后拥有多么恐怖的能量，但无可否认的是，他已经成为神话。年轻人眼中几乎不可逾越的神话。

　　他的钱可以围绕地球旋转，他的势力直达天听，即便是省委常委见了他也礼让三分。他就是这么个传奇，一个只有三十岁，却已经达到如此成就的人物！

　　曾有小道消息称，这个刘文之所以能够起家，是因为得到一个贵人相助。至于贵人是谁，已经没人去猜测了。因为能扶持起刘文来的人已经不是邱正凌这个级别的人可以想象的。

　　或者说，这些人拒绝相信，这片大地上还有谁能把刘文扶持到这个至高的位置！

　　听说神话人物竟在楼下等候谢正阳。当场包厢里就炸开了锅，沈烟雨更是兴奋得跳起来，平时古典优雅的样子抛入九霄云外，她拉着谢正阳的手恳求道：“谢大哥，我很崇拜刘总。麻烦你能不能帮我要张刘总的签名？我真的很崇拜他！”

　　面对沈烟雨的请求，再加上她楚楚可怜的模样，任何男人都没办法拒绝她的请求。谢正阳摇头苦笑，却并不敢当着沈烟雨的面打包票：“我很想答应你的请求，但很遗憾，刘总并不喜欢给人签名……”沈烟雨顿时满脸遗憾，谁知谢正阳突然话锋一转，笑眯眯的道：“不过，我想要是你亲自去向刘总要的话，刘总会破例也说不定！”

　　“真的？！”

　　沈烟雨本是极度失望，听谢正阳这一说，顿时喜上眉梢，赶紧在包包里拿了纸笔要跟着谢正阳下去。几个闺蜜见沈烟雨下去，也跟着站起身子。即便不能与他说话，远远的看一眼这个商界神话也行。

　　当下谢正阳往楼下走，沈烟雨跟在后面，贝贝与谢黛菲也紧紧跟随。林芷若拉着七夜的手，迟疑了一下，柔声问：“我们要不要下去看看？”虽是询问的眼神，但眼睛里却充满了渴望。能近距离看到这个缔造神话的男人，林芷若心中也有丝小兴奋。

　　“行！正好我也想出去透透气。”七夜怜爱的摸一下芷若的秀发，林芷若俏脸一阵羞红。


第20章

　　众多人跟着谢正阳的脚步往楼下走，远远的，一辆黑色的奥迪车停着。一个儒雅的男人背着双手站在河边，带着黑框眼镜的美女秘书在后面凝视着他，凝视这个缔造神话，拥有太多传奇的男人。她的眼睛里充满了崇拜与爱慕！

　　没有人比她更了解这个男人的强大！趋近完美，却孤独！

　　他就是刘文。他身后没有庞大的车队，更没有森严的戒备。很难想象站在这种宽松环境下的男人，会掌握着惊天权谋。

　　然而，却没有人会怀疑他的真实性！他的身材不高，长得较为儒雅。但却隐隐散发着无以伦比的压迫感！他只有三十岁，还能称之为年轻的脸上，却有着这个年龄段男人所没有的睿智与霸气，他就像一座海拔万米的远山，只可远观，走到他脚下时，才会知道他是如何高山仰止，不可攀爬！

　　“这个男人好有气势！”

　　几个女孩心驰神往，连沈烟雨也不得不赞叹刘文的强势。只悄悄的看一眼，便能让她怦然心动。她在脑海里努力搜索着气质能与这个男人媲美的人物，但搜索来搜索去也没几个人能达到他这种境界，自己的父母与他相比更是差之千里。

　　更让沈烟雨哭笑不得的是，搜遍自己的脑海，唯一能与他气质媲美甚至犹有过之的，竟是那天在暗世界酒吧内七夜那妖异一笑，邪气凛然！

　　搞笑！

　　这是沈烟雨在自己有这奇怪的想法后所下的定论。

　　刘文转过头来，他的眼睛充满无以伦比的亲和力。就像黑洞，能让所有人不自觉被吸引。他看着谢正阳带着一帮年轻人下来，用沉稳的声音道：“怎么回事？”

　　云淡风轻，让人如沐春风。然而神色中的威严足以让现场任何一个男人胆寒！

　　美丽的女秘书赶紧把除了谢正阳以外的所有人拦住，只让谢正阳一个人靠近刘文。

　　“刘总，他们都是你的崇拜者。想要你给他们签名。”

　　谢正阳在刘文面前毕恭毕敬。虽然刘文与他的年纪相差不远，但谢正阳从不敢在刘文面前放肆。自己的一切是他给予的，没有他就没有自己今天的地位。刘文就是自己的导师，他就像高高的泰山一样压在自己头顶，永远不能跨越，只能敬畏与仰望。

　　听说这帮年轻人居然要签名，刘文顿时皱起眉来。他的时间很宝贵，哪有时间给这些小屁孩签名？连美女秘书也皱起黛眉，暗怪谢正阳的不识时务，以为得到刘总的宠信便可为所欲为？！

　　哼，不识好歹。

　　“刘总，我……很崇拜你，你帮我签个名吧！”似乎感觉到了谢正阳的为难，沈烟雨终于鼓足勇气开口。她不知道怎么了，为什么一向落落大方的自己会有紧张的感觉？

　　但无可否认，当站在刘文面前时，这帮富家子才真正感受到属于高位者的气质！这种气质让沈烟雨几乎窒息，进而顶礼膜拜。

　　沈烟雨的眼睛里充满渴望，因为害怕刘文会拒绝的缘故，拿着笔记本的小手都分泌出汗水。

　　刘文皱了一会眉，突然舒展开来，笑道：“看见了你们，突然想起自己还很年轻，也有朝气磅礴的时候。行，我帮你们签。”说着一声爽朗的笑声，顿时让年轻人们紧张的心松弛下来。

　　见刘文答应了自己，沈烟雨顿时欢呼一声，拿着笔记本递到刘文面前。贝贝也不甘落后的把早已准备好的笔记本递过去，谢黛菲迟疑一下，也悄悄从包里掏出自己的本本，美目一闪，居然拿出笔来，顺便在小本本的角落里把自己的电话号码写下来，然后写着自己想和他做朋友，希望刘文能注意到……

　　林芷若站着不动，眼睛瞟一下被人群簇拥的刘文，又瞧一眼七夜，最终还是选择留在七夜身边。

　　“去吧！去要个签名。”七夜又抚摸一下林芷若的秀发。看得出来，芷若也渴望刘文的签名。

　　“唔！”芷若羞涩的点点头，趁着没人注意自己的时候，芷若突然亲了七夜一下，然后才羞怯怯的跑去刘文身边要签名……

　　看着众人向刘文索要签名，七夜觉得很没意思。他一直在盯着刘文细看，从打一开始，远处的刘文就给他一种很熟悉的感觉。好像自己在哪见过这个男人一样。但当七夜极力去想的时候却又毫无头绪，七夜只能放弃继续往下想的念头，转身向楼上走去。

　　眼看着面前的本子越来越多，刘文依旧极具亲和力的笑笑，并没有丁点厌烦的感觉。等到签到谢黛菲的本子时，突然顿了一下，然后抬起头来看谢黛菲一眼，却发现谢黛菲脸色一红，很不好意思的底下头去。

　　于是刘文无声的笑笑，帮谢黛菲签了名后，正准备扭头舒展一下筋骨。刚一抬头，正好看见后面的七夜往楼上走去。门口的灯光把七夜的侧脸完整的照亮，真真切切的摆在刘文的面前。

　　这是一张年轻的脸，在这个人妖横行的年代也不算特别帅，平凡却充满男人味。

　　但就是这刹那，却让刘文浑身一震，手中的笔一哆嗦，险些就握不稳。


第21章

　　“怎么了？”沈烟雨奇怪的问，她一直在看着刘文笔走游龙，不明白刘文为什么突然满脸震惊。

　　“没……没什么。”刘文摇摇头，脑海里却一直在回荡着七夜的背影和侧脸，太像了……实在是太像了！

　　刘文沉吟一下，终于忍不住问沈烟雨：“你看到刚才进去的男人没？你认识他吗？”

　　沈烟雨摇摇头，她刚才一直在看刘文，并没有发现七夜转身上楼。旁边的林芷若倒一直看着七夜走进去，见刘文问起七夜来，便柔声道：“那是我男朋友。怎么了？”

　　“你男朋友是干什么的？”刘文装作轻松的问，手里的笔稳健的签名。

　　“他是酒吧服务员和网吧网管。”谢黛菲回答，她一直紧张的盯着刘文在写什么。让她失望的是，刘文迟疑了一下，最终也没把自己的联系方式写下来。

　　“是吗？”刘文的手颤抖一下，最终继续往下写。心底却是暗暗叹了口气：果然……不是他！这个男人与他确实非常相像，但气质终究是差了十万八千里。太子的气质永远像一个鸟瞰众生的君王，不可能只像一个平平淡淡的凡人。相貌可以相似，但那种气质却是亿万中无一，绝不是谁能模仿出来的。

　　芷若敏感的捕捉到刘文脸上的一丝失望。于是芷若轻声的问：“刘总，你认识我男朋友吗？”

　　“认识谈不上，只是觉得他像某个熟人！”刘文摇摇头，最终也没选择追上去问七夜。他从不怀疑自己的判断力，在他的心中，付千军永远是一个到达任何地方，都会散发万丈光芒的人物。他宁愿相信付千军遭遇不测，也不会相信付千军会从一个君王跌落凡尘。

　　因为，付千军是刘文的精神支柱！刘文绝不相信这根撑天的柱子会轰然倒塌。

　　刘文最终还是走了，除了在林芷若的脑海里留下一丝迷惑之外，任何人都直接把刘文最后一句话给忽略掉。没人会相信一个小小的服务员会与刘文有任何瓜葛。一个是传奇，一个是小得不能再小的人物。位面的不同让他们不会有任何相识的可能。唯一能够交集的地方就是一生中的某一次擦肩而过。

　　只有林芷若例外。因为只有林芷若知道七夜失忆了！她似乎感觉到刘文与七夜之间有过什么。不然的话在看见七夜的刹那，刘文也不会露出震惊的表情。但林芷若的潜意识里又拒绝刘文与七夜见面，她并不认为七夜唤起记忆会对自己有利。

　　她只想要一个平凡的七夜，仅此而已！

　　刘文走后，本以为沈烟雨的生日宴会会在平静中度过。却没想到，七夜和邱正凌朋友之间的冲突，最终还是爆发了！

　　起因很简单，这个叫刘勇的男人不知好歹，以为自己的身份和地位能生生压过七夜，居然趁芷若去上卫生间的时候尾随在她后面，然后把芷若堵在卫生间不让她出去，一边向芷若表白一边对芷若上下其手。遭到芷若的反抗后，他竟敢在卫生间里对芷若用强。

　　强奸一个小小服务员的女朋友对他而言无所谓。更何况到时候生米煮成熟饭后也不怕芷若生事。都说阴道是通往女人心灵的最好捷径，刘勇绝不相信强奸芷若后，依靠自己的势力会抢不过一个服务员。

　　为了让刘勇的计划顺利实施，他的几个兄弟还在外面为他把风。邱正凌则拉着七夜聊天，把七夜死死缠住。若不是七夜警惕心十足，加上芷若的求救声足够大，险些就要让这几个畜生的阴谋得逞。

　　当时七夜见邱正凌突然对自己热情起来，便发觉不对劲。而后他发现芷若上厕所后，居然很久都还没回来。七夜要去寻找，却被邱正凌死死拉住。这更加深了七夜的怀疑。于是七夜甩开邱正凌拉着自己的手然后跑出包厢，便听见卫生间方向传来惊恐的尖叫声，七夜心头狂怒，跑到卫生间时，发现两个男人在卫生间门口抽烟，透过卫生间的半透明小窗，里面传来尖叫与哭嚎声，甚至能看见里面的人在进行扭打。

　　雪花飞扬，飘荡在这座崛起的城市。白雪皑皑，路人匆匆，高楼耸立，如同一幅画卷。

　　七夜像往常一样上下班，并没有因为得罪邱正凌而让生活有丝毫改变。他就像一个普通人，依旧享受着师姐给予他的温柔，芷若带给他的甜蜜，整天穿梭在酒吧、花店以及网吧之间。

　　直到有一天，芷若突然含着泪水找到七夜，希望七夜陪她去看看她父亲。

　　看见芷若的时候，芷若满脸的哀伤，头发有些凌乱，凄凄哀哀的站在马路中，像是承受了无比承重的打击。

　　七夜从不忍心拒绝芷若的请求，更何况还是在她最惶恐无助的时候。

　　等芷若带着七夜来到一家医院，看着趟在病床上，然后浑身上下布满伤痕的男人后。七夜终于明白芷若为什么会那么伤心了！

　　芷若的父亲叫林天昊，一个在中山市首屈一指的黑道枭雄！他和另一个帮会火拼的时候被人砍成重伤。

　　七夜知道自己迟早要见芷若的家长。却没想到是在这种情况下。看见病床上的林天昊，七夜哭笑不得。

　　虽被判给母亲，但芷若却一直和父亲生活在一起，母亲这些日子去了广州。事实上芷若也确实更喜欢呆在父亲身边。并不是因为芷若母亲不爱她，而是因为芷若的外公和外婆。

　　芷若的外公外婆身居高位，在芷若的印象中，二老一直是尖酸与刻薄的代名词。从芷若记事起外公外婆便一直很反对她父母的婚事。林天昊出身贫寒，父母世代务农，这些出身都决定了外公外婆总是对林天昊冷眼相对。即便是如今林天昊在中山市黑道地位超然，即便是林天昊赤手空拳打出亿万家财，依旧改变不了外公外婆心中对他固有的偏见！

　　自然而然，林天昊与妻子的婚姻走向终结，也是理所当然。一场不被家长看好的婚姻永远充满悲剧，难得林天昊和妻子还能坚持二十多年！

　　相对于出身富贵的外公外婆，芷若更喜欢在乡下务农的爷爷奶奶。清贫却实在。即便是跑进地里挖红薯，芷若仍充满欢笑。

　　病床上的林天昊长得很有男人味。人到中年，刚毅的脸上依旧写满沧桑和睿智。妻子离异后并不在他身边，虽是身受重伤，脸上却依旧带着淡淡的笑容。像是再大的困难也打不倒他。

　　芷若坐在床前，一边帮林天昊盖被子，一边吧唧吧唧直流泪。父亲永远是女儿心中的天，天塌了，女儿也再难活得安逸。


第22章

　　“傻孩子，哭什么。你老子我活得好好的，再被劈上十几刀照样活蹦乱跳。”林天昊逗女儿开心，但牵动伤口，顿时呲牙咧嘴的疼。

　　芷若见父亲难过，便又哗啦啦的掉眼泪。林天昊不忍见女儿伤心，于是谎称叫女儿帮自己换药，这才把哭哭啼啼的芷若给支走。

　　等芷若走后，病房里就剩下七夜和林天昊两个男人。

　　林天昊上下打量七夜，七夜也与林天昊对视。清澈的眼神中不带丁点杂质。林天昊看了一会，倒先笑起来。声音硬朗不像是个被砍十八刀的汉子：“小伙子叫七夜是吧？我调查过你。”

　　“对！”七夜点点头，见这男人扭着头，便帮他把枕头弄得更舒服点。

　　至于林天昊调查过他，他并不意外。一个负责的男人见自己女儿和一个貌似没有前途的小伙子谈恋爱，都会这么做。没有谁会希望女儿受到伤害。有时候，父母的专制与蛮不讲理虽然会让儿女一时痛苦，但长远来看，终究获益匪浅。相对于少女时代一恋爱就头脑发热对男人的好坏不管不顾相比，父母为子女择偶的经验尤为重要。

　　“你很像当年的我，没令我失望。”林天昊又笑一笑，似乎对手下的调查很满意：“我年轻的时候，也没钱没地位，和你一样，我也是个小酒保，我甚至更懒，没有你那么勤奋的做好几份工作。但我有理想，我有血性。所以我才能娶到芷若的母亲，才能有今天的地位！”

　　听见林天昊的吹嘘，七夜无声的点点头，这个男人确实和自己很像，骄傲，强势，从不妄自菲薄。很早之前七夜就从芷若朋友那知道，她父亲是个非常强大的男人，他在中山市黑道一手遮天，即便有分庭抗礼的势力，也动摇不了他超然的地位。很难想象这样一个强势的男人有一天会躺在这个病床上，被人狂砍十八刀。

　　而且重伤到差点死亡的地步！

　　“想知道我为什么会躺在这里吗？又是谁敢对我动手！”林天昊似乎看透了七夜的想法，突然道。

　　“很想了解。”七夜并不打算隐瞒自己的想法。

　　“好。”林天昊点点头，道：“我是在一家黑市拳赛上被人砍伤的。当时我和虎爷打赌，各自聘请黑拳对打。赌注五千万！结果那家伙输了竟然耍赖，然后摔杯为号，竟敢带着三百多号人把全场合围，想把我干掉。要不是我手下拼死相护，我也就交待在那了！”

　　“虎爷？本市黑道的？”

　　“对！”

　　林天昊眼中寒光一闪，带着一丝嘲讽：“那条老狗，要不仗着那位人物的撑腰，岂敢来谋刺我？”说到此处徒然一叹：“只可惜如今，墙倒众人推，任是谁，都敢在我身上咬一口！”

　　七夜神色变得冷漠，敏锐的嗅觉让七夜捕捉到，林天昊似乎得罪了某个大人物。不然凭借他在中山市一手遮天的手段，又有谁胆敢捏他的虎须？敢在他面前猖狂？至于墙倒众人推，那也得当这堵墙再没有翻盘的机会才敢推。

　　而能把一代枭雄林天昊逼入这等绝境的人，又会是何等存在？！

　　七夜淡淡道：“你得罪了谁？”

　　“咦！”

　　林天昊浑身一震，似乎没想到七夜如此敏感，竟从自己一句轻轻叹息中，便敏锐的捕捉到最深层的内容。林天昊满意的点点头，却又苦笑道：“一个男人！一个很强很强的男人！他就是南粤的王，在南粤，他要谁五更死，那人四更也能活到好好的，但绝活不过六更。”

　　林天昊喃喃自嘲：“很不幸，因为某些利益冲突，我得罪了他！但我不能退缩，伸头是一刀，缩头还是一刀！既然横竖都是死，何不提起屠刀，轰轰烈烈与那个男人干一场？即便真被乱刀砍死，虽死无憾！”

　　“就没有一点胜利的希望？”七夜眉头越皱越紧，实在很难想象有哪个男人能把林天昊逼到这等绝境！

　　几近绝望！

　　“胜利？没希望。保命几乎也不可能。”林天昊的声音开始变得沉稳而严肃，有敬畏，有仰望，也有不屈：“他的势力太庞大了，即便是逃到天涯海角，他也有本事把你揪出来。他在南粤的势力更是一手遮天，任何的反抗都是徒劳的，除了俯首称臣，别无他途！”

　　说到此处，林天昊的脸色狰狞起来：“倘若不是有这个男人存在，我早把虎爷那条老狗大剁八块，丢出去喂野狗了！哪还能轮到老狗猖狂？！”

　　介绍到这，林天昊再没有深谈下去的意思。这个恐怖的男人在他心中留下无法抹去的阴影，林天昊提起他都感觉浑身不自在。林天昊不想再提他，便转移话题道：“小伙子，现在有没有觉得，摊上这么个倒了大霉的老泰山会不会觉得特别吃亏呢？”

　　“我喜欢的是芷若，不是钱！”七夜用简洁明确的话回答林天昊。

　　“好！很好！非常好！”林天昊大叫三声好，笑道：“小伙子，你很对我的脾气，要不是你老丈人现在自身难保，将来肯定让你继承我的摊子！不过不要紧，烂船也有三斤钉，我旗下一些正儿八经的生意就交给你打理了，只要你能对芷若好好的，我也就了无牵挂了。”

　　林天昊哈哈大笑，显然很满意七夜的作风与性格。最后一句话里，也委婉的透出他认可七夜作为女婿的事实。在林天昊看来，一个有担当有能力的穷小子，永远比一个只知道吃喝玩乐不思进取的纨绔子弟更有出息。

　　因为，看见七夜，就如同看见他的当年！当年他受到泰山的阻扰，与妻子的爱情一路走得艰难。如今，他并不想七夜重复自己的老路。那毕竟是一个悲剧，不堪回首。

　　“放心，我会保护芷若的。不惜一切代价。”七夜的话一向很简洁，但一句简简单单的话，却代表七夜最庄严的承诺。

　　不过，看见林天昊对那个南粤巅峰的男人如此忌惮，七夜倒留了心。他很想知道这个能让林天昊恐惧的男人，究竟强到何种境界？如果有可能的话，七夜倒想会一会。

　　林天昊还要说些什么，但此刻芷若已经敲门进来了。她的身后跟着前来换药的小护士。两个男人便再没有聊刚才的话题。林天昊开始对芷若嘘寒问暖起来，不时夸夸七夜，叫芷若一定要把握住七夜，千万别让七夜从手指缝里溜了……

　　连坐在旁边的七夜听了，都觉得有些不好意思。芷若更是十分扭捏，被父亲的话闹了个大红脸。

　　聊了一会，林天昊需要休息了。于是芷若带着七夜起身离开。

　　临出门时，林天昊突然叫住七夜，笑道：“小伙子！好好干，不过前方的路还漫长，过了我这关还不算修成正果，芷若母亲那一关，才是真正的大关卡！”

　　七夜坐进芷若的车里，窗外白雪皑皑。


第23章

　　中山的崛起正如这个泱泱大国，短短时间便如彗星般崛起，耀眼而灿烂。俨然具备成为超级大都市的潜质。

　　车子里静悄悄的，二人谁也没说话。林芷若开车，撇一眼七夜，发现七夜目视前方一动不动，像在思考。

　　七夜思考的样子有种说不清道不明的气质，认真，专注，又充满了神采和睿智，就像文艺复兴时期米开朗基罗手底下的完美雕塑。一个帅气的男人或许能让一个少女沉迷，但一个智慧而又认真的男人，更是对女人充满致命的诱惑，无论成熟与否。

　　芷若沉吟一下，还是忍不住问：“夜，我爸爸跟你说什么啦？”

　　“叫我好好照顾你。”七夜抚摸林芷若的秀发，眼神里充满柔情。

　　林芷若被七夜说得俏脸一红，说不出的美丽。有时候女人是很容易满足的动物，往往一句话，就能让她甜蜜好久。

　　七夜回到家中已经快到一点。和往常一样，打开门的时候，师姐依旧是倚靠在门边，帮他把拖鞋换上，然后笑盈盈的端出一碗汤来。如往常一样，师姐看着他喝汤，听着七夜聊有关于他一切的话题。师姐觉得这并不枯燥，相反还感觉十分有趣。

　　因为，七夜几乎是北唐雪柔生命的全部！剩下的一丁点位置，献给了花店，铁血门，以及其他……

　　和很多普通人的生活一样，七夜的生活充满了平静。并不是每个人的人生都是大起大落，绝大多数人的一生都充满了平淡，如同一杯白开水，淡而无味，入嘴温暖。

　　林天昊的江湖厮杀并不能改变七夜的生活，邱正凌以及他同伙的报复也不是立刻就来。这片天地的风云变幻并不能改变多少人的生活。

　　至少他们不会。

　　比如七夜，比如芷若，比如谢黛菲。

　　今天，是谢黛菲邀请北大清华校友聚会的日子，聚会地点是在中山市一家顶级酒店，名叫“碧落纷”。“碧落纷”地处中山市郊一处依山傍水的地方，四周风景秀丽，很多富豪与权贵都喜欢到这喝杯酒，品口茶，再观赏观赏景色，晚时还能携美同游，快乐似神仙。

　　这次聚会的重头戏之一，就是邀请了何倾月！

　　“碧落纷”的幕后老板听说来头甚大，在中山黑道呼风唤雨，与虎爷林天昊这等人物平起平坐。酒店装修奢华，却又不落俗套，里面布置或粗野，或细腻，有时走进这间房如皇家园林，到另一个场景却又似小桥流水，充满江南韵味，让人流连忘返。

　　在家无事，沈烟雨和贝贝很早就来到“碧落纷”喝茶。她们来之前打电话喊芷若结伴，却得知芷若要去接七夜，她们只能作罢。

　　伴着窗户鸟瞰窗外景色，只见一片白雪掩盖泥土，清澈的湖面荡起水纹，实在是说不出的动人。

　　“那个死服务员真有哪么好吗？值得芷若这么黏着他？”贝贝喝着茶，满脸不屑。

　　“可能正对芷若的胃口吧，毕竟从前都是富家子追求她，她腻了也说不定。也许过些日子芷若就会清醒过来。”沈烟雨摇头苦笑，后面的话说得有些底气不足。

　　芷若会清醒？连沈烟雨自己都怀疑，芷若可能真陷进去了。

　　“但愿吧！不过我真看不惯那个混蛋，明明只是个服务员，总牛逼烘烘的，以为自己是谁呢！”

　　“嘻嘻……只是他的性格稍冷漠一些……”沈烟雨轻轻一笑，柔声道：“不过贝贝，我觉得你还是别再嘲笑七夜了。毕竟他是芷若的男朋友。”

　　“我才不管呢！我巴不得那家伙丢人现眼，早点离开芷若。”贝贝满脸不愿意。

　　二女正轻声谈笑，不久菲儿也来了。她身边还跟着许多一同参加聚会的青年才俊。这些才俊都是清华北大的高材生，绝大部分都是家里有背景，在中山市能叫得上话的人物。虽然可能不似沈烟雨贝贝这等人身家显赫，倒也能算得上有头有脸。

　　别以为富家子弟难出人才。事实上富裕家庭出的才俊远比贫民出得更多。他们拥有最好的资源，能接受最好的教育，不笨的他们自然能比别人走得更高，看得更远。而一个普通人拿到月薪一万便意味着成功，在他们看来完全不屑一顾。他们的高度决定了他们的成就远远在普通人之上。

　　而像这种聚会，都是以拉同学之谊，结识朋友拓展人脉为主。在父辈的熏陶下，想要在这个社会上有所作为的人，除了不喜欢这种氛围的人之外，没有谁会拒绝这样一个重要聚会。更何况，这个聚会还有一个姓何的女强人参加。

　　很多人背地里都打听过这个女人，在他们看来，二十五岁就能达到正处级实权干部的级别，无疑是极端可怕的。像这种无论学历，智慧，家世和品行一样不缺的女人，如果不出意外的话政治前途不可限量，甚至直达天听也不定。结识这样一个女人，无疑对未来是大有益处的。投资任何东西都远没有投资一个有前途的人来得有价值。

　　今天，谢黛菲身后除了跟来一帮前途远大的高材生之外，身边居然还伴着一个身材高大英俊的男生。经过谢黛菲的介绍，得知这男生竟是北大的高材生，下一届内定的学生会会长。虽然还在读书，但从菲儿字里行间透露出，这个男生有极为深厚的家庭背景，甚至在省委里面都能说得上话。

　　这个消息一旦透出来，立刻引起周围同学的纷纷侧目，无数的人都忍不住放低姿态来与男生攀交情。一些恶心奉承的话说出来，连沈烟雨等人听了都脸红。

　　男生叫刘洋，这次能来参加这个聚会还是看在谢黛菲的面子上。他的皮肤是一种健康的小麦色，给人一种很健康很阳光的感觉，让人一看，就知道他经常去运动，身上的肌肉也是成块状的，高大的身板更是让他鹤立鸡群。

　　刘洋的神色说不上亲切，甚至有种隐隐的骄傲。别人和他说话，他也只是礼貌性的点点头。但这种超然的气质却让更多人相信他拥有可怕的背景，一个个削尖脑袋想与他攀交情。

　　虽然他还是未毕业的学生，但无疑，他俨然已经成为这个小型聚会的焦点人物。

　　沈烟雨看在眼里，便轻笑一声，然后摇摇头。她现在不得不佩服谢黛菲的手腕了！作为闺蜜，她早就知道谢黛菲不似表面那般冷淡。相反谢黛菲还是个十分有手段的女人，该熟络攀交情的时候她一点不落下。从办小型聚会邀请何倾月，再到能把刘洋这种天之骄子请出来便能揣摩一二。

　　沈烟雨理解谢黛菲为什么这么做。

　　在这个圈子里，谢黛菲爸爸副处级的职位并不高，相反还偏低。谢黛菲想要在圈子里成为一只骄傲的公主，就必须仰仗她父亲的头衔。但看着父亲能动一动，却不知为何居然得罪了某些权贵。眼看父亲升职无望，着急的谢黛菲才会举办这个聚会，妄图用自己的小小影响力给父亲点滴帮助。


第24章

　　就不知道能不能有效了。

　　水往低处流，人往高处走。沈烟雨知道谢黛菲的良苦用心。不过有时候谢黛菲的一些小聪明沈烟雨不是十分待见罢了。

　　心里想着，沈烟雨便淡淡一笑，亲昵的把谢黛菲拉到自己身边坐下。自打刘洋一出现后，贝贝的眼睛就一直紧紧盯着刘洋不放，眼睛里分明有一种兴奋在跳动。等谢黛菲一坐下，贝贝赶紧迫不及待的问：“菲儿，这个刘洋是你男朋友吗？”

　　“不是，不过有些好感罢了。”谢黛菲淡淡一笑。

　　“是吗？！”贝贝眼睛一亮，又笑吟吟道：“那你能不能帮我介绍介绍这个刘洋的情况？我觉得他蛮有意思的。”

　　沈烟雨顿时皱起眉头，见贝贝大眼睛充满希冀，又摇头苦笑起来。几个闺蜜的性格沈烟雨都很了解，她知道贝贝心直口快，虽然有时候让人受不了，但本质不坏。她一上来就直接问菲儿关于刘洋的消息，而且一看见刘洋就双眼冒光，八成是对刘洋有点意思了。

　　谢黛菲却是柔柔一笑，并没有因为死党对刘洋表现出不同寻常的热情而有所警惕。同样，她也感觉到贝贝对刘洋存在好感，所以她很坦然的把关于刘洋在学校里是下一届学生会主席，以及是校篮球队和足球队的主力，包括刘洋在外面有一家属于自己的公司等等所有内容都说出来。谢黛菲说得很坦然。

　　她并不认为贝贝能威胁到自己，因为刘洋喜欢聪明的女孩。

　　但可惜，贝贝并不是特别聪明。

　　而说实话菲儿也不是很喜欢刘洋。虽然刘洋有许许多多光环，但刘洋不成熟的气质却让菲儿很难把他与男朋友挂钩。他不懂得真正的内敛，骄傲的性格能使人进步，但有时也能让人万劫不复。

　　她之所以和刘洋走在一起，说穿了只是为了刘洋背后的资源。

　　这种资源，任何一个女人都没法拒绝。

　　当谢黛菲介绍刘洋后，明显贝贝对刘洋的兴趣更浓了。她不停的追问刘洋学校里的事情，谢黛菲一一回答。最后终于被贝贝问得有些烦。于是谢黛菲赶紧借故说自己去趟洗手间，起身走了。

　　见谢黛菲走了，贝贝俏脸还有些红。她居然不理沈烟雨，转而起身鼓起勇气走进围着刘洋的圈子，装模作样的与一帮人攀谈，其实大眼睛一刻都没离开过刘洋……

　　谢黛菲去洗手间了，贝贝去和刘洋套近乎。沈烟雨害怕那些男人一个个向苍蝇一样粘着自己。于是她赶紧走到一个僻静的角落，看着窗外荡漾的湖水，然后向林芷若打了个电话。

　　电话里，芷若告诉沈烟雨说自己马上就到，她刚把七夜接过来，两人正往路上赶。

　　挂了电话后，沈烟雨望着窗外有些发呆。说心里话，四个闺蜜里面，沈烟雨还是和林芷若最为亲近的。芷若没有菲儿的精明算计，也没有贝贝的口无遮拦，芷若温柔动人，从来都只为别人打算。只有芷若才是真正值得结交一辈子的死党。

　　沈烟雨真心希望芷若能过得好！

　　“碧落纷”宾馆门口，两辆挂着省委和市委特殊牌照的奥迪停在门口。通常门口的接待员对这种挂有特殊牌照的汽车最敏感。接待员眼力好，看见车子的牌照后顿时吓了一跳。等往车库开去后，接待员立刻小跑进宾馆内部，不一会，一个扭着水蛇腰、看外表只有三十的美丽女人亲自跑出来迎接。

　　这个女人是“碧落纷”的经理，听说是“碧落纷”后台大老板的小情人。看她浑身上下珠光宝气，尤其是一双桃花眼像是能勾走男人魂儿的狐狸精，倒没人会怀疑她做小三的潜质。

　　不过做小三能做到这个份上，也实属不易。

　　刚才服务员告诉女经理，说市里面的头面人物到“碧落纷”了，女经理就有些吃味。她事先也没得到通知！女经理赶紧带着一大帮手下前去车库迎接。来到两辆奥迪面前，挂市委牌照的车门打开，里面第一个走出来的男人她认识，中山市的常务副市长李德全。

　　这可是一尊活菩萨啊！女经理惊了一把。她不敢得罪李德全，于是赶紧要上前打招呼。却发现李德全居然不理自己，而是走到另一辆车身边亲自把门打开——

　　一个谢顶，却又十分精干的中年人走下车来。他只微微的向李德全点点头，很坦然的接受李德全的服务。

　　像是一个常务副市长向他开门，竟是理所当然。

　　女经理这回吓得脸色也有些白，连堂堂的市委一把手都得不到李德全这种待遇，这个中年人是什么级别？女经理不敢再往下想，她赶紧来到李德全身边殷勤招待。却发现李德全只是微微点头，然后便伴着中年人来到另一辆车前，似乎在迎接谁下车。

　　让女经理不敢置信的是，让中年人和李德全都上去迎接的人，竟是一个年轻的不像话的女子。这个女子太年轻了，年轻到女经理的女儿都比她大。而且这个女人太漂亮了，漂亮到一向自认为容貌绝俗的女经理也不得不自惭形秽。

　　这个女人身上天然有种贵气，虽然她对你微笑，甚至对你冷淡。但你却生不出丝毫敢于埋怨她的意思，仿佛对你冷漠是理所当然，对你热情则是对你的无限肯定一样。

　　这个社会暴发户很多，有钱有权的人也多。但真正能拥有贵族气质的人却是千万中无一。只有真正的贵族，真正超凡脱俗的世家才能培养出这么优秀的女人。

　　这种贵气需要岁月的陈酿，如一壶千年老酒。新生的共和国，即便是传到红三代也不能拥有这等贵气！

　　连女经理这种经历过无数风浪的人都忍不住被这个年轻女子所吸引，她只那么对自己淡淡一笑，女经理已经受宠若惊。

　　这一定是个天之骄女。

　　何倾月最终还是来南粤赴任。乍一赴任就有无数的应酬等待着她，种类繁多的宴会让她应接不暇。甚至当很多地方家族知道何倾月还是单身后，更是带着儿子孙子侄子外甥义子干儿子无数人来结交何倾月，弄得何倾月狼狈不堪。

　　她今天又拒绝了一个宴会，来参加一个同校师妹的聚会。相对于应付那些久经沙场的老狐狸，何倾月宁愿和校友打交道。

　　虽然，她很不喜欢这种社交活动。

　　离中午的聚会开始还有一段时间，并不喜欢抛头露脸的何倾月选择低调进入“碧落纷”宾馆。身边的中年人是省委实权人物，姓钟，何倾月喊他钟叔叔。他和何倾月的父亲有很深的交情，这次听说何倾月到南粤赴任，他就一直想找个时间和何倾月见见。今天正好到中山市周边办事。听说何倾月到这来赴会，百忙中赶过来见面……


第25章

　　此刻三人走向“碧落纷”，女经理殷勤的往雅间引，四周的服务员把他们围住奉为上宾。正好谢黛菲从卫生间里走出来，她和何倾月有过一面之缘，一眼就把何倾月给认出来。

　　她想过去给何倾月打声招呼，却发现何倾月四周围布满了服务员，众星捧月般把她往里引，而且谢黛菲赫然发现里面有本市的常务副市长李德全，更让谢黛菲震惊的是，这个李德全居然还一个劲的与一个中年男人说话。那中年男人只是淡淡的点头应付，显然拥有更尊崇的地位。

　　谢黛菲强忍着心中的震惊，把要喉口的话咽进肚子。她知道现在不是打招呼的时候，因为何倾月身边有顶天的人物。

　　看见何倾月的强势，谢黛菲心里便有些黯然，她现在终于相信沈烟雨父亲的话了，这个何倾月果然有惊天的背景，这个背景之恐怖，绝不是自己这个层面所能接触到的。但随即谢黛菲又开心起来，因为何倾月不但来赴会了，甚至还带来一个比常务副市长还要高几个等级的大人物。虽然知道这男人可能只是路过，但他的到来，无疑会给这个聚会增添更多的分量。

　　因还没到开席时间，何倾月进了二楼雅间。她并不喜欢过多应酬。谢黛菲也来到二楼，正好看见沈烟雨在接电话：“……好的，来了？！行，那我们马上过去接你们。”说完把手机一挂，拉着贝贝和刚上来的谢黛菲的手，急匆匆往楼下赶去。半路上只见贝贝黛眉一皱，满脸恼火：“怎么那个服务员也跟来了？难道这种级别的聚会他也敢来凑热闹？”

　　“好啦好啦，来就来吧！反正人家芷若愿意就行。”

　　三女一溜烟跑楼下去了。

　　七夜本不想来参加这种聚会的，他与何倾月一样，对这种聚会有种天生的排斥感。但林芷若希望他来，林芷若就像个小女人一样，巴不得全世界的人都知道七夜的存在，知道自己是他的女朋友！

　　七夜是林芷若的骄傲，是林芷若的宝贝。虽然这个宝贝，在别人眼里一钱不值。

　　今天芷若是开玛莎拉蒂来的，她的车子正好停在何倾月和李德全市长的车子旁边。和前面几个大人物一出场就惊动“碧落纷”的总经理不同，他们的到来除了惊动沈烟雨几个闺蜜之外，连跟鸟毛都没有。

　　作为中山市首屈一指的五星级酒店，整天接待的富豪不知凡几。别说开玛莎拉蒂，就是开布加迪威龙和劳斯莱斯这种轿车的人一天也能来一堆。接待员要接的话，干脆整天站在车库里得了。

　　“咦！省委的车？今天有省常委到场？”林芷若让下车就看见何倾月与那中年人的座驾。她是识货的人，一眼看出这是省委里有数的几号车牌。

　　七夜也转过头来，淡淡的撇了眼省委常委的车牌号，满脸漠不关心。二人走出车库，三个女孩早已经到楼下来迎接。沈烟雨和谢黛菲还知道向七夜礼貌的点点头，贝贝则连看都懒得看七夜，直接把芷若的手一挽，拉着芷若便往二楼走。

　　在贝贝眼里，像七夜这种癞蛤蟆来参加这种聚会，简直就是聚会的一大污点。和他说一句话都会把自己的身份给降低咯。

　　四女再回到二楼，现场立时引起了不小的轰动。刚开始几个女孩没站起来还没觉得什么，一旦聚在一起，立刻便艳惊四座，所有人目光都不自觉往这边看来。

　　贝贝把芷若径直拉到刘洋面前，笑盈盈对着刘洋道：“刘洋，这是我们的好朋友林芷若。她也曾在北大读书喔！”又指着刘洋道：“他叫刘洋，是北大下一任内定的学生会主席，不但会打篮球踢足球，连跆拳道都是黑带啦。”

　　林芷若到来，贝贝第一个就把她介绍给刘洋，傻瓜也能看出贝贝对刘洋有意思。刘洋也把目光投向林芷若，一看之下，眼里的惊艳一闪而过，赶紧伸出手对林芷若道：“你好！我叫刘洋，很高兴认识你。”

　　不得不承认，芷若给刘洋的感觉很舒服。刘洋的心竟然紧张了一把。

　　“你好！我叫林芷若。”芷若笑吟吟看着刘洋，纤手一点即收，对刘洋眼中的好感直接无视。

　　见林芷若不咸不淡的样子，刘洋有些惊愕，很显然他还从没受过被女人冷落的感觉。他眼里的异样一闪而过，随即又玩味起来，正要继续与芷若攀谈下去，这会七夜却很不识趣的来到芷若身边，然后一把搂住芷若的小腰，朗声道：“你好！我叫七夜，很高兴认识你。”

　　“咦？你是谁？”刘洋突然发现一个人敢搂住林芷若，顿时瞪圆了眼睛，草，这哪跑出来的傻帽？

　　“我是芷若的男朋友，听说你是芷若的校友，所以赶紧来认识一下。”七夜淡淡一笑。

　　“是吗？！”

　　听说是芷若的男朋友，很明显刘洋的脸色阴暗了一把。他皮笑肉不笑的与七夜握手，淡淡道：“幸会幸会，不知道同学曾在哪读书？难道也是北大？”

　　“不好意思，我没读书，我在酒吧当服务员。”七夜依旧是笑眯眯的，蓦然又严肃起来：“其实我还有个身份，那就是网吧的网管。”

　　“是……是吗？！”

　　刘洋嘴角抽搐了一下，拼命的憋住不让自己笑。他觉得自己笑话一个傻瓜一样的服务员，那自己也成了傻瓜。不过刘洋现在很奇怪是什么勇气能让七夜把自己这种低贱的身份说出来？

　　请原谅刘洋会用“低贱”这个词，但事实上在他心中确实认为只能用这个词来形容七夜的身份。

　　与刘洋还能保持镇定不同，身后一些高材生与公子哥儿，则都很明显的露出嘲讽的笑容，他们在嘲讽七夜的不自量力，也在叹息林芷若为什么会看上这种男人？这种男人在他们看见简直就一无是处，简直就是垃圾。

　　癞蛤蟆吃天鹅肉，有时候还真有可能。

　　二楼雅间，何倾月与中年人，李德全坐在一起。谈着关于工作中的一些话题。中年人身居高位，与何倾月的父辈是世交，李德全是他的得意门生。这次何倾月来到中山，中年人赶紧把李德全带过来，为的就是与何倾月攀交情。对于何倾月背后的政治资源，中年人是再清楚不过了。如果不出意外的话，何倾月的政治道路将比她父母更漫长，更广阔，直抵中央也是指日可待。而投靠这样一个前途无量的政治新星，无疑是一笔绝对划算的买卖。

　　李德全依附在这种政治世家，绝对不会吃亏。

　　中年人的意思李德全也明白。从中年人的字里行间，李德全也敏感的捕捉到眼前这个绝美女人所隐藏的极端恐怖的能量。这种能量不是他能了解的，但从自己导师极力向她推荐自己就能看出，这个女人，也许能决定自己一生的命运。

　　于是李德全更加谦卑了！他虽然比何倾月大上许多，却极力放下身段不敢在何倾月面前有任何托大。李德全很聪明，从何倾月细微的举止与二十五岁就身居正处级别来看，这是一个强力而又十分聪明的人，自己除了依附之外，任何的小聪明都显得苍白无力。


第26章

　　李德全甚至会悄悄的想，像这样一个完美到近乎没有瑕疵的女人，究竟要怎样的男人才能配得上她？

　　那一定是个天之骄子！

　　此刻，何倾月手握一个美人鱼耳坠，晶莹剔透，阳光照在上面会散发出淡淡的光华。这个耳坠是他送给她的，她视若珍宝，如今耳坠还在，人却……却……

　　李德全眼尖，见何倾月对耳坠爱不释手，不由赞道：“这耳坠挺别致的，定是能工巧匠所雕？”

　　“很普通的耳坠罢了。”何倾月摇摇头，却把耳坠郑重的包起来，傻子都能看出她多珍视这个耳坠。何倾月并不想在这个耳坠上谈论过多。她现在很回避有关于一切能接触到他的话题。他是何倾月心中永远的痛。

　　中年人见何倾月不想多说，于是转移话题。刻意拉拢何倾月与李德全，加上李德全放低了身份，让现场的气氛十分融洽。聊了一会，何倾月便与两位大佬逛起二楼来。

　　“碧落纷”果然不愧为闻名遐迩的五星级酒店。二楼雅间布置美观淡雅，如同小桥流水，渡过走廊，一片小小花园让人的目光豁然开朗。小庭院中，涓涓的流水缓缓流淌，淡雅而轻柔的音乐仿佛来自天外，透过落地的玻璃窗向外遥望，入目尽是皑皑白雪和宁静的湖泊。让人心旷神怡。

　　为了衬托高山流水的氛围，这个小庭院中居然还放了做工精细，一看便是上品的古筝。倘若哪位顾客有性质弹上一曲，也是人生一大快事。

　　看见这等美妙场景，何倾月有些愣神。这里的布置与自己的小阁楼何其相似？！恍惚间她又回到了澳门泰园之中，与他在园中漫步嬉戏，自己为他弹奏古筝，他静静的听着，如痴如醉……

　　中年人走到古筝便，对李德全笑道：“德全啊！你不知道吧，倾月小时候有个外号叫小神童。智商不但超过一百四，而且十五岁的时候钢琴过了10级，十八岁即精通英、法、德、西班牙数种语言，同年有三张油画被卢浮宫艺术馆所收藏，更勿论什么剑桥才女，哈佛高材生的头衔……还有啊，当年她爸爸领她在英国参加一个社交沙龙，更上演一部现代最杰出雕塑大师死皮赖脸要收倾月为徒的闹剧呢！”

　　中年人似乎对何倾月的往事如数家珍，李德全听得更是震惊不已。万没想到这个女人竟然如此厉害。都说女人胸大无脑，美丽与智慧不可能并存。但老天爷却是毫不吝啬的把所有美好的东西都赐给了她。很难想象有某一个男人能够真正得到她，或者真正拥有她。成为她丈夫的男人一定又骄傲又难过，骄傲的是自己能拥有如此完美的女人，难过的却是永远会生活在女人的光环下。

　　李德全认为，世上绝没有哪个男人能配得上她。

　　何倾月是生活在天间的仙子，永远只能供人仰望。

　　看见李德全满脸震惊，中年人点点头，似乎很满意自己这些话的效果。中年人也认为像这样完美的女人几乎不应该出现在世上，她的存在是对世间所有男人的侮辱。因为，没人哪个男人能配得上她，她注定会让世上所有男人自惭形秽。

　　中年人又笑道：“……很早就听说倾月的古筝技巧出神入化，让人听了犹如甘泉入口，爽彻心扉。倾月，有没有兴致弹奏一曲，让我和德全也来听听天籁之音？”

　　“对啊对啊！能有幸听一首曲子也不枉此生。”李德全忙点头附和，心中也很印证一下导师的话究竟有没有夸大的成分。

　　见二人要自己弹奏古筝，何倾月浑身一震，眼里透着莫名的光华。从小，他就很喜欢听自己弹奏古筝，他说自己谈古筝很有天赋，这个天赋甚至超越了其他所有领域。他曾说过，他只想自己弹给他一个人听，所以自己几乎很少在外人面前弹奏古筝，也鲜少有人知道自己的古筝到了何种境界。

　　此刻走在这等小院落里，触景生情，刻意压制在心底的思念之情悄悄流淌。看见中年人与李德全的热切眼神，想起生死未卜的他，何倾月再也抑制不住心中的相思，希望把满腔柔情化作古筝之音，不为给二人聆听，只为给心中的相思人。

　　当连绵不绝的相思情化作清扬悦耳的古筝音时，倾注感情的弹奏注定成为天籁之音。

　　此曲只应天上有，人间哪得几回闻？！

　　从前何倾月的古筝只为付千军一个人演奏，为的只是博他一笑。如今因为太过相思倾情弹奏，让中年人和李德全得以有幸听闻。不但中年人和李德全听得如痴如醉，发自内心的喜欢，就连四周路过的人也无不驻足，被这等天籁吸引而来。

　　连楼下准备参加聚会的高材生们，也都闻讯赶来，想看看究竟是谁？才能谈得如此神曲。

　　妾思君颜终有泪，化作满腔相思雨。

　　古筝是如此美妙，如此动人，何倾月倾注太多情怀，相思化作柔情，没人会怀疑何倾月弹奏的水平，没有人会怀疑何倾月弹奏古筝时的满腔情意，这曲子已经超越了所有人所听过的古筝曲子最高境界，所有人都在黯然，究竟是谁能让何倾月倾注了如此之多的感情，弹奏曲子的女孩这般伤怀？

　　一曲终了，何倾月还沉寂在自己的思海中，因为伤心的缘故，眼角竟隐现晶莹泪珠，眸中一片黯然，像是被人掏空了灵魂般。

　　“好！”

　　“啪啪啪！”

　　“实在是太美了，太美了！”

　　不知何时，四周已经站了密密麻麻的人头。所有人都醉心于何倾月的曲子中无法自拔。直到曲终，才有人回过神来，顿时发自肺腑的喝彩声与鼓掌声此起彼伏，把沉寂在思念之中的何倾月给惊醒过来。

　　谢黛菲站在前方，由衷的赞叹：“何姐姐不愧天才之名啊！所有的北大人都会因为与何姐姐同为校友而感到光荣。”

　　一帮高材生齐声应和。这是他们现在最真实的想法。能把古筝谈到如此出神入化的境界，已经不是刻苦所能达到的。这不但需要勤奋，更需要惊人的天分与对古筝的天生的敏锐洞察力。这些东西缺一也不足以弹奏如此神曲。

　　何倾月是认识谢黛菲的。当初谢黛菲去邀请她时曾有过一面之缘。而且现在聚会离开场也没多久，他们会出现在这里也是自然，于是何倾月冲谢黛菲笑笑，柔声道：“菲儿来啦？”

　　“唔！”谢黛菲甜甜一笑，为何倾月这种人物能认识自己而感到无上光荣，她向何倾月伸手柔声道：“我以北大清华校友聚会发起人的身份欢迎你的到来。”又指着何倾月向诸位介绍道：“这位就是我向大家介绍的XX届光华学院的学姐何倾月。”

　　此话一出，凡是参加聚会的人全场哗然。这里没几个人真正见过何倾月，今天得以看见这个天之骄女的真颜，所有人都有些震惊。万万没想到这个何倾月不但拥有极为恐怖的背景，而且长得如此漂亮，甚至如此多才多艺，顿时让所有高材生们自惭形秽，感觉自己和何倾月一比，就像是天鹅旁边的丑小鸭一样丢人。


第27章

　　毫无疑问，何倾月取代刘洋的中心地位，成为所有人的焦点。

　　当谢黛菲想把李德全和那中年人也拉拢进来时，中年人和李德全却摆摆手，只和何倾月亲密的说了会话，然后再与这帮高材生们随便聊了两句便走了。很显然，他们并不喜欢抛头露脸。他们来这里的唯一目标就是何倾月。也只有何倾月，才能让中年人这尊大佛亲自出动。

　　两位大人物匆匆离开，一些上得了档次的人看着他们的背影发呆。李德全是谁？是本市的常务副市长，是手握大权的超级人物，但李德全竟然对中年人恭敬有加，小小心心伺候着，而那中年人对何倾月也是小小心心，眼睛里尽是溺爱的眼神。只要不是傻瓜，就能猜到何倾月至少在怎样一个位面。

　　这个位面，不是普通人能够涉足的！

　　看见所有人把何倾月众心捧月，贝贝左右看了看，突然问道：“烟雨，芷若跑哪去了？怎么不见她啊？”

　　“好像是出去了。”沈烟雨拢了拢秀发，永远是那么优雅而古典：“七夜不喜欢这种氛围，芷若陪他到湖边去走走。估计也快回来了。”

　　“又是那个癞蛤蟆。哪天他不连累芷若才叫有鬼了。”听到芷若又和七夜跑了，贝贝顿时满脸怒火。她恨不得直接把七夜挖个坑埋了。活在世上浪费粮食，死了估计也得浪费土地。

　　沈烟雨轻轻的摇头，拉着贝贝的手一起到楼下去。

　　何倾月就那么有亲和力，她虽然高高在上，但她只轻轻的对你笑一笑，你也会觉得像是三月的阳光般温暖，任何一个男人占有她都是一种奢侈。出身世家的缘故让她身上有种难言的贵气，普通的庸脂俗粉在她面前黯然失色，谢黛菲陪在何倾月身边为她做介绍，时不时装作与何倾月亲昵的交谈，顿时让谢黛菲的身价无形中提高许多。

　　刘洋也谦卑的来到何倾月身边，他的眼里有种压制不住对何倾月的好感。他隐晦的告诉何倾月自己的无数闪光点，比如学生会主席，比如篮球足球玩得很好，比如曾到省委党校进修过……他期望得到何倾月的赞赏与好感，但何倾月只是得体的笑，不会冷漠，但也说不上热情。这让总是被人捧在手心的刘洋感到淡淡的失落。但他也知道自己和何倾月的差距，何倾月的身份并不是自己所能够媲美的。

　　其实刚才那个中年人虽只是惊鸿一现，但刘洋也敏锐的捕捉到中年人的容貌，那是刘洋父亲的老上级，一个在省委掌握着实权的封疆大吏。中年人尚且对何倾月毕恭毕敬，刘洋不认为自己有资格让何倾月给予更多关注。

　　还好，相对于别人，何倾月给予刘洋的关注还是足够的，这让刘洋心中无限满足。

　　谢黛菲陪着何倾月逛了会酒店，里面有很多出自名家的字画，这些字画拿到外面去卖绝对价格不菲。难能可贵的是何倾月竟然能准确的报出许多字画作者的名字，如数家珍。这让谢黛菲进一步感觉何倾月的不同凡响。谢黛菲一向自视甚高，但在何倾月面前也不得不甘拜下风，甚至心悦诚服。

　　本来谢黛菲还想请何倾月讲两句话的，但这时何倾月突然接到个电话，原来是单位有重要的事情要找何倾月。何倾月只能向谢黛菲抱声谦，然后要出门往车库走去。

　　说老实话何倾月现在也确实不想呆在这里，刚才触景生情，演奏一曲古筝，心中久久不能平静。后来勉强与谢黛菲一帮校友交谈，但脑海中所思所想，无不是与他在一起的情形。此刻电话打来，何倾月终于有机会离开此地，出去透透风了。

　　正往外走，突然听见贝贝一声娇呼：“芷若，你可算回来！你跑哪去啦，我们找了你好久呢！”

　　何倾月因有事要离开“碧落纷”，作为绝对的主角自然引起很多人不满，甚至无数的男人心中有种空落落的感觉，包括刘洋也不例外。他们还没来得及和何倾月熟悉，甚至没记住她的电话号码。

　　正当何倾月向大家挥手作别时，突然听见贝贝一声娇呼：“芷若，你可算回来啦？！你跑哪去啦，我们找了好久呢！”紧接着越过自己往后走。何倾月回过头来，便看见一个长得文静漂亮的女孩被贝贝拉着手来到自己面前：“倾月姐姐，我给你介绍一下吧！这个是我和菲儿的好朋友叫林芷若。”又指着何倾月道：“芷若，这位就是菲儿向我们介绍的倾月姐姐，可惜她马上就要走了，不然可以多聊聊。”

　　听说眼前站着的女人就是何倾月，林芷若眼睛一亮，有种压抑不住的惊艳之色：“你好，我叫林芷若，是菲儿的好朋友。”

　　芷若也被何倾月倾倒众生的容颜所吸引，即便是林芷若对自己的容貌信心十足，也不得不承认眼前的女人还要比自己胜上半筹，尤其是她自然而然散发的贵气，更给人一种致命的诱惑。

　　何倾月对着林芷若笑一笑，让人如沐春风：“听菲儿说起过你，很漂亮的女孩。”这是何倾月的心里话，与菲儿的几个死党接触了，只有这个女孩和沈烟雨给她的感觉很好，相对于谢黛菲的精明和贝贝的大条，何倾月更喜欢这种轻柔如风的感觉。

　　贝贝在四处看了看，奇怪道：“服务员呢？他终于识趣的跑了？”

　　“贝贝，不许你这么说他。他在洗手间，马上就过来。”林芷若有些不悦，但也不好说贝贝什么。

　　何倾月把二人的表情看在眼里，温柔的笑一笑。对于林芷若这个“服务员”的男朋友，她还是有所耳闻的。刚才谢黛菲在陪她逛的时候，贝贝便不止一次的在她耳边提起过这个人，贝贝则认为这个服务员是个不学无术，只知道骗吃骗喝加骗财骗色的流氓。何倾月并不了解这个“服务员”，但无可否认的是这个林芷若一定很喜欢这个服务员，不然的话也不会这么护着他。

　　何倾月倒是很想看看这个服务员长什么样。不过现在没时间了，她现在想离开这里，因为她很不喜欢被人团团围住，而且刚才的一曲古筝已经让她的心荡起点点波澜，她怕呆下去会控制不住自己的情绪。

　　于是她向林芷若礼貌的挥挥手，走出大门，就要转弯去往车库——

　　“芷若！”

　　一声轻轻的呼唤，最终还是把何倾月的脚步生生拉回来。这声音如此的熟悉，好像是千万个日夜在她梦中缠绕，这个声音却又如此陌生，陌生到数年不曾听到，藏在心底的最深处几乎要深深掩埋。

　　何倾月回过头来，只见七夜从拐角处转过来，正好拉着那个叫林芷若的漂亮女孩的手，何倾月发现那个女孩的脸上布满甜蜜，七夜的脸上带着温柔笑容，如同远山。

　　何倾月顿时如触电般站定，手中的挎包无声滑落，她几乎不敢相信自己的眼神。她用颤抖到不成样子的声音呼唤：“千军，是你吗？”


第28章

　　众里寻君千百度，却在灯火阑珊处。

　　何倾月的呼唤充满了希冀，语气里有种压抑不住的激动。她死死的看着七夜，七夜也转过头来，淡淡的看着何倾月。

　　看到何倾月一刹，七夜眉头一皱，第一印象是这个女人好漂亮，第二个印象才是这个女人好像自己在哪见过，但这感觉也仅仅是在脑海里惊鸿一闪便很快消失。七夜淡淡一笑，十分得体的道：“你是在叫我吗？对不起，我叫七夜，不叫千军。”

　　七夜的眼神是如此奇怪，奇怪到没有一丝柔情。何倾月痴痴走到七夜面前，痴痴的望着七夜的脸，这脸是如此熟悉，熟悉到她日月梦见。但这脸又如此陌生，陌生到除了外形像之外，没有一点相似的性格。

　　千军孤傲，浑身上下总带着一股傲视天下的霸气。七夜没有，他的神色平和，任何人似乎都不能从他身上找到凌厉的霸气。千军的眼神总是高高在上，霸道得就像一个帝王般谈笑间就能决定皇天后地的命运，但他除了隐藏在深处的一点凶悍之气外，浑身上下的气质根本和霸道沾不上边。

　　何倾月最终把想抚摸七夜脸的手生生止住。她的眼睛里充满了失望乃至绝望的神色，却被她深深掩埋。她歉意的对着七夜道：“对……对不起，我认错人了！不可能是的，你没有他的气质，不可能，不可能是的……再见！”说着失魂落魄的快步往外走，脚步跌跌撞撞，哪还有之前的优雅与从容？！

　　七夜眼尖，分明看见何倾月眼眸中飘扬的泪花，那么难过，那么绝望……

　　“怎么了七夜？你认识她吗？”林芷若紧紧的抓住七夜，询问道。刚才看见何倾月那样温柔的表情时，林芷若心里死紧死紧的，死死挽住七夜不放，像是生怕何倾月把自己最最心爱的宝贝给夺走一样。不过看样子何倾月是认错人了，林芷若终于松了口气。

　　说实话刚才要是何倾月真的和七夜有瓜葛的话，林芷若肯定会吓一大跳。因为任何女人有何倾月作为情敌的话，都会感觉是一生最大的威胁。但芷若绝不会退缩，因为七夜是她的，也只能是她的。

　　等何倾月跌跌撞撞跑出去后，不但林芷若，在场的所有人也都松了口气。与芷若一样，何倾月这样的女人喜欢七夜的话，也同样是他们不能接受的。再优秀的男人拥有何倾月都是一种奢侈，能配得上她的男人只能是君王，是帝王。如果像这种当服务员的男人都配拥有何倾月的话，他们干脆拿块豆腐撞死算了！

　　还好是认错人了。

　　甚至就连贝贝刚才心也揪紧一下，她同样不能接受七夜能拥有何倾月这个事实，癞蛤蟆已经快吃到天鹅肉了，再吃到凤凰肉的话，无疑是对神明最大的侮辱。这是她无论如何都不愿意接受的！

　　虽然何倾月走了，虽然大家心里多多少少充满了遗憾。但接下来的聚会才是最重要的节目。刘洋重新成为主角，谢黛菲跟着刘洋穿梭在各色人物之中，俨然是一对珠联璧合的金童玉女。贝贝第一次看谢黛菲有些不爽，因为她喜欢谢黛菲与刘洋走得近。

　　没有人会羡慕林芷若，因为林芷若并不能拥有像刘洋这么优秀的男友。很多人甚至同情起林芷若来，因为她的男朋友只能用“上不了档次”来形容。就像路边摊上的廉价衣服一样普通。

　　七夜与林芷若参加聚会，林芷若被沈烟雨拉到角落说悄悄话去了。没人会和一个服务员搭讪，于是七夜变得无所事事起来。他一个人来到充满古韵与江南风情的二楼，他看着涓涓的流水缓缓流淌，一架古筝把环境衬托得古色古香，透过落地窗举目远眺，茫茫白雪与宁静的湖泊印入眼帘。

　　这种景色似曾相似。

　　七夜皱起眉来，他突然发现湖边有一个婀娜的身影，正蹲在雪地里，看肩膀一耸一耸的，竟是在哭泣？！

　　七夜认得这是那个叫何倾月的女孩。于是他的眉头皱得更紧了。他的眼中闪过莫名的寒光，心中一动，便急急忙忙向着一楼走去。

　　林芷若一直在瞄着七夜，见七夜往外走，便询问他：“七夜，你干什么去？”

　　“我出去透透气，马上就回来。”七夜向林芷若小小的撒个慌，便出去了。

　　“碧落纷”不愧为中山市首屈一指的高档宾馆。单单宾馆前方占地数十公顷的人工湖便是大手笔，人工湖边一棵粗大足以数百年的大树，更给“碧落纷”的环境添分不少。

　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　虽是冬天，也能想象这等情形。

　　不知何时，天空又下起小雪，雪花在空中飘飘荡荡，最后跌落湖中，顿时与湖水融为一体难分彼此。

　　湖边的何倾月似乎没感觉到寒冷，她一直蹲在湖边哭泣，心中的悲伤因为遇见七夜的那一刻起再也抑制不住，泪水如断了的风筝线一样，缓缓滴落。

　　“千军，你在哪？莫非你真的不在人世么？倘若你在的话，那你能不能给我一声呼唤？哪怕你给我一个暗示也好。你知道我多痛苦么？我整日整夜的梦见你，我不想醒来，因为一醒过来，我就再也看不到你，再也不能拥抱你了！我宁愿自己死，也不愿你受半点伤害。”

　　何倾月低声的倾述，七夜能从她的话里读出多那个千军的缕缕情丝。这是个用情至深的女人，任何一个男人能得到她的爱，也不枉此生。

　　于是七夜走到她旁边站定，深邃的目光望着湖面道：“他一定是个很优秀的男人吧？”

　　何倾月浑身一震，不敢置信的看着走过来的七夜。七夜静静的站在湖边，如一杆挺直的苍松，没有付千军那种誓夺天下的霸气，却犹如老酒，香浓浑厚，给人一种成熟的魅力。

　　何倾月摇摇头，她在刹那间有种错觉，她差点把七夜当做是千军来相认。何倾月站起身子，擦一下眼泪道：“让你见笑了，我就是控制不住心里的痛。”

　　七夜点点头表示理解，对何倾月没回答自己的问题毫不介意。他瞧了瞧何倾月，柔声道：“我和他真的长得很像吗？”

　　“像，又不像！”

　　何倾月嘴角升起一道弯弧，倾倒众生：“像！是因为你和他长得一模一样，几乎毫无二致。不像，是因为你和他的气质完全不同，你没有他的藐视苍生的霸气，他也没你这么温和。他有与生俱来的贵气，他的命运决定他高高在上，永远不可能像你这么平凡。”

　　“是吗？”七夜摸摸鼻尖，淡淡一笑：“很难想象有这样一种男人，会让你也爱得这么深。他一定非常优秀吧？”


第29章

　　“不是优秀能形容的。”想起千军，何倾月满脸甜蜜，望着湖面喃喃道：“他就像太阳，任何人都不能无视他。他有强大的力量，拥有显赫的世家，他是这片大地黑道的教父，他是一些神秘组织的终极领袖。而且，他和你一样，才三十不到。”

　　说到这，何倾月转过头来，充满柔情道：“你觉得这样的男人，有哪个女人能拒绝么？”

　　“是啊！确实没法拒绝。”七夜嘴角带着一丝苦笑，天底下有这样的男人么？

　　“其实和你说这些没有用。人可以相像，但他的气质没人能学会。那是与生俱来的王者气息，即便是历经磨练，常人也不可能拥有。”何倾月摇头苦笑，充满了无限伤感：“我和你说这些，只是因为你像他，仅此而已。好了我没事了，谢谢你陪我说会话，我还有事要处理，再见！”经过和七夜说这会话，何倾月心情总算好了些，至少不会失态痛苦。

　　正当何倾月抬脚要走时，七夜突然道：“再问一句，他究竟怎么了？是失踪了还是有生命危险？让你这么伤感。”

　　“失踪了！”何倾月绝不肯相信千军死亡。在何倾月心中，千军与死亡无缘。

　　“失踪多久？”

　　“两年。”何倾月皱起黛眉，觉得七夜问得有些多。倘若不是因为七夜长得像千军，她不可能把这些事情说出来。

　　“是吗？！”七夜嘴角的苦笑更浓了，他转过头来，眼睛里闪烁着妖异的光芒，淡淡道：“虽然我不想承认，或者说仅仅是巧合。但我还是要说，我失忆了，而且正好失忆两年，对从前的事情几乎一无所知。”

　　“啪！”

　　何倾月手里的挎包掉在地上，痴呆的看着七夜，任凭雪花飘落在身上，震惊，迷惑，伤感，快乐，狂喜……无数情绪交织在她脸上。

　　何倾月几乎是强制忍住心中的狂乱，颤抖着声音问：“你说的是真的吗？”

　　“我没必要骗你。”七夜拣起一块石头丢向湖面，顿时惊起一串波澜：“我也不知道我以前叫什么。我现在和我师姐在一起，似乎在躲避什么组织。”七夜说得很轻巧，仿佛说的是关于别人的话题，并不是自己一样，眼里邪气凛然，玩世不恭。没有高高在上的极品太子爷那样的无穷霸气，但却更加成熟，更有内涵，也更加可怕！

　　霸道是张扬的写照，内敛是成熟的标签。

　　这一刹那的玩世不恭，与失踪的付千军何其相似，恍惚间与记忆中的付千军悄悄融合。何倾月强忍住心中的激动，一把牵住七夜的手，用颤抖得不能再颤的语气说话：“带我去见你师姐，马上。”然后匆匆忙忙向着车库走去。何倾月发现自己再也等不了了，多等一刻她都会发疯！

　　七夜能理解何倾月的焦急与渴望。他自己也对自己以前很好奇，他知道自己身上所拥有的力量，他不明白究竟是什么组织要追杀自己，竟能让自己都要暂避锋芒。

　　七夜知道师姐现在在花店，所以他叫何倾月径直把车子开到花店去。他打了个电话给芷若，说自己有些事情要处理，叫芷若玩得开心些，不要再等自己。

　　一路上二人都没再说话。与七夜淡然的表情相比，何倾月一路只能用激动来形容，她拼命忍住泪水不往下划，她的脑海一路胡思乱想。七夜甚至能听到她胸腔里的心脏跳动。估计是担心的缘故。

　　担心一切都是梦！

　　很快，车子便平稳的停到在北唐雪柔经营的花店门口，刚走进花店里面，便看见有几个男人在装模做样看花，其实眼睛一直瞄在北唐雪柔身上不放，北唐雪柔似乎浑不察觉，依旧在仔细的整理一束玫瑰，认真，优雅，如同一个从画卷中走出来的仕女。

　　看见北唐雪柔一刹那，何倾月心中的猜测变成了事实，她的泪水夺眶而出，点点落下。她认识北唐雪柔，北唐雪柔是付千军的师姐，同为铁血门的十五代弟子。北唐雪柔也认识何倾月，当年付千军曾把何倾月带到过铁血门，和北唐雪柔有过一面之缘。

　　何倾月出现在花店里，北唐雪柔也浑身一震，随即从容的接待了何倾月。花店里的男人本是冲着北唐雪柔的容貌来的，此刻又猛的出现一个何倾月，更把所有男人的眼睛都勾直了。北唐雪柔与何倾月几乎是一个等级的美女，任何一个美女的出现也能让男人荷尔蒙分泌更加旺盛，更何况一下子出现两个。

　　北唐雪柔如同空谷幽兰，风华绝代。何倾月如怒放牡丹，倾倒众生。

　　何倾月在找七夜，北唐雪柔何曾不在找何倾月？！此刻二女相见，北唐雪柔干脆让花店提早关门，与何倾月一同回家做饭。

　　回到家中后，何倾月与北唐雪柔二女固然激动，但毕竟是见过无数大风大浪的人，所以情绪都被她们很好的隐藏起来。

　　只有七夜一个人没心没肺，抓着个苹果坐在客厅里狂啃，好像从一个为了生计而奔波的小老百姓，一下子变成了手握惊天权柄的太子爷，并不能让他有过多的感觉。深邃的目光像一个黑洞，永远让人琢磨不透。

　　二女并不急于把事情的真相搞清楚，回到家后，北唐雪柔赶紧下厨房给七夜弄吃的。现在已经是中午时分，北唐雪柔宁愿自己饿着，也不舍得让七夜饿着。

　　北唐雪柔知道七夜喜欢吃什么，何倾月也同样知道付千军喜欢吃什么。二女弄出的一桌饭菜，顿时让七夜食欲大开。七夜对着桌子狼吞虎咽，北唐雪柔和何倾月看在眼里，心中都趟过一股柔情。

　　趁着吃饭的功夫，一切事情的来龙去脉也娓娓道来……

　　付家三代单传，每一代男儿极尽优秀。爷爷的力量如同吞天的巨兽，至今没人知道他究竟有多强。父亲从政，如今已贵为副国级领导人。下一届领导班子换届，他进入常委名单已是板上钉钉的事情。到了付千军这一代，却是五花八门样样来，进军商业，征服黑道，成为中国大地上天字号黑道教父，甚至依靠强横的力量插手一些超脱于世俗之外的神秘力量，比如铁血门！

　　作为中国大地上神秘的力量，铁血门一直是道统正宗，付千军依靠爷爷流传下来的绝顶力量，再拜铁血门门主为师。一路爬升下竟被内定为铁血门新任门主。上任门主仙逝后，理应有付千军接任门主地位才是。没想到门内的长老院却突然变卦，在付千军将要继承门主大位的前一夜，居然卑鄙的派数百长老院嫡系人马把付千军合围，妄图谋权篡位！

　　哪知付千军的强悍却超出了所有人的想象，数百嫡系竟不能把付千军困住。亏得长老院敌视千军的五大长老一起出动，在付出被千军打死一个，打伤两个长老的巨大代价后，终于把千军打落山崖，生死未卜……


第30章

　　之后，北唐雪柔冒死救千军，改名换姓成成七夜，四处躲避铁血门的追杀，时至如今。

　　北唐雪柔认识何倾月，却并不知道何倾月的身份，就像北唐雪柔也不知道七夜是什么身份一样。当年七夜孤身进入铁血门，对自己的身世只字不提。也就一次带着何倾月与北唐雪柔碰过一面而已。是以北唐雪柔虽想报仇，但在七夜没完全变为千军之前，不敢露面。自然也不知道去找七夜的家人……

　　听完北唐雪柔把事情娓娓道来，七夜吃着饭，满不在乎道：“为什么他们要杀我？难道我和他们有不共戴天的仇恨么？”

　　“这倒没有。”北唐雪柔嫣然一笑：“不过是你和师傅挡了大师伯的道，所以大师伯要彻底铲除你和师傅。”

　　“为什么？”

　　“权力是任何一个男人都想拥有的。更何况，大师伯想要入世，他已经被外面的花花世界迷花了眼，当年师傅在世他不敢动。如今师傅仙逝了，他还能不动手？”

　　“难道杀了我之后，他想接任门主？我估计大家也不愿意吧？！门主可不是说杀就杀的。”七夜吃完饭拍拍手，何倾月赶紧帮七夜洗了个苹果。千军以前一向有吃完饭再吃水果的习惯。

　　“他自然不会接任，他进入长老院后，已经没这个资格。而且你说得不错，门内很多人还是拥护你的，他们怕你上位后对付他们，所以才提前对你下手。”北唐雪柔点点头：“不过，他不接任，自然有人接任。”

　　“谁？”

　　“北冥河，一个除了你之外，年青一代中最杰出的弟子。”

　　北唐雪柔为自己倒了杯茶，优雅的喝一口，接道：“……他是最有资格接任铁血门门主地位的。他是大师伯的嫡系大弟子，你是他们师徒最大的眼中钉，你之所以会被偷袭就是他从中怂恿的，是他买通你身边的嫡系人马。他一直恨你入骨，你最后掉入山谷的那一掌，就是他偷袭的。”

　　“听起来是个很可恶的人。”七夜又吃了口苹果，笑眯眯道：“那后来呢？他接任门主没？”

　　“理所当然。大师伯掌握了长老院，他成为了门主，即便是有人知道你是被他们刺杀，也没人敢说出来。”北唐雪柔又白了七夜一眼，风情万种的道：“不然的话，你以为我们为什么要躲在这里？还不是为了躲避他们的暗杀。不过现在铁血门的势力退出南粤了，我们暂时安全。”

　　“那就好。”七夜依旧是没心没肺的样子，但二女了解他甚深，早已从他的凌厉眼神中，看出了他的愤怒。

　　何倾月赶紧拍拍七夜的后背，柔声道：“不要紧，你现在回来就好。这个铁血门很厉害吗？我们现在就回澳门去，会有人对付他们的。”何倾月说得掷地有声，完全不把铁血门放在眼里。这让北唐雪柔黛眉轻轻皱了一下。

　　北唐雪柔并不知道七夜的身份，也不知道何倾月的身份。但她还是要善意的提醒一下何倾月：“铁血门并不是那么容易对付。他们超脱世外，世俗中的规则对他们没有约束力，他们掌握了强大的力量，即便政府要对付他们，也会非常麻烦。”

　　“那是别人，但对千军例外。”何倾月语气里有股压抑不住的骄傲。她有这个骄傲的资本！

　　因为，她是何倾月，他是付千军！

　　北唐雪柔柳眉又皱紧些，但最终什么也没说。七夜打断二女的话：“你们都不要争，我想说的是，我一个人能解决好这些事。”

　　“你一个人？”北唐雪柔和何倾月一起皱紧黛眉，震惊的看着七夜。

　　七夜点点头，淡然一笑：“我虽然没回复记忆，但我想我不用女人保护。”这话说得很平静，但在平静的下面，却是真正的豪气干云。

　　七夜有这个实力，也有这个自信。从前的他就充满自信，这个自信与生俱来，无关失忆与否。

　　二女都没说什么。北唐雪柔知道七夜强大的武力和智慧，如果不是长老院半夜里偷袭，加上七夜身边出了内鬼，事实上长老院要干掉七夜几乎不可能成功，即便成功也必将付出极为惨重的代价。

　　何倾月更不会怀疑七夜的话，从小时候开始付千军就是她的太阳，何倾月任何的天才光环，一到千军面前就显得黯然失色。何倾月就是千军这颗太阳身边的月亮，永远伴随着他，拥有在他的光辉下成长。何倾月从来都不怀疑付千军的实力。

　　对千军的质疑，在何倾月看来是那么的幼稚而可笑。

　　痛哭过后，何倾月的情绪明显已经好了很多。如今已经找到千军，何倾月整个人都显得开朗许多。她并没有和付千军在一起温存，现在的付千军还没有恢复记忆，两个人在一起总显得缺少些什么。好在北唐雪柔告诉何倾月，七夜身上的功力现在已经完全恢复，记忆恢复已经可以倒计时了。所以何倾月现在并不担心。她现在要做的，就是把找到千军的消息告诉家人，然后再带千军回去一趟。

　　至于铁血门的事，缓一下不迟。

　　七夜坐在阳台上发呆。他和何倾月聊了一会，何倾月把他的过去和盘托出，包括千军的爷爷是无上强者，包括他爸爸是副国级干部，包括他外公是某国的开国太祖，他妈妈是根正苗红的公主……

　　虽然七夜知道自己一定有不平凡的过去，这从自己的身手和北唐雪柔的美丽就能读懂。一个普通女人根本不可能拥有北唐雪柔这么出色的气质。但千军却没想到，自己居然会是一个霸道到极点的男人！显赫到变态的身份，强绝到可怕的力量，甚至……甚至何倾月竟会是自己的未婚妻……

　　这些都让七夜有种隔世般的感觉。

　　白天七夜与何倾月说了很多话，晚上何倾月拉着七夜，要他陪她逛街。晚上两人跑到海边去吹风，何倾月一直都微笑着，她对着大海呐喊，捡起贝壳丢向海里，哪有一个正处级干部应该有的严肃。

　　何倾月问七夜：“那个叫林芷若的女孩，是你什么人？”

　　七夜望着海面，脸上布满温柔：“我现在的女朋友。”

　　何倾月明显身子一震，却又笑起来，如同歌唱的云雀：“是吗？我不会输给她的。”一边说一边咯咯笑着跑开，轻盈盈的笑声回荡在海边，与大海一起形成一副唯美的画卷。

　　第二天，何倾月便踏上了飞往澳门的飞机。七夜继续做他的服务员和网管。

　　何倾月的到来并没有给七夜的生活造成多大影响。至少现在没有。他依旧是那个整天捧着《花花公子》看书的男人，依旧是冷眼旁观，似乎对面前一切都漠不关心的男人，没有任何出彩的地方。

　　七夜在前台坐着，手里捧着一本新买的《花花公子》认真的看，像是一个朝圣的信徒在认真研究圣母。林芷若靠在他身边，也静静的看着七夜发呆，对于昨天七夜去干嘛了，她没问，也不想问，她只要七夜能陪在自己身边，就足够了。


第31章

　　七夜把手里的书放下，突然捧起她的脑袋，用一只手勾着她的下巴，柔声道：“想不想知道我昨天干什么去了？”

　　“不想！”林芷若趴在七夜怀里，感受七夜的体温。

　　“我昨天碰到了一个人，她知道关于我的全部。包括我从前的身份。”

　　“真的？”林芷若猛的抬起头来，美丽的眼睛怔怔看着七夜。很早之前她就知道七夜失去了记忆，甚至连“七夜”这个名字，都不是他的真名。不过这些都不要紧，只要七夜记住他还有个叫林芷若的女朋友就行。

　　“你猜猜，我会是干什么的？”七夜嘴角一弯，笑得很迷人。

　　七夜的笑总会带着淡淡的邪气，让看见这股笑容的女孩，总不自觉面红心跳。但不可否认，这种笑真的很迷人。

　　“设计师？”七夜摇头。

　　“开长途汽车的？”七夜摇头。

　　“幼儿园的教师？种地的庄稼汉？”七夜还是摇头，不过他不得不佩服芷若天马行空般的想象力，跨越度实在是太大。

　　“专门在工厂设计充气娃娃的工人？”七夜依旧摇头，林芷若无奈的放弃猜想。她紧紧的抱着七夜，吃吃的笑起来：“傻瓜！我不管你是干嘛的。哪怕你一贫如洗，哪怕你是一个罪犯，在我眼里，你依旧是七夜，是我的七夜，永远不会改变。”

　　林芷若很郑重的说道：“即使你以前杀了人，我也依然爱你。”

　　看着林芷若认真的眼神，七夜心里莫名的涌动暖流，捏捏林芷若的小脸蛋：“我没你说得那么不堪。不过你说得没错，我即使是变成什么人，有一点永远不变。那就是，我是你的七夜。”

　　林芷若紧紧的偎进七夜的怀里，满是对七夜的依恋。

　　晚上在酒吧上班的时候，一个雍容华贵的女人找到七夜。她是芷若的母亲。

　　虽说早有心理准备，但没想到父亲才刚看完自己没多久，母亲又来找自己，七夜感觉自己整天疲于奔命。

　　看得出来，林芷若的母亲是一个女强人，她的眼睛里总是带着一股凌厉的光芒，虽不表现出来，但隐隐中自带一股逼人的傲气，像在时刻提醒别人她的超然身份。

　　相对于这种自傲的女人，七夜倒喜欢和林天昊这种略带草莽气息的人打交道。

　　这是个难缠的女人。

　　她不同于林天昊的随和，一直很严肃的表情。她来到暗世界酒吧后，直接走到七夜面前，指着七夜道：“跟我到包厢去一趟，我有话要和你说。”她一直都认识七夜，自从女儿和七夜交往开始，她就得到了风声，而且说实话她一直在调查七夜，不但七夜打几份工，甚至连七夜住在哪，家里还有个关系不清不楚的漂亮女人都知道。

　　她之所以一直隐忍未发，就是因为七夜还没干过分的事。当她终于清闲下来后，第一时间就是找七夜的麻烦。

　　她第一句话就开门见山：“小伙子，离开我女儿。”语气冷漠，如同冰山。

　　“为什么？”七夜也第一眼就确定这女人是林芷若的母亲，母女两长得非常像。而且七夜也终于明白，白天芷若为什么会告诉自己，说她母亲叫她回家一趟，原来是她母亲把芷若给支走，然后再来收拾自己的。

　　“没为什么，你保护不了他。而且，芷若已经有未婚夫。”

　　“但芷若不喜欢他，芷若喜欢我，我也喜欢她。”

　　“离开她，听见没有？”芷若的母亲一向是发号施令的人，她的语气有命令的成分在内，脸上也变得很严肃。

　　“除非芷若要离开我，否则，没人能拆散我们。没人能！”七夜的嘴角又扬起嘲讽的笑容。失去记忆的他骨子里就残留着霸道的性格，如今知道自己是谁后，七夜没理由再受到别人的威胁。

　　芷若的母亲闻言一愣。似乎没想到一个小小的服务员也敢以这种口吻与自己说话。她一愣之后，随即回过神来，嘴角突然升起玩味的笑：“说吧！多少钱？能离开我女儿？十万？二十万？还是五十一百万？”

　　“我不想和你闹翻，因为你将来会成为我的岳母。”七夜懒散的说道，他觉得芷若母亲的话简直幼稚得可笑。狗血小说里面出现的情节居然也会出现在自己面前。

　　“小伙子，我欣赏你的品格。但愿你不会因为现在拒绝我而转瞬就后悔。本来我打算给你五百万，让你离开我女儿。”

　　林芷若母亲紧紧的盯着七夜看，想知道七夜听见自己的话后会是什么反应。但很可惜，七夜连眉毛都不皱一下，仿佛当自己的话是放屁。芷若母亲便感觉事情越来越有趣了。她沉吟一下，又笑道：“好！我就当你暂时过了我这一关，但我还有问题要问你，和你住在一起的女人是谁？希望你如实回答我。”

　　“你调查我？”七夜黑瞳中寒光一闪而逝。林天昊调查他，他不生气。这个女人调查他，他很生气。为什么区别对待？因为这个女人让他很不爽。

　　“对！只要是个负责的母亲，都会想知道自己女儿的男朋友是什么人，一个来历不明的男人更需要去调查。”

　　七夜耸耸肩，暂时把心中的不快压在心底。倘若面前这个女人不是芷若的母亲，七夜毫不怀疑自己会拿一个酒瓶直接塞进她嘴巴里。七夜用很坦然的目光注视着芷若母亲，淡淡道：“那是我姐姐。”

　　“亲姐姐？怎么和你一点不像？”

　　“不是亲姐姐，胜似亲姐姐。”七夜满脸嘲讽的笑：“你以为我会玩弄芷若的感情吗？”

　　“有没有和那女人上过床？”芷若母亲很严肃的问。并不理会七夜的嘲讽。如果有，那便代表二人的关系不纯洁。

　　“没有。”

　　“很好！小伙子，我相信你。我这一关你算是过了。”芷若母亲的笑容突然变得灿烂起来，说了一句让七夜震惊的话。

　　“过了？！”七夜以为自己听错了。他一早就打算好了做持久战的准备，却没想到芷若母亲突然会冒出这句话，这让七夜有些不适应，就像高射炮打蚊子，憋足了劲却没收到预期的功效。

　　“对！我也不想自己女儿恨我，更何况对你这些日子的观察，也让我对你的人品稍稍放心。所以我这一关你过了。”芷若母亲点点头，笑起来给人一种老奸巨猾的味道：“不过……”

　　七夜眉毛一挑：“不过什么？”

　　“不过过了我这关，并不代表你就真能得到芷若。”

　　芷若的母亲又开始冷笑起来，像一只有千年道行的狐狸：“我告诉你，你想得到芷若，将要面临巨大的困难。我不妨直说吧！芷若的未婚夫是她外公帮她指定的，这是一个门当户对的婚姻。而且，芷若的男朋友是一个优秀到你无法想象的男人，别人的成就在他面前都将黯然失色。而最最重要的是，这门婚姻是两家的老人指定的，不容更改。我很想知道，你有没有这个胆量去挑战若若外公的权威？”


第32章

　　“怎么个挑战法？”

　　“很简单，过年的时候若若肯定要带你去广州，就看你敢不敢踏进若若外公家的大门。”

　　“很好，没问题。”七夜从来都是天不怕地不怕。他现在倒很想知道，究竟是什么大人物，胆敢在付千军这样的太子爷面前猖狂？

　　芷若的未婚夫？听说他的成就非常大！大到所有的男人都会自惭形秽，都会黯然失色。

　　七夜倒想会会这个男人。

　　骄傲的女人终于离去。不得不承认，她现在有些欣赏七夜了。明知道是个死字，却还敢往里闯，倒有芷若父亲当年的风范。不过芷若的母亲并不打算阻止七夜去送死。年轻的人就要经历一些磨难才会变得成熟，人之所以变得沧桑，是因为经历了挫折，必要的磨砺是人成熟的大道。

　　只有挫折多了，才会重剑无锋，才会真正成为经得起大风大浪，依旧傲立潮头的男子汉。

　　但有得有失，七夜将来若想成就辉煌，其代价必将失去芷若。

　　至少芷若母亲这样觉得。

　　第二天一早芷若就来找七夜，因为昨天她母亲失约了。

　　她母亲说晚上找她有事，但等晚上她找母亲的时候，却发现母亲不在。直到很晚，她母亲才回来。

　　芷若的母亲倒也干脆，坦言自己去找七夜了。她没必要瞒着女儿，芷若并不傻，况且她也并不认为七夜会把自己找他的事情隐瞒下来。所以干脆给女儿交了个低。

　　芷若的母亲告诉芷若，过年的时候就把七夜带到外公家去过。如果芷若真想和七夜在一起而得到家人肯定的话，外公这一关是道无法逾越的鸿沟。

　　听见母亲的话，芷若脸色一颤。她心里早就清楚外公这一关是最难过的，外公的门第观念非常强，而且手握权柄让他惯于发号施令，容不得有人和他唱反调。更何况芷若的未婚夫还是外公指定。

　　芷若简直不敢想象，在身份低微的七夜走进外公家门的那一刻起，将会受到怎样刻薄的待遇。

　　正因为恐惧，所以芷若一直都在回避这个问题。但今天母亲在耳边提起，芷若开始沉默了。

　　她没法不沉默，她已经不敢去想后果了。

　　所以一大早就来找七夜。她想要七夜给自己一个安慰，仅此而已。

　　芷若把头紧紧的埋在七夜怀里，娇躯有股压抑不住的颤抖。她能想象到自己外婆的刻薄与外公的愤怒。倘若七夜去广州的话，会不会被愤怒的外公撕成碎片？！会不会被外公用扫帚赶出来？！倘若那样的话芷若决定跟着七夜一起跑出来。她不许任何人给七夜受委屈。

　　七夜看出了芷若眼里的惶恐。七夜悄悄捧起了她的脑袋，柔声道：“别怕！相信我，除了你自己，没人能把我们分开，没人！”

　　七夜的话说得很轻柔，眼睛如一潭泉水，清澈却充满力量。没人能怀疑他语气里的真诚与坚定。这一刻七夜不再是一个受人指使的小服务员，而是付千军，是澳门付家的太子爷，一个掌握了惊天权柄的一代人雄！

　　当他真正露出狰狞面孔时，必将势不可挡。一切的力量在他面前终将显得苍白无力。

　　他的人生就是征服，征服女人，征服敌人，征服世界！

　　广州，落地大厦！

　　一个男人高高的站在大厦之巅，云雾缠绕在大厦顶端，让他仿佛鸟瞰着苍生世界的帝王！

　　这是个很魁梧的男人，眼中的阴辣让他显得格外凶狠，体内自然散发的霸道气息让他看起来更像个霸主。

　　一代枭雄云天刚。

　　他是整个南粤省地下王朝的真正君王！他在南粤省跺跺脚，整个南粤都要震一震。在南粤，除了省委常委这个级别的实权人物外，他敢把任何人杀死而不必受到法律的惩罚。站在他这个位面，除了中央领导层，没人能把他从现在的高度拉下马！法律永远只是为了限制平头老百姓而设置的障碍物，对他无效！

　　他喝着一杯红酒，这是拉斐酒庄珍藏多年的美酒，价值数十万。但在他眼里如同一杯可有可无的白开水。他透过落地窗俯视大地，地上的车水马龙在他眼里如蝼蚁般渺小，他一个巴掌就能捏死一片。

　　他的嘴角突然上扬，眉毛挑了挑。这是他的招牌动作。但却不是他独创的，事实上他的这个动作也是学习别人的。

　　一个在云天刚想起来，也忍不住心中打颤的别人！

　　处于云天刚这个地位，能得到他的赏识已经是无上荣耀。谁能值得他去学习？！

　　云天刚喝一口酒，眼睛突然眯起来。他的思维漂到了中山市。他突然想起在中山市还有一个小跳虫等着自己去收拾。整个南粤省除了中山外，所有的地区都诚服在他脚下。中山市有个叫林天昊的枭雄，他竟然敢独力与自己对抗，实在是够胆！

　　云天刚不介意把这家伙碾成碎片。云天刚调查过林天昊，当然知道林天昊的老丈人，在整个南粤也拥有不容忽视的强横实力。

　　但他不怕！纵使与他处于同一个位面又如何？云天刚背后的擎天大树有让任何敌人畏惧的实力！

　　云天刚并不想亲自去中山，因为他还有很多事要处理。到达他这个位面，日理万机说不上，但千机却是要理的。一个地区的小小跳虫，只需要自己手下最得力的干将去面对便足矣。

　　在南粤，没人能在自己面前掀起大风浪！

　　突然云天刚的电话响起来，这是一个加密电话，只有真正重要的事情才会用电话打进来。云天刚眉头一皱，看了看署名，脸色顿时一变，赶紧接了电话：“喂，我是云天刚。”

　　“去中山。”电话里是个生硬的声音，说话的人似乎没有感情。更没有对站在南粤这片大地巅峰人物的敬畏。

　　“好。能冒昧的问一下，去中山干什么么？”云天刚淡淡的问，虽说不上低声下气，但上位者的霸气已经荡然无存。打电话进来的男人是谁，他再清楚不过了。这是一个以凶狠与狂妄闻名于世的人物。这个男人永远是以杀戮的名义生活在世上。伦理与道德在他眼里一钱不值，他天生以杀人为乐，没有血腥的洗礼他的人生也将失去意义。

　　能配得上这个魔头敬畏的人，也只有一个。

　　“我们的王——在那！”

　　第二天中午，林天昊找到七夜。要带七夜去一个地方，去见一些人。

　　林天昊带着七夜来到远离市中心的地域。来到一家由中山市黑道大佬开的娱乐会所内。里面早已有些人在等待。

　　一些在整个中山市地下王国里，真正站在金字塔顶端的人物。

　　今天，中山市各个堂口和帮会，有头有脸的人齐聚此地。由江湖辈分最高的人物周爷，来给林天昊与虎爷做个调停，做个和事佬。


第33章

　　现在的江湖，不再是依靠杀人越货亡命的江湖！人之所以混江湖，无非是为财权二字。大家都是和气发财，非到万不得已，谁也不希望动刀动枪，打打杀杀永远不再成为黑道江湖的主旋律。

　　赚钱，弄权，玩妹，这些才是爷们的追求。

　　林天昊带着七夜参加这次谈判没别的意思，就是为了把七夜推出来。为将来他接任自己的产业打基础。虽然这个社会永不会缺少白手起家打天下的才俊。但更多的千里马因为没有施展才华的机会，最终淹没在权力社会的大潮中最终掩埋。七夜很有才华，而且也很勤奋。但光靠这两样并不能成就人生。必要的扶持能让他走得更远，就像插上了飞翔的翅膀，能让七夜飞得更高。

　　林天昊不希望自己的女婿死而平庸。带着荣耀与光环下地狱才是男人的极道目标！

　　帮助七夜，等于为女儿安排未来的人生。林天昊不怕死，但却怕临死的时候有太多牵挂。他并不担心妻子，妻子本就是个女强人，她娘家的势力更是恐怖，自己死后她也能找个很好的男人嫁了。他现在唯一牵挂的就是自己女儿。女儿的性子和自己一样外柔内刚，外公家的势利眼早已让女儿产生了逆反心理。相对于条件无比优越的外公家，芷若更喜欢家住农村，一辈子与庄稼打交道的爷爷奶奶。

　　自己死后，芷若肯定会受到丈人家小孩的嘲笑与讥讽。他现在唯一能做的就是把七夜扶起来，希望七夜能保护芷若。未来成虫成龙只能看七夜的造化了。希望七夜不要让他失望！

　　来到这家娱乐会所，门口挂着“歇业”的牌子，这是为中山市所有黑道大哥开会而专门开辟的场所。门外是一辆辆横七竖八的轿车，一帮着装怪异打扮时髦的年轻人或站或坐，三三俩俩凑一起吸烟。现场杂乱毫无秩序，很符合黑道大哥开会的镜头。

　　林天昊带来的手下全都留在外面，只带七夜和另一个年轻男子进去。

　　年轻男子叫张天宝，是林天昊的义子。林天昊的黑道势力基本上是这个男子在打理。他有着高大的身板，眼睛里满是冷酷无情，显示他也是一个强悍而冷血的男人。七夜相信，即便林天昊遭遇不测，这个男子也能继承林天昊的衣钵，继续在中山这片大地上占有一席之地。

　　原因无他，唯他眼中的桀骜。

　　来到豪华包厢内，里面已经有好几个大佬在等待他们。一个个要么眼神凶悍得像把杀猪刀，要么脸上的肌肉全是刀疤，唯一一个长得还算不错的女儿，脸上却纹了一只猛虎，少了几分妩媚，平添几分杀气！

　　一个老头子端坐中央，两边人马分排而坐。一方是虎爷的支持者，另一帮自然跟定林天昊。

　　中山这片江湖，很大，又很小。南粤巅峰的教父要大举进军中山这块地盘，早已把南粤黑道闹得满城风雨。作为中山市最强大的黑道势力，林天昊自然要肩负扛旗的责任。但很不幸，枪打出头鸟。胆敢与南粤教父相抗衡的结果必定充满悲剧。林天昊得罪了南粤教父，这个在南粤一手遮天的存在！

　　南粤教父的到来，势必引起中山黑道新一轮的大洗牌。作为中山市老牌既得利益者，一帮大佬为了对付这个擎天巨鳄自然是紧紧抱团。另一些帮会头目则为了汲取更大利益而投靠南粤教父，与林天昊相抗衡。

　　南粤教父没来，中山市已经窝里斗，弄得一团糟！由此可见他的威慑之强！

　　这场战斗，无关正邪，一切利益使然。

　　作为中山市资格最老，见证中山江湖大大小小帮会兴衰更替、各自峥嵘的周爷，也算得上见证中山黑道变迁的老资格。南粤教父未曾到此一步，中山市已经乱成这样，这不得不让周爷佩服他的手段。

　　不战而屈人之兵，实为人中枭雄！

　　没有人比周爷更了解那这位姓云的男人究竟有多强势。短短数年便如彗星般崛起，又很快成长为横行，光芒万丈。他一路征战从无败绩。很难想象有哪个人雄能够真正打倒他。他就像刑天，被砍了脑袋依旧能傲立于世，征战不休！

　　他还是来了！夹带着狂风暴雨般的天威，降临到南粤省这块最后的、没有被他征服的大地。他的肉身还没到，但他的声音已经从广州的天空传过来，如同天际浩劫：顺者生，逆者亡！没有第三条路。

　　他的势力异常庞大，他的到来势必吞噬掉所有中山市老牌黑帮的生存空间。即便不死，也要卷铺盖回家。

　　作为强硬派，为了给自己的兄弟们留下一条生路。林天昊除了对抗，没有第二条路。一些有血性的汉子也都坚定的站在林天昊身边。虽然战败南粤教父的希望极其渺茫，但总归是有希望的，总比投诚，然后眼睁睁看着那个男人把自己的利益一寸寸蚕食殆尽要好！

　　宁愿站着死，不求跪着生！对于这帮桀骜不驯、不服天不服地的黑帮老大来说。被别人踩在脚下比死还难受。

　　但有对抗派，就有投诚派！投诚派无疑以虎爷为核心。他们并不想玩命，他们只想发财。活得像人或像狗无所谓，只要能赚钱，只要能玩女人，就一切OK！

　　两股截然不同的利益集团，本就有着根本不同的生存理念，再加上最近一段日子刚发生的火拼事件。让周爷的这场调停显得格外艰难。

　　艰难到连他都觉得自己是在搞笑！

　　一上场，林天昊与虎爷两伙人便针尖对麦芒，相互骂开了——

　　一个与虎爷同坐的人看见林天昊浑身伤疤，冷笑道：“哟！这不是天昊哥吗？怎么？他妈还有命过来谈判？真是笑话。”

　　此人脸上有一处横贯的刀疤，像要把他一边脸一分为二。他叫烂面狗，人如其名，很烂。

　　张天宝立刻反齿相讥：“我干爹即便再受伤，也比某些狗好很多。不想某些狗，被人砍得鸡巴差点断了。”

　　“是吗？那要不叫你老婆老娘试试？或者林哥的女儿来试也不错。我老早就想入赘林家当女婿了，嘿嘿……”

　　“老狗，我骂你是畜生都侮辱了畜生这个词，你要是敢试的话，第一就是把你这老狗给撕碎。”张天宝针锋相对，语气里满是杀气。

　　“是吗？那有本事就来。不过咱们打打杀杀多伤和气？我还准备着伺候天昊兄的女儿呢！天昊兄的女儿那么水灵，听说还找了个服务员当男朋友。要那服务员满足不了她的话，老子倒不介意给把力。”

　　“这倒不用你操心。你只管操心自己走出这个门，被人干掉之后，你的老婆女儿怎么办吧！”林天昊睁开眼，满脸狠辣。


第34章

　　“不怕不怕，谁他妈先死还不知道。”烂面狗喝口茶，完全不把林天昊放在眼里：“我就在想，到时候你死了，要是老子把你老婆和你女儿一起娶了，然后都他妈给老子生孩子的话，你说会多有趣？你说你女儿该叫你老婆和我的孩子叫孩子呢？还是叫弟妹呢？”

　　“你再说一遍！”林天昊没开口，七夜倒忍不住开口了。他的眼睛盯着烂面狗，里面充满赤裸裸的暴力特征。

　　“你是谁？”烂面狗这才注意起七夜来，他上上下下打量七夜，眼神里充满了轻蔑：“你是哪来的癞皮狗？敢在老子面前猖狂？找死吗？”

　　“七夜，别冲动。”林天昊拉住七夜，现在是谈判，动手的话影响不好。

　　“我操你妈，你就是林家的毛脚女婿啊！草，果然是小白脸，出去卖屁股做鸭老子给你介绍……”烂面狗狂笑：“……不过我怀疑你有没有鸡巴，能不能满足林家小妞？老子倒不介意帮你点忙，帮你插……”

　　“扑！”

　　“哎呀！”

　　烂面狗的口无遮拦终于付出了代价，七夜一拳结结实实的打中他的鼻梁，当场鼻梁就弯了。

　　七夜这一拳打得十分凶狠，虽然不会把烂面狗直接打死，但一拳下去也足以把烂面狗鼻梁打塌。烂面狗当场就疼得死去活来，滚在地上不住的哀嚎。四周的黑道大佬也有些呆，怎么也没想到这年轻人说动手就动手，毫不带征兆的，而且还一出手就这么狠，连烂面狗这样的猛人都被打得在地上打滚。

　　所有人都收了轻视之心，看着七夜的眼睛便有些凝重。看来林天昊的目光果然不错，假以时日，这个年轻的小伙子，又将成为另一个林天昊，叱咤风云也说不定。

　　七夜却是气定神闲，眼睛不带任何感情，冷冷道：“以后再敢多说一句，撕烂你的嘴。”

　　“啊啊……你妈的找死。”烂面狗一“咕噜”爬起来，满脸狰狞的咆哮道：“老子杀了你！”竟从背后抽出一把弹簧刀，照着七夜的肚子便捅过去。

　　七夜哪能让他刺中，身子一闪刚要回击，张天宝已经抬起脚向烂面狗肚子上踹去，一声闷哼响起来，烂面狗还没反应过来，人已经被踢得倒飞起来，像只癞皮狗一样在地上爬滚。

　　“草，给脸不要脸，他妈找死！”张天宝也是满脸狠辣，恨不得把这家伙三刀六洞。

　　这里面一阵扭打，几个老大都袖手旁观。当事人虎爷也一直低垂着眼睛，林天昊不出手，他也不动。七夜惹他上阵还不够资格。

　　有与烂面狗一伙的大佬想动手，但见张天宝与七夜俱都凶神恶煞，在没有小弟在场的情况下，真没人敢乱动。

　　里面一阵骚乱，外面留守的小弟听见动静，以为是里面发生了火拼，一个个都敲着门冲进来。烂面狗的小弟见老大被人打得七荤八素，鼻血牙血流了一地，顿时暴跳起来，大吼道：“老大你怎么了？谁干的？谁吃了雄心豹子胆敢打你的！”

　　烂面狗在地上翻了两权，灰头灰脸的爬起来，望着张天宝与七夜的眼睛冒着邪火。倘不是林天昊的小弟们此刻也一个个都进来，一脸的彪悍凶残，烂面狗早提刀子再上。

　　烂面狗甩开扶住自己的小弟，阴测测盯着七夜，几乎是咬牙切齿道：“臭小子！今天算你他妈有种，狠是吧？！咱们骑驴看账本，走着瞧！放心，等你死了之后，你的媳妇和你的丈母娘，老子都给你包办了。哈哈……哈哈……哈哈哈……”烂面狗吐了口血痰，阴冷的注视了七夜和张天宝一眼后，这才耀武扬威的走了。

　　等烂面狗走了后，四周也乱哄哄起来。各位大佬的小弟们也涌进包厢内，生怕自己的老大出事。眼看着会议没法进行下去了。于是便相互聊了几句，各自散了。

　　会议的最后，凭着周爷的面子最终两帮人马划下道来！虎爷与林天昊的恩怨终究要解决，双方决定，下周末在中山市最庞大地下拳市里进行决斗，届时双方各出五个选手进行生死决战，直到十人只剩最后一个为止。谁方赢了，有权把对方的首脑进行处决！中间的这段时间，由双方去物色最能打的拳师，为最后的决战做准备！

　　对于这个提议，双方都没意见！林天昊与虎爷之间，早已是不死不休的局面，任何干掉对方的机会都不想错过。他们的战斗必须用血色与残酷来铺路。但大规模的械斗很容易引起政府的注意，在黑道拳市上进行一场殊死的搏斗，便是最最有效的办法。

　　万事敲定，虎爷才对林天昊露出狰狞的面孔：“天昊兄，但愿你能活下来。记住，你死了，你的女儿也完了！我保证，会让你女儿被千万个壮汉轮奸至死的。哈哈……哈哈哈……”

　　虎爷狂笑着离去，林天昊与七夜望着他的背影，寒光森森。

　　林天昊带着张天宝和七夜出了“碧落纷”，远远的看见一帮人马站着，无数辆小车几乎把路给堵死。为首一人，正是被七夜和张天宝打得满地找牙的烂面狗，此刻用阴狠的目光远远注视这边。眼睛里有怨恨，有不甘，有嗜血，更有残暴。烂面狗对着一帮兄弟说着什么，然后才开动汽车扬长而去。

　　等这帮人走了后，林天昊来到自己的车队前，却并不急于上车，而是靠在车身上，点了根很普通的白沙烟，这才慢悠悠道：“怎么样？现在这烂面狗盯上咱们了，咱们该干嘛？”

　　“做了他。”七夜说话没有一丝感情。

　　“说来容易，但他好歹是一方大哥，做了他颇废些手脚。”张天宝倒是老成，接道：“更何况，这家伙是与南粤教父那混蛋一伙的，教父的秘密势力都进了他的地盘，现在这形势下咱们还真对他没办法。”烂面狗与虎爷相勾结，然后搭上南粤教父这条线，这已经是众所周知的秘密了。正因为有南粤这个终极大佬在背后撑腰，烂面狗才敢在林天昊面前狂哮。换做以前，他连屁也不敢放一个。

　　“我来做。反正已经和那个南粤教父翻脸了，要玩，干脆就玩大的。”七夜丝毫不畏惧云天刚，明显的暴力特征在他身上显露无疑。烂面狗已经触动了七夜的逆鳞，所以，他必须死。

　　“这事再从长计议吧！”林天昊很欣赏七夜的性格，只有对敌人够狠，才能在江湖上立足。娘娘腔和优柔寡断拥有都没有出息。混黑道不是你死就是我亡，这条道上永远充满了铁与血。这天生是为男人准备的游戏，女人永远是附庸。

　　不过，林天昊欣赏七夜的狠辣，但却并不喜欢蛮干。事实上蛮干不但不能解决问题，甚至会把自己推向无底的深渊。

　　南粤教父就要挥师中山，大敌当前，林天昊必须全力以赴，任何的疏忽与蛮干都将招致无法挽回的后果。南粤教父输了还能退，林天昊却没有退路。


第35章

　　要么生，要么死！没有第二条路。

　　林天昊与张天宝上车，七夜却不上去。他谎称自己还有事需要处理，于是林天昊留下辆车给七夜。

　　虽然失去记忆，但开车却难不倒七夜。正当七夜上车之际，一个女人突然来到七夜身边，淡然一笑：“你想去杀烂面狗？！”

　　七夜一愣，把车窗摇下来，发现这女人妖娆妩媚，脸上画着一只老虎，让这女人无形中多了几分杀气。正是刚才参加聚会的女性黑道大佬。

　　“我先自我介绍一下，我叫吴芬，道上人都喜欢叫我粉寡妇。你是林天昊的女婿是吧？我看得出来，你的眼睛里充满杀气。你是想帮你的老丈人解决这个心腹大患，对吗？”妖娆美女自顾自的说了一通，一双桃花眼像要把七夜的魂也勾出来。

　　虽然这个女人的脸上纹上了一只老虎，但并没有影响她多少美感。妖娆的身子靠近任何一个男人，都能让男人身体产生最原始的冲动，尤其是那双桃花眼直勾勾的看着你，没有哪个男人能拒绝得了这种最原始的诱惑。

　　只可惜，七夜例外。

　　“有什么见教？”七夜眉毛一挑，淡淡道。他的眼睛对上粉寡妇的眼睛，里面没有一丝欲望，有的只是淡淡的嘲讽。

　　“你是个有趣的男人。”很显然，粉寡妇在为七夜能不被自己诱惑而感到惊讶。像他们种二十几岁的男人，是最拒绝不了熟女的诱惑。更拒绝不了自己早已摸透了男人的心的女人！

　　粉寡妇拢了拢自己的秀发，依旧是淡淡的笑：“虽然你不承认。但你瞒不了我，你眼里透露的杀机写得明明白白，你刚才想杀烂面狗，但你现在还想杀我！对吗？”

　　见七夜不做声，粉寡妇又咯咯一笑，风情万种的道：“小弟弟，姐姐不会害你的。相反，姐姐和你一样，也很讨厌那条死狗。如果你真想杀掉那个混蛋的话，我倒不介意给你些帮助，比如给你条枪，比如给你辆查不出牌的车，或者给你调几个人。”

　　“不用，我自己能搞定。”

　　“你自己？你开什么玩笑？你知道死狗的手下有多强悍吗？你以为你是施瓦辛格，以为自己能一个人打一百个？”粉寡妇被七夜气乐了，她的眼睛里也充满了轻蔑，感觉这个年轻人太不知道天高地厚。

　　“我不是施瓦辛格，但我比施瓦辛格更强！”七夜冷冷道：“你若没事的话，我走了。”

　　“年轻人有气魄是好的，但骄傲与自大只会让你死得更快！”粉寡妇见七夜如此不给面子，语气也冷了下来。眼睛里的妩媚也不见了，换上了赤裸裸的嘲讽。

　　七夜没有再说话，七夜用一樶汽车尾气回答了她。他知道这个女人想利用自己。这个女人以为一个庸脂俗粉就能够打动自己，简直是愚蠢。

　　“蠢货，还以为你有一天真能变成林天昊这样的人物，没想到也是头脑简单，只知道一味蛮干的家伙。”粉寡妇冷冷一笑，看着七夜远去的车子，眼里充满了怜悯。

　　粉寡妇猜得没错，七夜就是要去干掉烂面狗。因为烂面狗已经冒犯了七夜的逆鳞，他绝不容许林芷若受到任何人的侮辱。至于烂面狗与云天刚勾结，他完全不惧，再大的风浪在他眼里，也是云淡风轻。

　　很快，七夜的车子便追上了烂面狗的车队。他缓缓的跟在车队的后面，发现烂面狗居然把车开进了“云天”娱乐会所，看来他果然与虎爷一样，与云天刚有勾结！

　　在一帮人的簇拥下，烂面狗大摇大摆的走进“云天”，一个经理模样的男人跟在他后边点头哈腰，几个衣着暴露的女人很自觉的跟在烂面狗身边，很自然的与烂面狗打情骂俏起来，不慌不忙向着楼上的豪华包间走去……

　　进入包厢后，烂面狗挥挥手，除了两个女人外，所有的手下都鱼贯走出去，不敢打搅老大接下来的活动。

　　正当烂面狗与女人相互抚摸，正要宽衣解带时。突然听见门口传来敲门声：“咚咚咚”。

　　“草尼玛，找死啊！滚，别打搅老子的性趣。”烂面狗正要提枪跃马，对着门口破口大骂。

　　“送东西的。”一个声音冷漠的道。

　　“送你麻痹，黑金刚，给老子把门口的人轰走。”黑金刚是烂面狗的金牌打手，他早嘱咐过手下自己办事的时候，别让人打搅自己。

　　外面没动静。

　　“草！邪门了。”见黑金刚没平时一样把人推走，烂面狗一愣，摆摆手叫一个女郎去外面看看怎么回事。女郎刚来到门口，“哐”的一声巨响传来，那女郎还没来到门口，便被人一拳一飞出去，跌倒墙面上昏死。

　　门口的七夜穿着一身服务员的服装，是刚刚从一个送酒的服务员身上趴下来的。七夜双目毒辣，如同从鬼蜮里走出来的饿狼。

　　他冷冷的盯着烂面狗，淡淡道：“老狗，我来给你送终了。”

　　“你……你是林天昊狗贼的女婿？”烂面狗立刻认出七夜来，他对七夜的印象十分深厚，一路在想着怎么除掉七夜。

　　“对！”七夜打开托在手上的托盘，白布下面赫然是一把明晃晃的刀子，在昏黄的灯光下，散发寒光。

　　“来人呐，杀人啦！黑金刚快给老子进来，有人来杀老子啦……”看见七夜亮出刀子，烂面狗立马发现不对。他像一只狗一样卷缩在角落里，对着外面大声呼救。

　　“鬼也救不了你。”七夜满脸阴森：“刚才来之前，我已经把你的手下全部解决掉了。叫破喉咙也没人会理你。”

　　“草，吓唬老子吗？老子告诉你，你要敢杀了老子，你他妈也别想好过，不但我手下，教父也不会放过你们的。哈哈……哈哈……你们就等着被教父碎尸万段吧！”果然不愧为中山市有数的老大，此刻见喊人没人答应，烂面狗反倒镇定下来，一双三角眼毒辣的看着七夜，嘴里充满威胁：“教父是谁知道吗？就是南粤势力最庞大的老大。老子不妨告诉你，这次教父对中山大举进发，林天昊绝对是又死无生。你如果跟了他，死路一条。老吧！放了老子，投入到老子的怀抱里来，我一定会在云老大面前说情，放你一条生路。”

　　“南粤教父很强么？”七夜的嘴角露出一丝嘲讽。

　　“很强！很强很强！在南粤，没人敢在他面前大声呼吸。在中国，敢得罪他的人十根手指都数得过来。”烂面狗轻轻诱惑七夜，三角眼四处乱瞄，看有没有偷袭的利器。


第36章

　　“是吗？！”七夜笑了，笑得很不屑，笑得很狂妄。在烂面狗终于捡到一把匕首的时候，七夜的刀子如风一般刺向烂面狗，瞬间便再烂面狗身上刺了个窟窿。

　　随着烂面狗一声惨叫和女人惊恐的尖叫声，烂面狗不敢置信的看着七夜，他做梦也没想到，这个还没在江湖上抛头露脸的男人，为什么竟然敢杀人？而且杀的还是一个黑道枭雄？！他不想活了吗？！

　　烂面狗百思不得其解，他想呐喊，他想咆哮，但他发现自己竟发不出一丝声音，只能眼睁睁的看着生命流逝，带着不甘与愤怒走进黄泉……

　　这个混蛋年轻人，怎么敢……怎么敢连南粤教父的人，都敢杀？！

　　烂面狗的眼神逐渐涣散，那是失去生命特征的表现。他至死都不能瞑目。七夜拍拍手，满脸平静：“其实你早应该知道。触犯我的逆鳞，只有死！”

　　包厢内的女人还在嗷嗷的叫，被鲜血刺激得浑身发抖。七夜大踏步走出包厢，门口有两个被绑住手脚塞住嘴巴的家伙。他们是烂面狗的亲信。

　　七夜来到他们身边，淡淡道：“去给烂面狗收尸吧！”

　　一个亲信挣扎着甩脱嘴里的袜子，嘶声道：“你杀了我们老大，难道你就不怕南粤教父杀你全家吗？我们老大已经拜在教父名下，你也离死不远。”

　　七夜嘴角弯起一道弧：“南粤教父云天刚？”

　　两个手下猛点头。

　　“有多强？”

　　“强到你无法想象的地步！”

　　“很好。他要想找我麻烦。那你就告诉他，杀了烂面狗的人叫付千军！记住，叫付千军！”

　　七夜气定神闲的说话，眼睛里闪烁妖异的光芒。他站起身子大踏步往楼梯口走去，灯光把他的影子拉长，如同一个王者！

　　他觉醒了！

　　以后，他不再叫七夜。他叫付千军！

　　付千军早上起来，发现外面已经出了暖暖的太阳。几天下的积雪在慢慢消融，空气中弥漫着淡淡的芬芳。

　　付千军起身洗漱，北唐雪柔已经为他准备好了早餐。看见付千军出来了，北唐雪柔温柔的帮他整理一下衣领，柔声道：“七夜，我已经帮你把早餐弄好了，趁热吃吧！”

　　“我不叫七夜。”

　　付千军嘴角升起一道弯弧，柔声道：“从此以后，我叫付千军！”

　　北唐雪柔本是像往常一样给千军递牛奶的。闻言浑身一震，颤抖着声音道：“你……你说什么？”

　　“我叫付千军。以前的一切，我都记起来了。以前我拥有的，我会拥有，以前我没拥有的，我也将拥有。”付千军的眼里亮若星辰，凛然的邪气布满全身，高高在上：

　　“师姐，我回来了！这两年来你受委屈了。你放心，师门内的所有叛徒，得罪我们的敌人。都将被我亲手送下地狱。我保证！”

　　付千军的话依旧像从前的七夜那么淡，却透着一股一往无前的自信。这股自信是如此澎湃，令北唐雪柔几乎以为自己听错了。盖世的帝王永远是为让敌人颤抖而存在。付千军回来了，带着横扫千军的力量，必将把一切挡路的牛鬼蛇神统统碾碎，不留一点渣滓。

　　“你终于醒……醒了！”

　　一瞬，北唐雪柔的清泪夺眶而出。她看出了付千军眼中的自信，更感觉到付千军澎湃的战意，这股气势与当年的千军如出一辙，力拔山峦，气吞山河，断然不会错！

　　付千军回来了。

　　北唐雪柔突然觉得自己肩上的担子轻了许多。这个担子她扛了两年，两年里，她虽然一直保持着平静与淡然，但她无时无刻不在担惊受怕中度过。她知道铁血门那对师徒的冷血，如果让他们找到千军，必将会一杀到底。

　　但现在好了！千军终于醒过来了。他已经少了俩年前那种掩盖不住的霸气，达到了收发自如的地步。他的杀戮被他的儒雅给悄悄掩埋，但这却更致命。一头原形毕露的猛虎不可怕，可怕的是这头虎还披了羊皮，已经学会了伪装。

　　以前的千军是国王，那现在就是皇帝！

　　北唐雪柔哽咽着，绝美的脸上满是泪花。千军能感觉到她心中的喜悦，于是千军把她轻轻搂进怀里。北唐雪柔很乖，她轻轻的依偎进去，她终于找到了久违的结实的肩膀。

　　这个早晨是北唐雪柔两年来吃得最开心的一次。从前她总是担惊受怕的过日子，做梦她都会梦见铁血门的人突然找上门来，但从今往后再也不怕了。因为有付千军，仅此而已。

　　吃完饭后，北唐雪柔还要去花店上班。这是她两年来养成的习惯，不易更改。

　　今天芷若没来找付千军，听说贝贝要去上海一趟，芷若与沈烟雨一帮人去机场送她。

　　千军上午去网吧，十点来钟的时候，突然接到一个电话，是澳门何倾月打来的。

　　何倾月告诉千军，她已经来到中山，她要带千军回澳门去。这是千军父母的命令。

　　千军并不反对。他没理由任何理由拒绝何倾月。

　　失忆两年，付千军已经很久没回家看看了。他很有些想念父母和长辈，快点回到泰园也好。现在他是付千军，不是七夜。有太多的事情等待他去处理。自他记忆恢复起，“平凡”二字与他绝缘。

　　网吧里，千军懒散的看着最新一期的盗版《花花公子》，这是他从小就养成的好习惯。网管小妹妹依旧在和保安小流氓聊天，坐前台的女孩则在自顾自的聊天。她长得很漂亮，她想在网上吊一个金龟婿。但千军很清楚，网上除了一帮耍流氓搞一夜情的男人外，金龟婿没有，或者对面是条癞皮狗倒有可能。

　　相信网络，就等于把自己的处女膜廉价贱卖，一百块钱还包邮。只有愚蠢而天真的女人才能干得出来。

　　胖老板在和一个尊贵的客人聊天。听几个网管小妞议论，这个男人的资产已经过亿，她们正聚在一起聊天，似乎在谋划着用什么方式，才能引起这个男人的注意。毕竟嫁给豪门是每一个女孩的梦想。

　　七夜抿口茶，微微一笑。他就要结束这样的生活，他突然有些留恋。有时候，这种生活也不错，清贫，但安逸。

　　胖老板的声音在吼：“七夜，倒杯茶进来，拿最好的龙井。”这是老板珍藏多年的好茶，不是上档次的客人，永远品尝不到。

　　七夜送茶进雅间，客人接过茶看也不看他，有种富人特有的傲慢。前台美女喊：“七夜，帮76号送包零食过去。”

　　七夜送过去，网管美女又喊：“七夜，103号的机子坏了，你帮忙修一下吧！”七夜答应一声，又去修了。

　　对于这帮美女而言，七夜永远是最好说话，脾气最好的男人。如果女孩能守得住清贫的话，七夜这种男人无疑是最好的伴侣，脾气好，有涵养，懂得很多奇怪的知识，也有些小帅，偶尔爆发一下也会让人以为他是变态。


第37章

　　然而，没女人能守得住清贫。清贫是人生最大的原罪！

　　浩荡的车队来了！

　　为了迎接七夜，何倾月找到最庞大、最奢华的车队来迎接千军，前方是何倾月开的一辆宾利，后面悍马，玛莎拉蒂，奥迪，美洲虎等等一系列豪车滚滚杀到，这种级别的车队迎接千军似乎还有些掉面子。车子停在网吧门口，顿时引起所有人的震惊。这些车子的价格早已将超越了老百姓的数字概念，一些有见识的人则捕捉到这些汽车的特殊车牌。他们完全不明白，是什么人物，能拥有如此庞大的阵容？！

　　车门打开，何倾月倾倒众生的容颜暴露在阳光下，任何人都会被她的容颜陶醉。这个女人拥有绝代的风华，只有真正的王，才能配得上她！

　　紧跟着何倾月车子后面的，是刘文。从广州到中山。一路随行。听说付千军就在楼上的网吧里，刘文心中有种抑制不住的激动。

　　太子，终于还是回来了！

　　这次因为来接千军比较仓促，除了刘文这个略有实力的人外，其余的人都是随从与保镖。当何倾月带着一帮人物走到网吧内时，所有的人，包括网管妹妹，包括前台美女，还有上网的人，流氓小保安，胖老板，以及胖老板尊贵的客人，所有人都用呆滞的目光看着他们。

　　任何人都会被她无以伦比的荣光，和亮到极致的贵气所吸引，进而臣服，膜拜，最终拜倒在地。

　　只有千军例外，千军还在修理一台破电脑，电脑的主人也茫然无措。任谁看见这么庞大的阵容，这么惊人的气势，也会发抖。

　　何倾月径直来到千军面前，看着自己的爱郎在修理电脑，突然觉得蛮好玩，顿时倾城一笑：“累么？”

　　“不累！”千军温柔一笑，完全不理会所有人呆滞的表情：“等会。我修理完人生最后一台电脑，再走不迟！”说着完全不搭理这帮高高在上的人物，自顾自的忙着手里的动作。四周粗重的呼吸与震惊的眼神，仿佛与他无关。

　　何倾月知道千军的脾气，她也不急着走，找了下包包，发现里面竟没有纸巾。刘文赶紧弯着腰，帮何倾月递了包过去，他永远能第一时间知道太子和太子妃需要什么。这也是他能成为一人之下，万人之上的人物的诀窍！

　　刘文恭敬的立在付千军身侧，眼睛里有种抑制不住的尊敬与崇拜，近乎达到狂热的地步。他用炙热的目光注视着千军：“这就是太子！”

　　“太子！”

　　“太子！”

　　“太子！”

　　看见付千军的刹那，一帮黑衣众整齐划一的向付千军鞠躬，口中的称呼足以把网吧的棚顶给掀翻。眼睛内充满敬畏之色。即便是付千军成为乞丐，在他们眼中永远高如天山深如汪洋，不可懈怠半分！

　　听见这句称呼，所有认识付千军的人脸色都在变幻，他们以为自己在做梦！这个小小的网管……何时成为了劳么子太子？！

　　何倾月接过纸巾，替千军擦擦汗水，千军坦然受之。直到把机子修好了，才拍拍手站起身子，朗声笑道：“已经都好了！走吧，回家。”大手一挥，对着呆呆的胖老板道：“老板，谢谢你这些日子收留我。往后，咱们还是朋友！”然后走上前去，拍拍胖老板的肩膀，很潇洒的往楼下走。

　　何倾月见千军往下走，赶紧跟在千军身后挽着他的手，脸上洋溢着妩媚的笑容，如同一朵牡丹。

　　一大帮人见太子与太子妃往楼下走，迅速鱼贯跟上，不久便消失在网吧中，开着名贵的轿车一溜烟离开了这条街道。然而刚才那帮气势吞天地的家伙一声“太子”，却依旧在所有人脑海里飘扬，回荡不休。

　　“我……我认识他们后面的人，是刘文！天呐，是商业巨子刘文！刘文居然喊那个男人为太子，我的祖宗，那个男人会是谁？！”

　　终于，那位尊贵的客人回过神来。他在整个中山市也算是有头有脸的人物，他曾在一个高峰论坛上远远见过刘文一眼。当时刘文坐在主席台，然而，他只是下面一个小角色。

　　他永远不会忘记刘文这张脸，这张年轻而张狂的脸。当年这个刘文是何等的意气风发，何等的笑傲江湖？然而今天，他竟毕恭毕敬的站在一个小网管的身后，然后高呼那个网管叫“太子”，这是何等的荣耀，这是何等的气势？尊贵的客人简直无法想象付千军到达了何种位面。

　　三个形容，太强了！

　　当尊贵客人把刘文的身份公之于众后，在场所有人都产生一声惊呼。刘文的名字在商界绝对是太阳般的存在，他的资产早已过百亿，以三十岁的年纪便成为神话。在所有人心中，他已经是这个世界金字塔的终端。

　　但如今，他却要对那个男人俯首称臣！这帮人简直不敢想象付千军的强势。

　　胖老板呆了半天，才道：“我今天……不是在做梦吧？！”

　　另一帮网吧的美眉们在震惊过后，脸色便有些变幻，赤橙黄绿青蓝紫……最终却化作了苍白。她们千算万算也没算到七夜竟会有这么通天的来头！她们一直在想着嫁入豪门成为金凤凰的美梦，但到头来，却独独漏掉了身边最最强大的一个豪门巨子。

　　这无疑是她们人生最大的败笔，足以让她们懊悔一生！她们的心中正在翻江倒海，悔得肠子都青了。

　　中山市机场！

　　贝贝今天要坐飞机去上海一趟，她的外公要过六十岁生日。她的三个好姐妹，包括林芷若在内都到机场来送她。还好七夜那个服务员没跟来，不然贝贝一定会气得发疯。

　　她真的很讨厌七夜，她觉得男人可以没本事，但可以去奋斗，选择抛弃尊严当小白脸简直是对男人的一种侮辱！

　　候机厅里就要检票进去了。

　　贝贝马上就要向一帮朋友挥挥手作别，然后登机。她这次去上海的话要呆上一段日子，贝贝觉得自己肯定会想念几个闺蜜。

　　贝贝与芷若，沈烟雨和谢黛菲分别拥抱一下，候机厅里传来甜美女声招呼大家检票登机的声音。但贝贝仍自站着不动，自顾自的与伙伴们聊天。不到最后一刻，她才不要走进去呢！

　　“咦！那架飞机真漂亮。”贝贝正与芷若沈烟雨俩聊天，突然听见谢黛菲一声轻柔的惊呼。三个女孩转过头来，只见一架庞大的湾流飞机停在一处比较近的跑道上，上面一个大大的“付”字似乎在彰显究竟是谁才是这架飞机的主人！

　　奢华，贵气，如同一个停留在人间的君王。

　　“这是湾流公司出产的最新一代ARTC系列商务机，被誉为梦幻型号，听说还没有全球发售。怎么会突然出现在这里？”贝贝很熟练的报出这架块头堪比大型客机的湾流飞机名字。让她震惊的是，这款飞机还没开始发售，什么人物能有这等财力和权势，提前拥有它？！


第38章

　　恐怕不是皇室，也是在全球都具有影响力的超大财团！

　　听着贝贝的介绍，谢黛菲痴痴的瞧着这架拥有梦幻曲线的大型飞机。这架飞机无疑是她见过的最漂亮的飞机之一，霸气中透着一股淡淡的金属美感，表面的美妙装饰更让这架飞机增添无穷魅力。

　　这会儿轮到贝贝登机了！于是芷若沈烟雨赶紧与贝贝告别，谢黛菲仍不住往那飞机看，想知道是谁能登上这架梦幻般的客机。等贝贝往里走后，芷若才拉拉谢黛菲的衣角，柔声道：“菲儿，咱们走吧！贝贝已经登机咯。”

　　“哦！”谢黛菲被芷若惊醒过来，遗憾不能看见飞机主人。她随着芷若和沈烟雨往外走。走到机场外后，突然发现无数的豪车停在门口。任是几个女孩见多识广，看见这些豪车的超级阵容也不禁暗暗咋舌，不知道究竟又是哪位大人物到这来了？！

　　首先从豪车内下来的，便是一群群浑身肌肉爆炸的黑衣众，他们的目光冷冽而充满杀气，能瞬间让任何一个靠近车队的人轰成粉碎，他们的腰间鼓鼓囊囊的，显示他们拥有随时佩戴枪支的特权！

　　沈烟雨突然皱紧黛眉，转身道：“我肚子有些疼，你们陪我去上个厕所吧？！”芷若点点头答应下来，谢黛菲瞧了瞧从车子上下来的人，迟疑一下，便道：“你们俩去吧！我在这等你们就行。”谢黛菲很聪明，她猜到现在来的这帮人，恐怕就是那架梦幻型湾流飞机的主人，能近距离看看这些超级权贵的真容也很不错。

　　沈烟雨便拉着芷若往机场卫生间跑去，谢黛菲则孤零零站在门口一侧，眼睛瞟向车队最前方。她真的很想知道，究竟是什么人物才能拥有如此奢华闪亮的飞机。

　　让她没想到的是，被黑衣众团团保护的车子里，居然走下一个熟悉的男人来。

　　这个男人身材并不高大，神色儒雅，给人一种很平和的、甚至是不带一点严肃的男人。但在菲儿的印象中，却没有哪个男人有比他更伟岸的身板。他就像一座陡峭的万丈天山，永远只供人仰望，不可攀爬。

　　他就是刘文！

　　一个站在芸芸众生之巅的绝世强者！

　　菲儿永远记得那天在“云天”娱乐会所下面，刘文一个人孤傲的站在河边的场景。如崇山峻岭，高大而具有压迫感，他就如同一个征服天下的君王，永远站在人生的尖端，俯视天下，像一个不存于世的看客！

　　然而让谢黛菲震惊的是，在她印象中已经不可超越的商业神话，此刻居然来到车前方，然后恭敬的打开车门静候车里的人物下来。

　　他的神色甚至有些谦卑，一双曾经的充满睿智和沧桑的眼睛，如今却是敬畏与崇拜，像是在静候一个帝王下车。

　　一个女人当先出来了，是何倾月！这个风华绝代的女人。到了任何地方她都能成为瞩目的焦点，她就有那么美丽，美丽得如同月亮上的女神，空谷幽兰，不染烟尘。

　　即便是曾经与何倾月有过两面之缘，然而今天看见她在刘文的搀扶下走出，谢黛菲的心中，仍不可抑制的心儿一跳。为何倾月的尊贵与芬芳而心折。

　　然而，月亮的光辉最终要让位于太阳，有太阳的存在，月亮永远只能生活在太阳的庇荫下，虽然不为人所知，却独享阳光。

　　无疑，今天的太阳就是付千军！付家当代太子爷，集千万宠爱于一身的终极人物！

　　当谢黛菲看见这个熟悉而陌生的小小服务员，在所有人的万众瞩目下下车时，几乎以为自己的眼睛发生了错觉。

　　她使劲的揉着自己眼睛，一遍又一遍。

　　她以为自己是看错了，也希望是自己看错了。

　　除了这个下车的男人脸上的冷漠，除了这个男人骨子里透着的霸气和如同君王般的气质，除了这个男人那股冷冽与孤傲如遗世君王外，他的模样几乎和七夜一模一样，简直就是一个模板里雕刻出来的！谢黛菲感觉自己的心跳有些停顿，她完全不敢接受这个事实，这个事实简直能用骇人听闻来形容。这就像一个十分荒诞的童话剧。

　　童话里，一只癞蛤蟆，原来是一个王子变的，他将迎娶最美丽的灰姑娘，从此过上幸福美满的生活。多么无聊的童话，多么无聊的作者。

　　癞蛤蟆倒是满地爬，但在这个年代又去哪找王子？！任何一个稍微有点智商的小说家也不敢再编造这种恶心的童话。

　　人生永远充满了荒诞与搞笑，无数的巧合交织起来编织成一张人生的足迹——谢黛菲宁愿相信这只是巧合。

　　巧合多了，才是人生！

　　最终，谢黛菲肯定自己是看错了。因为除了那个小服务员七夜与这个男人有些相像之外，气质截然不同。一个是注定平凡于世的穷人，一个是站在辉煌金殿里的王子。与生俱来的气息不容更改，也更改不了。

　　谢黛菲最终舒了一口气。然而——

　　就在谢黛菲紧紧盯着付千军不放的时候，似乎是感觉到这股异样的目光。于是付千军转过头来，恰好与谢黛菲对视。这一刹，谢黛菲分明发现这位高高在上的太子爷眼睛里透出一丝震惊，随即转为一种凛然的邪气，虽是瞬息即没，却仍与她印象中的七夜产生一丝重合。

　　印象中的七夜，也偶尔有这种凛然的邪气。虽不愿承认，但这股味道外人永远模仿不出来。

　　没等谢黛菲有机会呼唤付千军，付千军已经在一众黑衣的保护下，进入登机的特殊通道，消失于人群中……

　　梦幻般的湾流飞机最终横空万里，消失在余晖残阳之中。但付千军临别时的最后一眼，却在敲荡谢黛菲的心灵，久久难以平静。

　　“……”

　　等沈烟雨和芷若出来的时候，谢黛菲仍旧呆呆的神色，似乎还未从刚才的震撼中回过神来。沈烟雨拉她一把：“菲儿，你醒醒，你怎么了？我们喊你你也听不见。”

　　这一拉，终于把谢黛菲的魂儿拉回来，谢黛菲没有理会沈烟雨，转而用极其复杂的眼神注视了芷若一会，这眼神看得芷若都不好意思。于是芷若柔声问：“菲儿，你……这么看着我干嘛？”

　　“……”

　　谢黛菲摇摇头，清醒过来后，“没什么？”谢黛菲摇摇头，风一吹，她的脑袋反而清醒一些，并没有再像刚才一样失态。三人坐进沈烟雨开来的奥迪A8，一路上谢黛菲都皱着眉头思考，芷若问她在想什么，她也不说。

　　等到车开到谢黛菲家门口，谢黛菲要下车时，终于忍不住问出心中迷惑：“芷若，为什么今天你男朋友没来？平时你们都是在一起的。”


第39章

　　“他要工作。再说贝贝也不喜欢他。”芷若迷惑道：“你怎么今天突然问起他来了？”

　　“没什么，只是很奇怪而已。”谢黛菲把自己心中的惊异很好的隐藏起来。她没有再问什么，因为问下去也问不出所以然来。

　　她又嘲笑自己的敏感。天下间巧合的事情那么多，哪有随随便便一个人，就会是扮猪吃老虎的太子？！

　　这一想，谢黛菲因小小嫉妒的心情好了一些。不过随之而来的却是淡淡的困惑。

　　她与那个众星捧月的太子对视一眼，分明看见他的眼睛里，有股抑制不住的惊异。这种一刹的震惊绝不可能作假，谢黛菲敢肯定那个男人是认识自己的，但他真是那个小小的、每天要为生活奔波的服务员吗？

　　谢黛菲希望他不是。但事实呢？连谢黛菲自己都不确定。

　　但愿，这只是个巧合。

　　梦幻湾流飞机降临在澳门国际机场，舱门打开，一帮黑衣众严密保护。付千军走下飞机，呼吸着这片生他养他的气息，嘴角升起一道弯弧。

　　澳门。我回来了。泰园，我回来了！

　　千军站在舱门之上，何倾月为他披上一件华贵的大衣。何倾月害怕他冷着，还特意帮他带了条亲自织的围巾。这个天，这个地，也只有付千军能当得起何倾月这等待遇。千军邪魅一笑，一股贵气油然而生，昂起头，俯视芸芸红尘。看得何倾月脸红心跳，身子也软绵绵趴在他怀里。

　　在千军面前，何倾月永远是个惹人怜爱的女人！高高在上只针对天下苍生，却从不针对他。

　　付千军回来了！宽别两年重新回到这片大地，王者归来！鲜花与荣耀洒满大地，红色的地毯如同迎接一个尊贵的帝王。

　　在澳门，泰园的奢华足以让任何一个尊贵的皇室自惭形秽。一阵风吹来，付千军的大衣飞扬，何倾月亲手为他编织的围巾随风飘荡。这才是真正的付千军，皇气，尊贵，万古荣耀于一身。没有任何人胆敢挑战他此刻的威严。

　　霸气，但不张扬，邪恶，却披上一层儒雅的外衣。此刻的付千军足以给任何一个女人最沉重的打击，让所有女人的心房瞬间失守……

　　“这是谁？好帅！”

　　远远的，一个空姐注视这付千军，绯红的俏脸有种动人的红晕。

　　“听说是付家太子，一个缔造传奇的男人。”站在空姐身边的机长喃喃道。看见空姐痴迷的样子，机长并没有生出嫉妒心。付千军的优秀能彻底击垮任何人的自信。包括男人！

　　付千军下了飞机，所经之处引起亿亿万万的瞩目，无数的车子在外等候。太子所经的道路全程戒严。澳门是东方的赌城，这是个挥金如土的城市，一万只能当一百来用。在这里从不缺乏金融巨鳄和皇室成员，政府首脑和天之骄子更是比比皆是。

　　但今天，他们的光环不再显赫，全让位于他！即便是澳门特首，也只能在千军面前俯首称臣。

　　一个真正站在巅峰，永享绝世荣耀的男人！

　　回到泰园，来自英国皇室的贵族管家彬彬有礼的站在门口迎接。从皇室辗转付家，并没有让这位老管家觉得半点掉份。相反，能服务于这个隐世的超级豪门，让老管家毕生充满荣耀。

　　英国皇室与这个庞大家族相比，也逊色许多。

　　付青云与李青霞并不在泰园。作为副国级干部，北京市委书记，付青云并没有太多空闲来照顾家庭。即便是听说付千军回来了，他也只是打个电话来问候而已。政务缠身的他，想要在澳门与儿子见面几乎不可能。

　　只有付千军的母亲李青霞，早已在泰园主殿中等候，一众旁系亲戚恭立在李青霞身后，不敢有丝毫造次。

　　付千军回到泰园。这个未来将掌握太多资源的太子爷回来了！

　　所有人都用仰望的眼神看着他。这个男人掌握着太多人的命运与生死，没人不希望巴结他，那怕让他记住自己的名字，将来辉煌腾达也指日可待。

　　然而他却匆匆而过，巨大的风衣在空中飘荡，充满男人味的邪气笑容足以让任何女人陶醉。

　　付千军回到泰园，并没有大张旗鼓举办宴会。泰园的老主人，付千军爷爷的意思是千军回来了没什么大不了，他终究是要回来的，为此大办宴席劳民伤财。而且，他并不喜欢泰园太过喧闹！

　　付千军刚回来，只露个脸，便与何倾月一起，随同母亲李青霞走入一处后院。这处后院很幽静，是付千军爷爷所住的地方。平时没有老主人的允许，谁都不敢贸然踏足这个院落。院落里，甚至连个守卫都没有，只有千军的爷爷一个人独居。付青云也并不打算派人过来保护父亲，如果连他都有人动得了的话，相信这个世界上也没人能保护老主人。

　　付千军并不清楚老头为何喜欢独居。事实上付千军有好几个祖母，每一个祖母与老头之前都曾有一段往事！甚至连付青云都不清楚自己的亲生母亲究竟是谁。老头也从不会告诉付青云，造就了付青云对每一个母亲都敬爱有加，不敢在任何一位母亲面前放肆。

　　付千军牵着何倾月的手，随同母亲来到后院。院子里栽种了一颗果树，四周有许多植物陪衬，让小院显得雅致而幽静。

　　来到院子里，付千军逼人的傲气收起来，神色间不自觉流露出一丝尊敬与敬畏。在这个世界上，他天不怕地不怕，即便是身为副国级干部，早内定为下一届国家常委之一的父亲付青云，也不被他放在眼里。然而在老头面前，付千军从来不敢冒犯。

　　这是老头与生俱来的威严。在付千军心中，老头远比大海更伟大！

　　然而让付千军意外的是，一向喜欢独居的老头，今天的小院落里居然来了另一个老头。

　　另一个同样让千军敬畏的老头。

　　李青霞的父亲，千军的外公，一代开国太祖，李牧！

　　两个老头正在杀一盘围棋，付千军与何倾月站在母亲身后，并不敢对两个正沉浸于厮杀中的老头说话。两个老头也是针尖对麦芒，虽早发现后辈进了院子，却不管不顾，仍旧你来我往，杀得双眼发红，鼻息都粗重许多。

　　在付千军的印象中，爷爷一向都是云淡风轻，仿佛看破红尘，没有任何事能让他放在心上。自付千军出生开始，唯一能让爷爷如此失态的，唯有一人。

　　这个姓李的老头。

　　一个同样强悍到变态，已经遁入化境的倔强老头。

　　与付千军的爷爷一样，他的故事如果写成书，足以称之为波澜壮阔的史诗画卷。如果千军的爷爷是大海，这个老头就是孕育苍生的大地，一样伟大，一样辽阔！凡人终其一生，不能遍览其上的山川江河万一。


第40章

　　他们早已各自缔造传奇，走向不朽！

　　李老头开疆拓土，称帝封王，最近才得功夫清闲下来。他已经站到了人生的顶点，能看轻芸芸众生，不以物喜，不以己悲。真要说出一个能让他大动肝火的人物，无疑就是对面这个同样可怕到变态的、姓刘的死老头！

　　有生之年，李老头就是以狠狠踩死刘老头为毕生愿望！不从各方面击败人生中最大的劲敌，李老头死也不能瞑目。

　　“看，你老婆来了！”

　　两老头正杀得兴起，刘老头突然手一指，吸引李老头的注意力后，瞬间把李老头的几颗棋子给偷进袖子里，等李老头察觉到不对后，刘老头顿时大叫起来：“哇！李老头，你输了。你看看，你的棋子都被我给逼死了，你输了……你终于输了！哈哈哈……”

　　“你偷棋子，老扒皮，臭不要脸你居然偷我的棋子，别以为你那卑鄙的动作我没看见，早就知道你这死德性……”

　　刘老头奸猾，李老头也是人老成妖。岂会看不出刘老头低级到路边摊都不玩的抽老千技术？！一个是擎天巨鳄，无论经济与势力都扩展到全球的霸主，一个是白手起家，开拓出庞大疆域的开国皇帝。一个耍赖，另一个据理力争，两老头你来我往争得面红耳赤，若不是有几个小辈在，只怕此刻便要大打出手了。

　　付千军与母亲何倾月三人，哭笑不得看着两个老头。两老头碰在一起，注定是火星撞地球的结局。他们谁也不能胜对方哪怕半筹，到了他们这个高度，击败对方已经是自己人生的最大目标。二人旗鼓相当之下，偷棋子抽老千扯皮打架的事情如同家常便饭。众小辈早习以为常，也懒得搭理他们。

　　当然，想搭理也没那本事！

　　眼看着两老头要扯皮扭打在一起，付千军赶紧招呼二女劝架，把两老头给拉开。李老头仍不罢休，用脚在空中乱踢：“死老头，不要脸，居然还偷我棋子……踢死你。”

　　“你输了，输了便是输了！这又没摄像头，你哪只眼见我偷你棋子了？！”刘老头吹胡子瞪眼睛，毫不示弱。

　　几个后辈把他们拉开，何倾月与李青霞各自在二老身后捶背，千军帮二老拿了两张摇椅坐。过了许久，二老终于平静下来，居然又笑眯眯的凑到一块喝茶吃酒，哪像刚才非要拼个你死我活的架势？！

　　“千军，你过来。”刘老头喝着小茶，摸一摸白胡子，很有股仙风道骨的味道。

　　付千军不敢怠慢，来到二老面前。李老头也上上下下打量这个外孙，眼睛里有种掩盖不住的得意。

　　无论称呼外孙亦或孙子，付千军都是两个老头最大的骄傲！

　　“千军，两年里，干什么去了？”李老头开口问。与刘老头喝水不同，他喝的是老酒，浓烈而纯正的老酒。没有品牌，到他们这个年纪也不再需要讲究品牌。大道无为，返璞归真。他喝的酒，无名，不为人所知，才是人间极道精品。

　　“失忆，被人逼下山崖！”千军缓缓道。神色平静，像是在述说一个与己无关的人物的命运。

　　“唔！”两个老头同时点点头。早在付千军回到泰园时，他们已从何倾月的嘴里得知付千军两年来的大致情况。铁血门？他们没听过，他们更不打算去打听这个铁血门是什么存在。到了他们这个高度，追求的是极道境界，已经超脱于世俗之外，一个铁血门并不在他们的眼里。一切，交给千军自己去处理就行。两个老头相信千军会处理好的。

　　当然，如果处理不好也无话可说。那只能证明千军无能，不配成为李付两家的最终继承人！

　　不识风雨沉沦，何与苍穹博弈？！

　　在这个能人辈出的时代，想要成为这个千古家族的掌舵人，必须本身千万次精心打磨，方能铸成钢筋铁骨，傲立潮头。

　　付千军也绝不会乞求两个老头的帮助。那不是付家男儿的作风。

　　李老头看了看付千军，突然道：“乖外孙，我将来打算常住泰园，你觉得如何？”

　　“常住泰园？”付千军眉头一皱，连给二老捶背的李青霞何倾月也都愣住了。她们并不知道李老头有这打算。

　　“对！常住泰园……”李老头点点头，眼睛里有种精光闪烁：“……整天与刘老头对打，不死不休！”

　　“那你的土地和子民怎么办？”付千军淡淡道。李老头的土地辽阔，子民千万，难道他就想撒手不管了吗？

　　“李老头老了，需要一个继承人继承大位。”刘老头抚摸着胡须接话。胡须是白色的，但人老了，却是鹤发童颜，乍一看很有股仙风道骨的味道：“我打算和李老头一起在泰园居住，这里山清水秀，颐养天年也不错。间或出去云游四海，至于皇位，就交给你来继承！”

　　刘老头说得云淡风轻，让千军继承皇位，就像叫一个小瘪三去继承老子的养猪场一样直接而可笑。但这记重磅炸弹，却让三个后辈一起，惊得有些回不过神来。

　　不是街道办主任，不是中国某幸福小村的村主任，更不是随便摆个摊就可以自封的老板头衔。

　　这是一个叫帝波罗的、拥有子民超过千万，国防设施完备，国库充沛及国土面积庞大的主权国家的皇位！

　　与世界其他国家不同，帝波罗即保存了封建王朝的特征，又是君主立宪制，两厢结合成为一个奇怪而全新的政体。很难想象这个才几十年历史的国家能够吸引千万的人争相涌入。唯一的解释就是帝波罗富得流油和严谨的制度。虽然是清廉的机构与完善的福利体系更是吸引全世界的原罪。在这个资本主义和社会主义大流的世界，很难想象李老头能保留这种政体却能走进联合国，这已经不是常人能够仰望的手段了！

　　唯有“牛逼”二字方能解释，彪悍的人生无需多言！

　　但这老头却把自己的皇位随意让出去，然后撒手不管，与自己的亲家游山玩水，种两亩菜田挖两坑池塘逍遥快活去？

　　此等洒脱只能用不负责任到极道境界才能形容。

　　李老头和刘老头一样，膝下只有李青霞一个女儿，与付青云正好成为夫妻。其实李老头的皇位最终归属千军毫无悬念。传给付青云并不现实，付青云是共和国体制内的领导人，根本不可能再继承皇位。付千军的顺位继承自是不二人选。

　　但皇位来得有些仓促，仓促到付千军有些措手不及。

　　良久，付千军才回过神来。但他并没有因为一个巨大的蛋糕掉到脑袋上所应有的兴奋，因为皇位迟早是他的。与别人的羡慕嫉妒恨不同，付千军想的远比任何人都要多，一个皇位的继承并不是动动嘴的功夫就能搞定。这将牵扯到一系列的利益和千万人的生存。处理不好就将血流成河，历史皇朝的更替便是明证。虽然千军自负，虽然千军确实不是一般的强横。但相对于征战黑道和进军商业来说，相对管理一个中等国家而言就有些微不足道。


第41章

　　即便是付千军再强势，即使千军觉得自己聪明绝顶，也不认为现阶段自己能比外公做得更好。

　　于是千军摇摇头，苦笑道：“我想你们是高估我了。凭我现在的能力，我并不认为自己能比外公做得更好！”李青霞也有些焦急：“父皇，你是不是有些仓促了？让千军再磨砺几年，等他成熟之后再继承皇位也不迟。”

　　“呵呵……”李老头笑一笑，喝口烈酒道：“你急什么？我说让他继承，又不是现在。更何况我说了也不算，千军要想真正得到大位要经过更多磨砺才行。不然的话即便是坐上去了，也驾驭不了手下的百官万民。”

　　李老头眼睛一扫，顿了顿，才接道：“我现在就可以把传国玉玺放到千军手中！但要等千军真正搞定手下的百官，建立自己的班底后。他的大位才算坐稳了，到时候继承皇位也就顺理成章。”

　　“可是……”

　　李青霞还要说些什么，但李老头大手一挥，早把李青霞后面的话打断。他要千军现在接过玉玺，那就是现在。他很不喜欢年轻人在困难面前退缩，只有勇者才有资格面对困难，多大的机遇永远孕育着多大的希望！

　　于是浑浑噩噩中，付千军连自己都还没反应过来，李老头已经差来随身护卫把早已准备好的传国玉玺递给千军。要他好生保管。

　　这块传国玉玺通体洁白，九条玉龙或盘或飞，怒视苍天。绝顶名贵的材质更添加了这块玉玺的超级分量。

　　作为联合国的成员国。虽然真要接替皇位，必须要在世界的见证下隆重登基，方能得到世界的承认。但既然李老头已经把传国玉玺递交给千军，阻力将不会太大。

　　一个主权国家的命运交接，就在这种闲庭信步的氛围中交接完毕。

　　付千军最终拿过传国玉玺，然后很随意的找个塑料袋装起来，就像是在装一棵大白菜般随便。帝波罗的子民看见大概非气得吐血不可。在国内即便是买斤猪肉也得放在菜篮子前面，然后再用超市买的塑料袋包好以防被人顺手牵羊给莫走，何况是传国玉玺？！

　　等到千军拿着沉甸甸的传国玉玺，与母亲和何倾月一同出门之后。二老才重新摆好棋盘，与自己一生的宿敌厮杀起来。

　　刘老头落下一颗白子，突然道：“你确定，你现在就把皇位继承给千军是正确的？”

　　“当然。千军虽然年轻，但却继承你我二人当年的风范，差不到哪去……”李老头倒是对自己的外孙充满自信，说起千军来更是满脸的骄傲：“更何况，我也想提前准备，毕竟手底下跟我打江山的那帮老东西倚老卖老，将来难免会对千军形成不利。趁着我这老东西还能动几年，也好在后面帮他指点指点，若真有谁胆敢对千军的地位提出挑战。我倒不介意再施展一次铁血手段。”

　　李老头仰视天空，傲然道：“反正，今生我早已亲手屠戮万人，不在乎多杀几个！”

　　血染黄沙万人斩！

　　在这个以和平为主题的年代，绝对是终极魔王般的存在。更何况还是亲手屠戮的万人斩？！

　　很难想象李老头一生戎马岁月中，究竟经历过多少不为人知的生死决战！

　　刘老头点点头，倒并不意外亲家所说的亲手万人斩！能达到李老头这个境界与自己抗衡的人物，区区万人斩算得了什么？！二人早已经是内定的十八层地狱魔鬼，连进十七层地狱的资格都谈不上。就怕地狱的恶鬼也不敢收留他们！

　　李老头转过头来，严肃道：“对于国内，一切尽在我掌握之中。即便是再大的风浪，有我在，任何人别想掀起一丝风浪。我担心的倒是国际势力，担心他们垂涎我国内丰富的石油与矿产资源，到时候千军登基时再大作文章的话，怕又是一番乱局。”

　　“哼！”

　　刘老头冷哼一声，瞪了李老头一眼：“你这是在挤兑我么？！笑话，别以为你是个破皇帝就能高高在上！老实说，你那点疆土我还真放不到眼里。我刘云别的不敢吹，但要有人敢在国际上对千军兴风作浪，我的能力已经足够应付。没有人敢在我的面前猖狂。若不是当年不想称霸，弄一个皇帝当当，还不是什么大问题。”

　　“少吹大气。我就没见你有什么大能耐！你说你很强，我怎么没感觉出来？我到某个国家人元首都不敢对我放肆。倒是你，出门还得泰园内调车出来。也不嫌丢脸！”二老从不放弃打击对方的机会，李老头更是呵呵冷笑。

　　“放屁！”刘老头拍桌而起，大吼道：“我当年叱咤风云的时候，你还在北湖卖你的臭豆腐呢！你信不信我跺跺脚，就能让世界来一场金融风暴？然后让石油价格一跌，让你那破国家破产？”

　　“我还就不信了，再大的风暴也刮不到我家。倒是我不卖石油给你，你出门连车都没得坐。”李老头悠然喝茶，对刘老头的威胁浑不放在心上。

　　“老鬼气煞我也，起来，与我大战三万回合。”刘老头气炸了。

　　“老棺材，奉陪到底。”李老头一跳而起。

　　两个暴躁的老头又开始噼里啪啦砸东西摔跤了……

　　千军在澳门只呆了几天，便又要匆匆赶回中山市去。

　　回到澳门的这些天，师姐北唐雪柔与林芷若一样，一天至少打五个电话给千军，让千军应接不暇。芷若并不知道她的七夜干什么去了。但千军随便扯个慌她都信，恋爱中的女人智商都为零，林芷若大抵便是这么个情况。

　　千军也不打算让芷若自己知道的身份，在芷若面前，他永远是七夜，从不曾因身份而改变。

　　北唐雪柔倒是略略知道千军的情况，知道千军可能回家去。但她同样不清楚千军的家在哪，她只能每天打电话给千军，与他说些不咸不淡的话。哪怕是不说，只要听见千军的心跳，北唐雪柔睡得也更安稳些！

　　在泰园的这些日子，千军几乎都与何倾月在一起。从小定下的亲事让二人永远记挂彼此。从前何倾月有一段讨厌付千军的逆反期，甚至为此而离家出走。但这并不能妨碍两个年轻人彼此距离的靠近。何倾月感谢命运的安排，每每想起自己当年可笑的举动，她在后怕之余又往往会感觉到甜蜜。因为当初自己身陷绝境时，是千军不惜一切代价把自己救出来的……

　　对于千军接听芷若与北唐雪柔的电话，何倾月心中有些吃味。但何倾月很清楚，像千军这个位面的男人，要想只拥有一个女人简直是做梦，他的爷爷和外公就是很好的例子。付家一向有花心的传统！何倾月并不会像无数的女人一样吵闹，事实上她知道吵闹解决不了任何问题，只会让问题越来越糟，然后眼睁睁看着七夜离开自己。


第42章

　　她很聪明，她知道她需要做什么。她知道千军爱自己，她需要把自己武装起来，让千军舍不得离开自己。何倾月的要求并不高，她只需要千军爱自己，与自己长相厮守，为此足矣。

　　何倾月亲口对七夜说过，自己不会输给林芷若的。以前不会，现在不会，将来更不会！

　　再次降临中山市的时候，付千军身边多了个保镖。

　　他叫狂尊。他曾是李老头身边的最强侍卫！他的职责就是保护帝王的安全。如今传国玉玺给了付千军，狂尊自然便成了千军的人！

　　对于外公把他的贴身侍卫拨给自己一事，付千军曾委婉的表示拒绝。他认为自己的力量已经足够，天底下能威胁到自己的人屈指可数。但李老头最终还是把狂尊留给了他。一个再强大的男人终究有力量耗尽的时候，谨慎与对命运的敬畏永远能让自己活得更长久。不想要护卫？可以。打得过他李牧再说。

　　于是千军只能接受狂尊。要他打赢外公？这玩笑开得有些大了。

　　不过很快，千军便不再排斥狂尊！这个男人很强，强到连付千军想要干翻他，自己也要去半条命。付千军一向对自己的能力很自负，他不认为一个能达到自己实力近八成的人，会是一个软脚虾。

　　狂尊不善言辞，除了他高大的身板外，他的肌肉全部包裹在厚厚的大衣里。眼睛充满柔和与平静，没人能知道这是一个外号叫“天王”的终极杀人王！只有达到狂尊这个境界的人，才能真正领略到他内心深处浩瀚的战意。

　　其性如烈火，把天际燃烧！

　　其勇如蛟龙，能擎天架海！

　　回到中山后，并没有人来接机。千军并没有坐湾流飞机来，更没有通知任何人来接机。就他和狂尊，两个人回到师姐的花店。

　　师姐依旧如从前一样优雅，她在处理刚运过来的玫瑰花瓣。她轻轻的给花蕾进行清理，暖暖的阳光照身上，像给她披上一件洁白的外衣，如雪，醉人！

　　千军穿着剪裁适度的衣服，站在花店门口。沐浴阳光，不是特别帅气的脸上带着妖异的笑，不花哨，不耀眼。然而就那样静静的站着，会让人感觉到他淡淡的与众不同，说不清，道不明，如风，也同样醉人。

　　千军的身后是狂尊。狂尊永远是一副死人脸，如同万年不化的冰山。他随意穿着一件白色的衣服，并没有刻意表露出敌视与淡漠，但骨子里透露出的杀伐之气却让人心颤。除了千军，没人敢直视他的眼睛！

　　他就是从恶鬼道爬出来的怒目修罗，为战而生！值得他的守护，只有皇者。

　　一阵风吹来，掀起千军的衣角。千军淡淡道：“小姐，帮我来束玫瑰！”

　　北唐雪柔的身子一震，连手里的玫瑰花也掉到地上。她转过头来，千军静静的站在门口含笑看着自己。北唐雪柔淡如水的柔眸中划过一道惊喜，不易察觉，瞬息即没。

　　北唐雪柔笑道：“回来啦？怎么也不打个电话？”一边说着，果真拿着一束玫瑰来到千军身边，递到千军面前。

　　千军并没有全部接过，而是从中抽出一支递到北唐雪柔面前：“师姐，借你的花，送给你，不为过吧？！”

　　“贫嘴！”

　　北唐雪柔罕见的羞红了脸，除了狂尊这个万古不化的杀人机器外，谁都会为这笑容心醉。几个在花店里挑挑拣拣赖着不走的男人看见这一幕，又是陶醉又是伤心，陶醉北唐雪柔如幽兰般的羞笑，伤心与这女人从不对自己表露除微笑之外的任何感情，却因门口这臭小子一句话羞红了脸。任是傻子，也能看出北唐雪柔对这家伙的另眼相看。

　　千军把花递给北唐雪柔，她竟盈盈接过，如宝贝般插到花瓶里，柔声道：“还要回去吗？”

　　“不了！专心处理我自己的事。”千军懒散的走进花店，叫狂尊在外守候。他来到北唐雪柔身边，饱饱的吸口气：“真香！”

　　花香，人更香！

　　这句话，顿时又把北唐雪柔羞得面红耳赤。千军不是七夜，七夜是个平凡人，他需要与师姐相依为命，从来都是把师姐当做家人看待。

　　然而他现在是付千军！是堂堂付家太子，即将登基的帝波罗皇帝。付千军没理由不调戏北唐雪柔。事实上当年身为铁血门门主大弟子，付千军就没少调戏过北唐雪柔。他就喜欢看师姐羞恼的样子，美丽又带着淡淡的可爱。永远那么让人心动！

　　她同样察觉出千军的归来。她知道自己与付千军纠缠一下无聊话题的话，败阵的永远是自己。于是北唐雪柔很聪明的转移话题：“北冥河去香港了。门内传出的消息，大师伯与北冥河已经和香港首富立天堂达成协议，准备进军内地。”

　　“是吗？！”千军一愣，随即笑起来：“他们怎么与香港首富勾搭在一起了？难道是绑架？不然我猜不出深山里的这帮猴子，能有什么筹码与这位首富合作。”

　　“不是绑架。是胁迫！”北唐雪柔嘴角一弯，即便是一丝浅笑，也足以让任何人心神皆醉：“铁血门拥有庞大的武力！这些武力对任何人都是一种威胁。这就是筹码！软硬双管齐下，没几个人有胆量敢和他们作对！”

　　“他们胆敢绑架香港首富，就不怕国家机器收拾他们？”

　　“兵行险着。而且，他们确实有合作的基础。铁血门的力量即是威胁，同样也是诱惑。”北唐雪柔淡淡道。

　　“随他们折腾，没人能逃得出我的手掌心！”千军淡淡一笑，说不出的自信。

　　北唐雪柔不知道千军的自信来自哪里，但北唐雪柔从不担心。因为他是付千军！总是能创造奇迹的家伙。

　　虽然，这家伙醒过来后，有时候会很讨厌。

　　中山市的夜晚总是充满诱惑。旖旎的灯光，闪烁的霓虹，即便是冬天的寒冷也不能让这座城市消停下来。

　　它永远那么璀璨，屹立于东方，与共和国一起成长。

　　今晚，注定是让中山黑道彻夜难眠的日子。

　　中山市黑道领袖林天昊与大佬虎爷将于拳台一决生死！无论谁死，都将震动整个中山黑道界，让这个平静的江湖重新洗牌，提前进入狂热。

　　千军自然是要去看的，他有自己的打算。林天昊与他的义子提前进入黑拳场。即便再自信，但关系到林天昊的生死，也没有人不紧张！

　　林芷若自然不能去。更没任何人敢把林天昊将与虎爷一决生死的消息告诉她。她仍旧像平时一样购物逛街上班，然后去千军身边陪伴自己。她并不知道今夜过后，也许父亲就要被人杀死，然后埋葬在某个无人的角落里……

　　注定，芷若今晚只能闷闷的一个人在家玩电脑，然后等待命运来安排她父亲的生死。


第43章

　　末世。

　　是这个地下拳场的名字！在中山市的上层社会，末世的存在已经是公开的秘密。但没人敢到这来闹事，警察似乎也刻意忽略了这个场所的存在。中山任何的打黑风暴，末世都毫无悬念的置身事外。

　　传说中，末世的后台是所有中山市黑道大佬。许多大人物或多或少都有股份在内。甚至有市委一二把手携夫人公然到这里看球赛的情况。虽然这个传说有夸大的成分，任何一个厅级干部都不会脑袋秀逗了敢亲自出现。但无疑，末世后面惊天的背景足以让所有看客放心大胆的欣赏拳击而不必遭到警方的拘捕。

　　这里充斥了人类太多的阴暗面，杀戮与性交公然存在，打架斗殴如同开胃小菜般可笑。事实上能进入这个地下拳场的人，本就意味着自己已经融入这个世界！

　　末世永远是男人的世界，女人永远只是附庸。如果是一个单身女人胆敢走进这个世界，不出一个小时，绝对会被男人或骗或拖，拉到无人的角落强奸再说。

　　除了无知的女人，没有哪个雌性动物，敢在单身的情况下闯入这个世界！

　　谢黛菲并不无知，所以她来了，而且是跟着一个男人——她的表哥来了！

　　然而当她进入这个充斥着暴力、荷尔蒙与避孕套味道的世界，谢黛菲第一时间就后悔了。她很早就知道中山市有一个残酷而血腥的地下拳市，养尊处优，五指不沾阳春水的她很好奇这个暴力的世界是何模样。于是在听说今晚有一场非常重大的比赛后，她毅然决定要在外面瞎混的表哥帮自己搞一张门票。表哥本来不想她来的。他看过几场比赛，知道这个魔窟的可怕。就连他自己到这里来都战战兢兢，稍稍碰到某个人得说十声对不起才敢离开。

　　但经不住谢黛菲的软磨硬泡，表哥最终还是带她来了。只不过，表哥在谢黛菲耳边三令五申，一定要紧紧跟着自己千万别乱跑，否则会遇到不可测的可怕危险。谢黛菲答应之后，表哥才带她进入末世……

　　但很显然，今天的末世比起往常多了一倍的人！以至于走道里人流涌动拥挤不堪，谢黛菲走进这里就有种身不由己的感觉。她只能紧紧拽住表哥的衣服，跟在他身后走向属于自己的席位。

　　从这帮人的议论中，谢黛菲得到一个惊人的消息。原来今天居然是芷若父亲林天昊，与另外一个黑道大佬虎爷生死决战的日子。二人各自找了拳师，签了生死状。已经是不死不休的局面！

　　中午谢黛菲还和芷若一起吃饭。吃饭的时候芷若还笑盈盈的，时不时的谈论她的服务员男友，压根没能看出半点紧张的样子。很显然，没人把这个惊人的消息透露给芷若。想到今天晚上芷若可能会没有父亲，谢黛菲想打个电话给芷若。但电话早在进来时已经被人没收了。

　　谢黛菲暂时不能与外界联系。

　　就在谢黛菲有些心焦的时候。她突然发现看台的最前方走道上出现一个熟悉的影子。芷若的服务员男朋友七夜居然出现在这个黑市拳赛里！此刻他正与一个脸色冷酷的年轻人走进来，一脸的笑意，并不为芷若父亲的生死感到担心。

　　这一瞬谢黛菲便有些生气了。以前虽觉得七夜配不上芷若，但好歹对七夜心存丁点好感。但这一瞬她突然觉得七夜很可恶，即便是面对一个陌生人的生死，人也应该在心底存在最低限的敬畏，然而七夜却不会！

　　难道他不是人么？！

　　谢黛菲的脑袋里，又突然想起那天在候机厅里，看见那个被无数人簇拥着走进梦幻湾流的极品太子爷。他确实长得和七夜一模一样，然而现在谢黛菲断定七夜肯定不是那个男人。因为那个男人离开了中山，而七夜还在这里，而且那位太子高高在上，儒雅的气质，贵气的笑容，永远能让女人为他沉醉。至于七夜？在谢黛菲心中现在只是个可耻的象征！

　　千军带着狂尊在最前方坐下，眼神温和，嘴角总是带一股迷人的浅笑。但黑瞳的最深处却带着一股蔑视天下的傲气。

　　狂尊冷着脸，胳膊蛮横的把旁边一个大胖子给挤到一边去。大胖子想咆哮，但对上狂尊比恶鬼更可怕的眼神后，他乖乖的闭嘴了。

　　千军没感觉到谢黛菲怒视自己的眼神。其实除了谢黛菲之外，千军身边的男人也一个个对他怒目而视。能坐在最前方千军这个席位上，不但代表着尊崇的身份，更与林天昊交好。其中不乏中山黑道的大哥级人物，粉寡妇便赫然在列。

　　今天林天昊与虎爷的对决，将决定中山市黑道未来的命运。作为己方阵营，没人不担心林天昊的安危。即便是对林天昊有成见的人，今天也是眉头紧皱沉默不语。千军大大咧咧与他身边的帅气男人谈笑风生，似乎与现在的紧张气氛格格不入，甚至是不把在场诸位大佬放在眼里。

　　所有人都用愤怒到森冷的目光注视千军。他们不明白林天昊为什么会有这么个毛脚女婿？这种男人虽不说忘恩负义，但绝对是没心没肺，林天昊的女儿跟了这等废物，无疑是一朵鲜花插在牛粪上。

　　人可以狂妄，可以骄横。但这都必须建立在强横的实力上。任何一个没实力，或者依靠裙带关系当小白脸而耀武扬威的男人都将受到这个强权社会的唾弃。没有实力的狂妄是装逼，装逼除了能让自己死得更快之外，没有任何好处。

　　粉寡妇离林天昊离得最近，她发现了四周所有人不满的情绪。事实上她也很厌恶千军现在的做派。于是粉寡妇皱起眉头，贴着千军低声道：“今天是林天昊与虎爷的生死战，难道你就不为丈人担心？”

　　“不担心。”

　　千军淡淡一笑：“为什么要担心？虎爷一方很强大吗？”

　　“不强大！强大的是他背后的男人。”

　　粉寡妇的眉头越皱越紧。她感觉现在千军不是张狂，而是有些不识抬举了。是！他是林天昊的女婿，在中山市这个地方确实可以打横着走！但在座的人哪个不是一方大佬？甚至连省城广州的枭雄都来观看这场生死战！一个凭借裙带关系混进这个圈子的小白脸，如此猖狂达到目中无人的境界，简直是自寻死路。

　　若不是千军是林天昊的女婿。粉寡妇倒想狠狠教训这个小白脸一顿。好让他知道人外有人，天外有天的道理。

　　“他背后的男人？”千军似乎没察觉到粉寡妇隐藏的怒意，又笑起来：“你指的是南粤的教父？”

　　“对！”粉寡妇点点头，眼神里有种罕见的敬畏，甚至有自来自灵魂的恐惧。

　　南粤教父的威名，实在已经达到一种境界。这境界不可超越，只供人仰望。

　　“云天刚？”一直不曾说话的狂尊突然插嘴，眼睛里充满轻蔑。


第44章

　　他认识云天刚，在他眼里，云天刚并不算太强！

　　“……”

　　粉寡妇错愕的看了狂尊一眼。这次，粉寡妇没有再说话。她的眼睛已经从最初的愤怒转为不屑，甚至是怜悯。没几个人敢把南粤教父的名字挂在嘴边，废物除外。

　　她觉得这两个年轻人都是愣头青。只有愣头青才会处处把强大的人物随意说出来，以标榜自己的强大，但真实上他们没多少能量。他们的狂妄与自大并不能给自己带来多少尊严，唯一能得到的就是一顿暴打，或者是被人砍死然后扔进阴沟里。

　　没人会救他们，因为救了傻瓜。等于自己是傻瓜的一员！

　　粉寡妇远远的离开千军和狂尊，她觉得和这两个男人坐在一起，是在侮辱自己。从前她还觉得这个年轻人心狠手辣，假以时日只怕会成为另一个林天昊。

　　但她发现自己错了，而且错得非常离谱。一个靠裙带关系上位的人，终究改不掉暴发户的劣根性。

　　烂面狗被人干掉了，粉寡妇开始以为肯定是千军干的。但现在她对自己的想法产生动摇。一个成名的枭雄怎会轻易被一个愣头青打败？！

　　千军冷冷一笑，他看出了粉寡妇眼里的不屑甚至厌恶。他无所谓，大象永远不会跟蚂蚁计较。在千军眼里，粉寡妇就是一只蚂蚁。

　　狂尊同样冷笑，他也不说话。要惹狂尊动怒？粉寡妇不配！

　　相对于林天昊这方的紧张，虎爷那边只能用气定神闲来形容。虎爷坐在对面的正前方闭目养神，烂面狗的死并没有给他带来多少悲伤。他似乎完全有把握把林天昊轰杀，志在必得。

　　因为，虎爷对自己请来的选手有信心。更何况，即便是输了也不要紧。

　　他会来处理一切，就在今晚。云天刚！这个如飓风般崛起的强者！他会亲手收割林天昊的生命。

　　林天昊也走进了拳场。他的身后是张天宝和一众保镖。他依旧谈笑风生，与虎爷一样，从他的眉目中根本看不出紧张。他依旧那么儒雅，儒雅中却带着霸气。只有经历过真正风雨的男人，才有这份从容，这份镇定！

　　很意外的，林天昊身边居然还跟了一个膀粗腰圆的汉子，有人认识他。南湘省黑道教父手下的金牌打手，王正军！

　　他的战斗力有多强，没几个人知道。人之所以看见这个男人感到震惊，是因为这个姓王的男人，是南湘最大黑道教父的左右手。林天昊今天把他请出来，无疑是告诉所有人。他也不是任人揉捏的软柿子。虎爷后面有惊天强援，他也不差！

　　对决是五对五，直到剩下最后一个人站着。输的一方，首领任凭对方处置。

　　拳赛时间到！

　　大门关闭，灯光变幻，本就杂乱的拳场内瞬间沸腾起来。在一片鬼哭狼嚎中，比赛开始了！

　　谢黛菲身边的表哥也跳起来大吼大叫，男性分泌的荷尔蒙味道在这一刻弥漫全场，谢黛菲有些害怕这种味道。这种狂野让一向小资的她有点不适应。她有些想回去了！但四周的大门因为开场早紧紧的关闭。除了退场，中途很难退出拳场！

　　随着一记沉重的击打声传彻全场！战斗开始了！

　　这一拳，是虎爷请来的高手送给林天昊一方的。虎爷一方是个无比壮硕的男人。二米以上的身高，眼睛里散发着比狼更凶悍的光华。他不是本国人！他是泰国最最顶级的泰拳高手！他是从世界顶级黑市拳赛中走出的真正强者，世界上各种级别的冠军在他眼里显得很可笑。他的拳不是花架子，是杀人的兵器。能活到现在，就代表实力！

　　林天昊这方，第一个上台的人是一位老师傅。听说在南粤省的实力排在前三。

　　他败了，毫无保留的败！只一拳，便被这个强横到变态的泰拳高手打落擂台，生死不明。

　　虽然这个老师傅不是很强。但只一拳就能把他打倒，从侧面验证这个泰国人无以伦比的力量。林天昊的脸色有些难看，他身边的王正军脸色也凝重起来，神色严肃的道：“台上的这个家伙是黑拳届顶级强者，刚才那招铁面杀凶悍无比，常人被击中脑浆都能被打爆。这种人物一向是可遇不可求的！像虎爷这种级数的阿猫肯定请不动他。唯一的解释是——为了干掉你，南粤教父亲自插手了！”

　　“你是说，这个男人是南粤教父请来的？”张天宝也是死着张脸，有些惊慌。

　　“对！”

　　王正军点点头，场中的人立刻都不说话了。事实上林天昊后面请来的人，虽然比最前面的老师傅强出不少。但要面对如此凶悍的魔王级高手，终究是差了几分。而且所有选手就在现场。

　　看见这个泰拳高手的手段后，身心肯定大受打击。等会儿别输得太难看就是了。

　　能把这个泰拳手拖到精疲力尽，已经算成功！

　　面对这场关乎生死存亡的拳赛，林天昊不可谓准备不充分。事实上除了请了几个南粤，乃至全国都强横无比的拳师之外，他和王正军也打算亲自上阵一搏。林天昊与王正军的实力伯仲之间。林天昊相信王正军，更相信自己。林天昊的打算是，前面三个老拳师被打倒后，至少也能耗尽双方一两个人，到时候王正军上台扫荡，林天昊最后上台定局。不怕拳赛会输。

　　第一个泰拳高手，竟然就强横到这种地步，这绝对是任何人熟料未及的！虽未交手，但他的实力比起王正军与自己二人，绝对只强不弱。即便是林天昊再自负，此刻也有一丝紧张！

　　但林天昊没有畏惧之心。宁愿在擂台上战死，也绝不退缩。

　　坐在千军后面的谢黛菲，同样看出形势不妙来。即便再傻她也能看出另一方的选手永远极端可怕的力量。这个恐怖的男人能一拳即把人的头部打爆，杀人不眨眼。谢黛菲不认为有几个人能强过他。谢黛菲把头看向表哥，表哥也似乎被泰拳高手的一拳震慑到了，眼睛里透着恐惧与崇拜的神色。于是谢黛菲的心紧紧揪起来，她感觉到，芷若的父亲今天只怕凶多吉少了！

　　她甚至有种强烈的预感，今夜过后，芷若就将永远失去父亲。

　　除非奇迹出现！

　　奇迹终究是没有出现的，当第二个青年拳手来到台上，三招之内被这个泰拳高手轰到台下的时候，林天昊这边人的脸色都变得极其难看。这个青年拳手曾获得过世界重量级散打冠军，在整个散打届也是享有极高荣耀的。然而他败了，败得如此凄惨。看见青年拳手的惨败，所有人仿佛都已经预见到虎爷的屠刀高高举起，然后把林天昊五马分尸的情形……


第45章

　　林天昊一方人马全都震惊起来，眼睛里仿佛流露着惶恐。

　　只有千军例外。

　　他的脸上依旧带着笑容，眼睛里带着嘲讽。然而后面的粉寡妇把这种眼神当成无知甚至是怜悯。她现在为林天昊有这种傻瓜女婿而深深悲哀。林天昊这方，任何一个人看见这种几乎一边倒的局势，都没有理由高兴。

　　狂尊的脸色也依旧冷漠，这种级别的对决，并不能提起他多大的兴趣。

　　“我曾在美国最顶级的地狱黑拳赛上见过这个男人。他叫怒目神。虽然在地狱里他并不是最强大的一个，但绝对是最凶狠，最残暴的人物之一，不过我看见他的时候，他是被黑拳赛第一王者血僵尸打败，修养两年后没再出现于地狱。没想到今天跑这来了。”千军对着身边的狂尊道，似乎对这个泰拳高手十分了解。

　　“应该是没脸再在地狱呆下去。”狂尊点点头。对于千军的话他不敢不回答。千军是帝王，谁也不敢无视帝王的存在。

　　“对！”千军抖了抖面料极佳的衣服，淡淡一笑：“在地狱黑拳赛上，只要有过败绩的拳手，永远没资格再混下去。没有谁会在一个失败者的身上下注，这就是现实。”

　　“泰拳手一般都是从小练起，他们要经过最为惨烈的搏杀，最后的胜出者才能成为真正的强者。像这种只有花拳绣腿的所谓重量级冠军，在他们面前实在有些不够看。”针对这个所谓的世界冠军被轰下台，千军发表自己的看法。

　　“名头响亮，终究是拔了牙的狮子，只是取悦观众的花拳绣腿，永远斗不过饥饿的猛虎！”狂尊道。

　　“有没有兴趣上去玩？”千军笑眯眯的看着狂尊。他看出了形势对林天昊这一方极度不利。

　　“听陛下的。”狂尊的生命都是千军的。千军要他往东，他绝不往西。

　　“再看看吧！你觉得第三个会赢吗？”千军迟疑了一下，还是选择再等等。此刻第三个拳师已经跃上了擂台。这个拳师瘦如排骨，尖嘴猴腮，手上套着一双散发寒光的钢爪。很显然这是一个以速度见长走偷袭路数的高手。泰拳高手虽然速度不慢，但在这个瘦猴拳师眼里，未免有些不够看了。

　　果然，瘦猴拳师一上台，凌厉的攻势便把泰拳高手打得措手不及，让气势如虹的泰拳手招架得异常狼狈。

　　很有可能，这个拳师会给怒目神以史无前例的重创！

　　“还是输！”

　　就在所有人以为这个瘦猴拳师能给泰拳手以沉重打击时，狂尊慢悠悠说出一个让人跌落谷底的答案。瘦猴拳师确实快，而且最开始也的确给泰拳手造成不小的困扰。但瘦猴拳师走的终究是速度型，力量并不强大。相反从死亡绝境中走出来的泰拳手，无论力量、速度以及抗击打能力都出类拔萃。这从他高密度的肌肉就能看出来。

　　爪子想要划破这些肌肉，太过困难。

　　虽然狂尊说的是事实，然而还是引起周围所有人的不满。因为这个瘦猴拳师无疑带给了他们胜利的希望，这股希望不容许任何人击碎。所有人都转过头来对狂尊怒目而视，连前方的林天昊与王正军也不例外。王正军更是隐隐有些怒意，暗恼狂尊的不识抬举。狂尊却是气定神闲，把所有的杀人目光统统过滤。

　　想杀他？整个全场也只有一人有此能力！

　　林天昊见是和千军坐在一起的人，嘴巴动了动，最终什么也没说。他看向自己的好女婿，却发现千军的脸色无喜无悲，仿佛自己的老丈人生死并与己无关。林天昊只当千军对自己很有信心，叹口气后，一笑了之。张天宝却是心中有气，倘若不是现场拳赛太过紧张，恐怕他早跑过去千军狠狠教训一顿。

　　拳赛出现暂时的胶着状态，所有人的手心都紧张的泌出汗水来。然而就在这时，千军突然听见自己座位的后面传来一声惊呼。这声惊呼在有些乱的拳场内并不大，但仍被千军敏锐的捕捉到。

　　因为这是谢黛菲的惊呼。

　　千军轻“咦”一声，迅速转过头来，只见后面的看台此刻竟有些混乱，谢黛菲满脸的惊恐，正使劲往一个小男生的后面缩去，一个满脸横肉的汉子正伸出一只咸猪手，显然是想占谢黛菲的便宜。看见谢黛菲往后躲，立刻脸色一变，沉声骂道：“草你妈的婊子，躲毛啊？！”

　　这情形在拳场内司空见惯，没人会出来多管闲事。大多数人都会用看好戏的眼神看着这一切。谢黛菲满脸惊慌，显然是之前汉子的动作吓到她了。

　　她毕竟是个喜欢小资，有些虚荣心的小女生。她没有任何经验应付眼前的一切。谢黛菲的表哥显然也有些懵。他是男人，来这种地方只要小心翼翼，没人会主动找他麻烦。运气背的话顶多挨顿打完事。但谢黛菲不同，谢黛菲还是个姑娘家家，又长得这么漂亮，他很早就预料到表妹到这来，肯定会遭遇到无数男人的垂涎。

　　表哥以为自己小心些，能把谢黛菲安然无恙的带离此地。

　　但他错了，而且错得很离谱。他错误的低估了女人来到这里所造成的杀伤力。所以谢黛菲被盯上了，不是一个人，是一群雄性饿狼。

　　看见一群满脸横肉的汉子步步紧逼，表哥只得把谢黛菲挡在身后，硬着头皮道：“熊哥，别这样好不好？这……这是我表妹！”任是傻子，都能瞧出这个小表哥的战战兢兢。

　　没救了！

　　看见小表哥的孬样，所有人都给谢黛菲下了定论。这里或许你强硬血性点别人还把你当人物，但懦弱的话只能招来更无情的践踏。

　　“草！”意料之中的，熊哥海碗大的巴掌飞到了小表哥脸上，小表哥只觉得眼睛里多出一坨星星，人就飞了出去，倒地昏迷的时候甚至哼都不敢哼一下。熊哥是谁？在中山这条黑道上，虽然不及林天昊虎爷这些一等一的大佬，但也是叱咤风云的角色，小表哥的话在他眼里就像是放屁。

　　小表哥对熊哥放屁，所以熊哥给了他一耳光。

　　而且这一耳光够狠，直接把小表哥打晕过去了。只剩下谢黛菲一个人，孤零零的面对一群强壮的男人，如一只小羊羔。

　　谢黛菲哭了，很无助。她的眼眶里聚满了泪水，就像面临十二级暴风雨的一叶孤舟，越发楚楚可怜。有人忍不住想救她，但看见熊哥一帮人凶神恶煞，比了下卵蛋大小，最终还是放弃。

　　熊哥大笑着走近谢黛菲，笑得如同一条看见兔子的饿狼。谢黛菲无疑是他今晚一道美味的甜点。谢黛菲几乎绝望，她的眼睛不自觉四处搜索，最终落到了前面的千军身上，在这里她只认识千军，虽然她很不待见这个男人，虽然她并不认为千军能救得了自己。但无疑，千军是她现在唯一一根能指望的稻草。


第46章

　　面对谢黛菲乞求的目光，千军承认自己心软了。他知道谢黛菲还是处女，一个美丽的处女被一个畜生侮辱了，显然并不是一件让人高兴的事，千军也不例外。所以千军站起来。

　　千军看着不可一世的熊哥，轻描淡写的道：“离开她。”

　　“你是谁？”熊哥见千军竟挡在谢黛菲身前，顿时脸色一凝，满脸怒火。他现在很烦有人敢挡自己享受甜点的道路。

　　敢挡者，死！

　　“滚！”

　　千军脸上依旧带着笑容，但眼里闪烁着凌厉的光芒，满脸傲气。狂尊来到千军身旁，是一种隐晦而刁钻的守护姿势。

　　面对熊哥，仿佛面对一条死狗。千军的脸上充满藐视与嚣张。一股狂傲之气隐然透出，像狂风巨浪向熊哥一帮人狂涌而去。狂尊紧紧护卫着千军，保护帝王的安全一向是他的职责，任何人想要伤害帝王，必须从他的尸体上踏过去。

　　熊哥被千军的眼神盯着，突然感觉自己像被人剥光了的野猪，赤裸而丢人。他心中有种无以伦比的羞辱感，他的鼻孔内喘着粗气，阴测测的看着千军，暴吼道：“要滚的应该是你。再敢多说一句话，老子现在就活劈了你！”似乎为了响应大哥的话，熊哥身后的野兽掏出了尖锐的武器。

　　“是吗？！”

　　千军笑了，笑得很灿烂，笑得童叟无欺。然而看在熊哥眼里，突然觉得有些发毛，千军让他感觉自己在面对一头恶魔。

　　千军用一种无比狂妄且充满戏弄的眼神看熊哥：“有种你试试。我保证，你下一秒钟就只剩下尸体。”

　　“草！你既然想死，老子今天就成全你！”熊哥怒了，他在中山市风云纵横许多年，还没见过这么狂妄的年轻后生。于是他怒极反笑，他要命令手下的人把千军干掉，然后当着千军的面强奸谢黛菲，他要让这个无知的傻小子临死前都要接受赤裸裸的羞辱。

　　然而熊哥最终也没机会把计划付诸行动，因为他的手下告诉熊哥：“熊哥，他是林天昊的女婿，你千万要忍住。”

　　一句话，生生把熊哥的杀心给止住。也把熊哥从未知的死亡线上拉回来。林天昊是谁？那是中山市最强大的黑道霸主！即便是再落魄再示弱，那也终究是林天昊，一个敢与南粤教父叫板，敢与天公试比高的男人。无论如何，也不是熊哥能惹得起的。

　　熊哥脖子上的青筋暴起，像是要把人给生生吞噬掉。他的眼睛里充满了愤怒，不甘，狂野，暴躁……像是一头将要发狂的野兽。然而千军就那么静静的看着他，像是看一条死狗。躲在他身后的谢黛菲完全惊呆了，又是恐慌又是奇怪，她完全不明白这个服务员有什么样的底气，居然敢正视这个强大的熊哥？！

　　也许，正因为他的无知，所以才敢这么嚣张吧？！

　　最终，熊哥还是沉声道：“妈的，走着瞧！”然后才悻悻然坐到位置上去。

　　天知道熊哥说这句话的时候，忍受了多大的愤怒。但他这个决定无疑救了自己一条命。因为狂尊早已经捏紧双手，随时把他的狗头割下来。

　　熊哥并不是不想干掉千军，而是忌惮千军背后的林天昊。千军与林天昊的关系他心里很清楚，如果自己胆敢在此公然向千军发难的话，等于挑战林天昊，那无异于找死。说不定林天昊被虎爷击败的愤怒即全部发泄到自己身上，届时自己肯定会在林天昊之前倒下。

　　熊哥很珍惜自己的生命，他好不容易才爬到如今的地位。熊哥并不会因为一个女人，就把自己陷于万劫不复的境地。他只需要等，等到今晚林天昊战败，然后被虎爷给五马分尸。之后，便是自己把付千军这个狗杂碎大剁八块，然后丢到野地里喂狗的时候！

　　玩江湖，一味的好勇斗狠并不能解决问题。能屈能伸方为大丈夫。

　　“跟着我！”

　　千军对着躲在自己身后的谢黛菲点点头，大步迈向自己的座位。谢黛菲小心翼翼的跟在千军的身后，无论谢黛菲愿不愿意，现在场中唯一能给她安全感的，只有一个在她看来依靠裙带关系才上位的七夜！

　　虽然，她会看不起这个男人。

　　三人坐下，台上激烈的战斗已经到了白热化。果然不出狂尊所料，那个可怕到极致的泰拳手已经开始发力，渐渐把瘦猴拳师逼到站台的角落里。瘦猴的动作固然快到极致，但他的速度并不能在天生的死亡泰拳手面前占据多大便宜。而且他的利爪更不能给泰拳手造成多大伤害。相反，每一次进攻都在消耗瘦猴拳师的体力，而且泰拳手非常狡猾，瘦猴取得战果的可能越来越不可能。

　　“你觉得这场战斗，还需要多久才能结束？”千军直视着看台，微笑道。

　　“一分钟之内，那个拳师将会被完爆！”狂尊恭敬的回答。

　　“唔！眼力不错。”千军点点头，发现谢黛菲似乎很害怕周围如狼的目光，于是很自然的把谢黛菲的小蛮腰给搂住。

　　“你想干嘛？！”

　　谢黛菲没想到千军竟然敢当众搂住自己，顿时浑身一震，她赶紧转过头来怒视千军，叫他注意自己的身份，别以为救了自己就能为所欲为。不说他还有个林芷若的女朋友，就他服务员的身份，自己也不定能看上他。

　　很可惜，千军的觉悟并不高。他居然还转过头与另一个男人说话，与此同时竟然还在自己浑身上下抚摸。这让谢黛菲又是惊慌又是羞愤。但她不敢大声尖叫，因为外面有更多的野兽在等待她。不但如此，她还发现这个混蛋的抚摸很有技巧，自己浑身上下竟然被他抚摸得有一丝燥热，顿时让谢黛菲羞愧难当。

　　这个坏蛋，他怎么这么不要脸？

　　谢黛菲在心里咒骂。千军无动于衷，他用调戏的目光注视了谢黛菲一会，谢黛菲怒视他：“如果不想让芷若知道的话，放开我。”

　　千军轻轻一笑，没理会谢黛菲。

　　突然听见拳击场上出现一声拳头击打肉身发出的沉重声音。狂尊猜得非常准确。在所有人震惊的眼皮底下，只见那个一直靠速度坚持的老拳师，最终被泰拳手抓住大腿，然后一拳狠狠的击中拳师的腰际，当场便听见骨头碎裂的声音，紧接着拳师的脸上露出痛苦之色，喷出一口鲜血，肋间也产生了极其恐怖的扭曲与变形。

　　拳师拼尽最后一口力气，求饶道：“放……放过我，我……认输！”


第47章

　　回答他的不是放松，而是泰拳手更沉重的必杀一击。不是击中肚子，而是击中头部。在所有人恐惧的眼神中，重达千磅的拳头结结实实击中拳师的脑袋，所有人都看见老拳师的脑袋变形，紧接着爆裂开来，鲜血与脑浆混杂一地，触目惊心。

　　泰拳手双目赤红，如同一只发情的猩猩，双拳垂着自己结实的胸口以示自己的强大。

　　现场有一瞬的寂静，紧接着爆发出震天的叫喊声。瘦猴拳师的死亡无疑把这场血腥的战斗推向了最高潮。这群崇尚暴力与征服的男人，并不会因为某个人的死亡而良心发现。这只能激起他们更狂野的兽性！

　　“有没有兴趣玩一把？”千军淡淡一笑，大手继续抚摸谢黛菲柔软的娇躯。他的眼睛深处，暗藏着一股怒意。

　　“一切听陛下安排！”狂尊低头回答。敬畏的样子一度让谢黛菲怀疑是自己的错觉。陛下？这家伙称小服务员为陛下？

　　疯了！谢黛菲现在觉得千军简直无可救药。他竟然自称陛下？他是傻子吗？！他难道不觉得自己的行为很可笑吗？！

　　“去吧！玩得尽兴点……”千军嘴角弯起一道弧线，诡异而迷人。他浑身上下散发着傲气，仿佛与生俱来：

　　“记住！杀了他。”

　　千军不咸不淡的说。给台上依旧又蹦又跳、狂妄到极致的泰国佬宣判死刑！

　　“是！”狂尊站起身子，大踏步向着拳击场走去……

　　看见瘦猴拳师死亡，林天昊与王正军俱都铁青着脸，又是震惊又是愤怒。这个泰拳手如此嚣张的杀人示威，不但是对他林天昊的侮辱，更是对中华拳术的公然侮辱。林天昊与王正军对视一眼，王正军阴沉着脸道：“我来吧！现在已经不是你和虎爷的战斗那么简单了。这个家伙是在公然侮辱我们国术，我想我有必要让他知道知道厉害。”

　　林天昊阴沉着脸点头，即便再自负，他也知道这个泰拳手的强大，实乃不出世的高手。自己与王正军二人与他相比顶多能打个平手，这还要在泰拳手发挥全力的情况下。

　　林天昊第一次感觉到死亡的迫近。这个级别的强者，已经不是虎爷所能搬动的。

　　南粤教父，终于还是出手了！除了他，没人能请动这尊大神。

　　王正军站起身子，虎吼着把自己身上的衣服脱下来。他的目光像两把深泉中捞出的寒刀，他的肌肉狰狞得如同岩石，他在赤裸裸告诉泰拳手自己滔天的战意。然而就在王正军要迈步向前时，突然间一阵风吹来，一个身材高大的人从千军身旁的座位上站起来，然后越过王正军身旁当先向着全场中央走去。

　　狂尊，他要出战！

　　看见狂尊突然跃出。包括王正军和林天昊在内，甚至包括张天宝，包括粉寡妇，包括虎爷一方，所有人都用迷惑且愤怒的目光看着千军。张天宝更是气得浑身发抖，大吼道：“千军，你想搞什么？快叫那混蛋下来。”

　　现在是用林天昊的生命做赌注，谁敢开玩笑？！

　　林天昊也冷着眼睛，第一次觉得这个女婿有些不分轻重了。现在这个时刻，他想搞什么？

　　回答他们的，是千军的微笑。自信且鄙夷。他就那么稳稳的坐在椅子上，不动如山。

　　“该死的！”张天宝气得大骂起来。但他想把狂尊叫下来，显然已经不可能了。

　　因为，狂尊已经在这个可怕的泰拳手交手！

　　狂轰滥炸！

　　是的，二人一开始，只能用狂轰滥炸来形容。

　　不过与之前不同的是，这次是泰拳手主动攻击狂尊。泰拳手再没有之前的气定神闲，仿佛一切尽在掌握之中。他似乎看出了狂尊的可怕。于是他只能先下手为强。身在狂尊上上下下全方位力量的笼罩下，没人比泰拳手更清楚狂尊的可怕！

　　即便狂尊不动，但一个双手沾满血腥的杀人魔王，总会散发出一股让人灵魂都胆寒的霸气。这种气势也许普通人感觉不到，但身为顶级强者的泰拳手却真真确确感觉这股气势的恐怖！

　　他从不敢相信中国会有如此可怕的人物。如果他不抢先下手的话，那他就再没有出手的机会！

　　所以他选择先出手，而且一出手，便是狂轰滥炸！使出了压箱底的功夫。

　　可怕的拳势拥有惊天的破坏力，林天昊和王正军都毫不怀疑这些拳头里所蕴含的力量，足以把钢铁击碎。强如他们看见泰拳手的恐怖力量后，都感觉头皮阵阵发麻。

　　狂尊不怕！狂尊甚至用自己的肉躯去迎接狂风暴雨的洗礼。泰拳手的拳头击打在狂尊的身躯上响起可怕的轰鸣声，如同坦克在开炮。

　　但再大的暴雨，也阻挡不了狂尊的脚步！

　　他不是坦克，他是十万吨级别的航母！

　　在这番狂轰滥炸中，狂尊露出自己狰狞的面孔。他就像一头嗜人的巨兽，在击打中稳步前进，不但把泰拳手惊天的力量照单全收，甚至还有时间发出地狱般的笑声：“连地狱中最强大的僵尸看见我都要颤抖，你竟敢挑战我的权威？！”

　　狂尊的话震撼人心，却并没有减少泰拳手怒目神的凌厉攻势。甚至无论攻击速度还是力道，都远比刚才来得更猛，也更强！

　　没有谁听到狂尊的话，会比怒目神的心更恐惧。败给地狱中的僵尸，是怒目神一生的污点，也让他永远抬不起头来。面对僵尸的恐惧，甚至一度让怒目神萎靡不振，成为他心中挥之不去的阴霾。

　　僵尸太强大了。强大到怒目神都有一种无力感。

　　然而今天，这个男人竟自称比僵尸更强大。不管是真是假，足以让怒目神把吃奶的力气都拿出来。

　　要么生，要么死！在狂尊面前，永远没有第三条路！

　　出手了！

　　狂尊终于出手了。一双本来黝黑的手，在力量的灌输下猛然爆出粗大的血管和青筋。每一条血管中都蕴含着恐怖的爆发力，看似缓慢其实惊天的速度向着怒目神疾驰而来的铁拳轰去。

　　对轰！

　　所有人意料之外，千军意料之中，这个近乎无敌的泰拳手在狂尊的铁拳下，手被轰成了渣滓。狂喷的鲜血与碎裂的骨髓爆开，泰拳手沉重的倒摔出去，又很快爬起来，眼中散发不屈的光芒，另一只手飞快向着狂尊的喉咙掐过去。

　　很可惜，怒目神的手段注定失效。他的速度快，狂尊比他更快！也更猛！

　　除了千军，没人能看清狂尊的动作。狂尊再一次击中怒目神的大手，却并没有发力把怒目神震飞，而是在这位泰拳手飞出的刹那，无匹的速度瞬间抓住泰拳手的一双大腿，在泰拳手震惊与害怕的怒吼声中。狂尊一发力，两只蕴含万斤之力的巨手把怒目神壮硕的身子活生生撕成两半，触目惊心，震慑灵魂！


第48章

　　太可怕了！

　　这不由让人想起了隋唐天下第一好汉李元霸。此子恨天无路，恨地无门。一双日月锤在手中天下无敌。最后逼得天宫发怒，最终用雷电活活把他给劈死。

　　而现在，狂尊就像这个混世魔王，遗失孤立。没人能想象还有谁能打败这个再世恶魔？！或许只有天宫之雷，才能收拾他。

　　虎爷再也坐不住了。他的脸瞬间变成了猪肝色，他比任何人都清楚，这个泰拳手被狂尊击杀意味着什么。

　　没错，这个叫怒目神的泰拳手，就是南粤教父支援给他的。不然以虎爷的实力根本找不到这种世界级黑拳手。虎爷排兵布阵很有头脑。为了把林天昊一方所有人的信心击垮，他特意把最强大的怒目金刚排在战斗系列的最前方，他自信没人能在怒目神的手下走过三个回合。

　　然而虎爷失算了！而且错得很离谱。狂尊不但把怒目神打败，更以一种近乎残忍的方式把这个嚣张的泰拳手给干掉。

　　中华大地从不缺少强者！古往今来就是一个充满辉煌与荣耀的土地。敢在中华大地上嚣张，就得做好随时被毁灭的觉悟！

　　这个蔑视中华的泰拳手，就是活生生的例子。

　　虎爷一方派出的第二个人，是一个年轻的日本武士。他拿着一把刀，典型的一个日本武士道高手！

　　然而，他的眼神里充满了畏惧。他竟畏惧狂尊的强大，不敢踏前一步。什么武士道精神，统统被他丢到九霄云外去了。

　　狂尊，这一刻是所有人眼中的杀神，无可战胜！

　　日本武士不出手，狂尊出手了！他的速度无懈可击，他的力量笼罩了日本武士上上下下所有方位，日本武士避无可避，逃无可逃。战？更是自寻死路，除了被狂尊像掐着老鼠一样举在半空中，别无活路。

　　把这个日本武士举起来，狂尊的目光透过无数人的身影，最后定格在千军的身上。他在求情千军的指示。

　　所有人也都顺着狂尊的目光，定格在千军的身上。没人能明白狂尊究竟看着千军干什么？林天昊与张天宝不明白，谢黛菲与粉寡妇不明白，虎爷和他的所有手下也都不明白。

　　“统统——杀！”

　　千军的脚翘起来，说得云淡风轻。他的脸上带着微笑，他并没有因为所有人的瞩目而显得不自然。他是付家太子爷，他是未来的皇帝，他永远都将聚焦在万众瞩目之下。从来，他都是万众的核心！

　　“嘭！”

　　一道血剑嘭出，日本武士的喉咙口被狂尊清晰的砸出一道碗口大的窟窿，千军一句云淡风轻的话不但宣判了日本武士的死刑，更宣判了后面几个为虎爷充当打手的死刑！

　　这是上位者的权势与力量。一手遮天，供人仰望！社会的尊严与道德被他无情践踏，强势而可怕！

　　所有人的眼神都充满了震惊之色，不是看向狂尊，而是千军！

　　得到千军圣旨，狂尊奉命诛杀日本武士。

　　这一刹那，没人敢怀疑千军那股自然散发出的气势。撼天地，吞山河，他们完全不明白这个能拥有狂尊这种金牌打手的男人，究竟会是什么人？！连林天昊也皱紧了眉头，骇然色变。有了狂尊的加入虎爷一方的打手已经不足为惧。林天昊紧张的心松弛下来后，他现在又开始沉思，在想他的好女婿究竟是什么人？为什么连狂尊这种级别的强者都听他的号令？！

　　林天昊不再相信千军会是个普通人，普通人断然不会在万众瞩目之下而坦然自若。

　　这份从容，永远只属于大能者！

　　当第三个国外打手被狂尊一拳轰爆脑袋之后，虎爷再也沉不住气了。他气急败坏的跳了起来，他狂吼着要给林天昊这个毛脚女婿点颜色看看，但在对上狂尊杀人的目光后，虎爷很快闭嘴了。

　　最后两个打手看见狂尊的手段后，已经没人敢再出战。那个坐在前方的年轻人已经发话了，所有人杀无赦。在狂尊毫不留情的手段下，没人会拿自己的生命开玩笑。

　　所有人都把目光注视千军。有敬畏，有恐惧，有怨恨，有歹毒，有仇恨……暴风中心的千军却气定神闲，看了看身边被吓住的谢黛菲，温柔一笑：“怎么？怕了？”

　　“唔！”

　　谢黛菲点点头。她没理由不怕，她只是个富裕家庭的弱女子而已，只是个喜欢逛咖啡屋，喜欢玩高尔夫，偶尔出去与朋友踏青欣赏阳春白雪的小资。根本受不了这么多歹毒的目光。若不是看见这个服务员气定神闲，谢黛菲早吓晕过去了。

　　“怕的话，跟在我身边，有我保护，没人动得了你！”千军淡淡一笑，一股自信油然而生。

　　不可否认，现在的服务员给谢黛菲带来无以伦比的安全感。她的心终于稳定下来。她点点头，抬头看一眼千军，不得不承认，千军给她很舒服的感觉。她终于有些明白，为什么芷若会喜欢他。这个家伙，真的是个很特别的男人！

　　虎爷“腾”的一下站起来，他终于愤怒了！

　　今天自己几乎就要干掉林天昊，就要成为中山这座城市的帝王了！但却半途而废，不但没能干掉林天昊，甚至把自己的生命推向无底的深渊。即便是再好的涵养在生命面临威胁时也要烟消云散。虎爷拿起电话拨出去，他现在需要强援，为了保住小命，虎爷豁出去了。

　　他要把早已来到中山的南粤教父请来！

　　事实上不用虎爷打电话，那位叱咤风云，早已在南粤黑道榜上封神的人物，已经带着大队人马浩浩荡荡向着“末世”赶来……

　　“咣”的一声巨响，本被严严实实关起来的大门，在这一刹被人轰然推开。两个把门的小弟被人赤身裸体丢进人满为患的拳击场内，全场的人站起身子，一片哗然。

　　大门洞开，寒冷的西北风随着门洞呼啦啦往里吹，即便是有暖气，所有人也忍不住从心底冒出寒气。

　　不是因为风吹的寒冷，而是进来的人！

　　一批人！一批夹带着狂风暴雨般的威势，浩浩荡荡走进来的人群！

　　这群人都很健硕高大，每一个人自然而然散发着一股可怕的“势”，每一个人站出来都是一方枭雄，身上的刀枪伤痕是他们的功勋，眉宇间的厉声述说着他们的残暴。可怕的“势”散发开来，每个人都在他们的威严下颤抖。

　　南粤教父，云天刚！一个拥有着传奇色彩，足以把刘文这种商业神话比下去的男人，终于来了！

　　他站在最前方，在众多的散发着“势”的手下中最为耀眼。如同一众行星中的太阳，每走一步，都能牵动着所有人的心。

　　像一座临尘的天山，压抑，庞大，如雷霆！

　　林天昊与王正军站起来，他们的脸色已经变得铁青。并没有因为赢得胜利而有半分喜悦。云天刚的出现，无疑才是最最强大的威胁。林天昊即便再自负，也没自负到能斗得过这位传说级人物的地步！


第49章

　　虎爷与一众走狗站起来，他们的脸上充满荣光。他们并没有因为输掉比赛而有所沮丧。虎爷从未把这场比赛当回事。事实上他从不是君子。君子除了墨守成规与死得更快之外，一无用处。

　　粉寡妇也站起来了，她为云天刚的惊人气势所震。她这个男人比林天昊更强大。在这个目空一切，拥有惊天之威的男人面前，任何人的力量都显得苍白无力。

　　谢黛菲没站起来，但她的目光却投向了进来的南粤教父。她同样在震惊这个男人可无以伦比的强势。她想起了刘文。她觉得这个男人的气势比起刘文来，有过之而无不及。这是一种霸气，张扬，狂妄，目空一切！

　　只有付千军没站起来。他带着淡淡的笑，看着这个威震南粤的一代传奇教父！

　　几乎所有人都站了起来，自发的，像是要像这位传说级人物行注目礼。事实上也只有这种传说级的枭雄才能当得起这等大礼！

　　这让处在最前方最显眼位置而又自负到动都不动的千军显得格外突兀。

　　付千军不动，狂尊自然不会动。他的一切动作都以自己的陛下为基准，没有陛下的命令，他谁也不鸟。

　　千军不动，谢黛菲也不敢动。她发现自从这个比刘文还要强势的男人出现后，很多人的目光都投向自己，里面带着鄙夷与歹毒。她也想站起来，但她最终也没站。因为她觉得自己的双腿在发软，被吓的！

　　一只手，恰到时机的握住了谢黛菲。是千军，在谢黛菲最惶恐的时候，千军握住她的手，给她投来一个温柔的笑容：“别怕，一切有我。”

　　这股笑容如三月暖风，抚慰心灵，如同一个在八月沙漠中行走的人喝上一口清泉，爽彻心扉。谢黛菲脸上没有害怕，却突然羞涩起来，低下脑袋点点头：“谢谢……谢谢你！”被这个小小服务员握着手，竟没来由的安稳舒坦。再没有之前的害怕了！

　　云天刚走进来了！

　　他的眼睛里带着目空一切的傲气，向着全场审视一圈，注视了林天昊一眼。林天昊被他盯得身子一颤，像是被毒蛇看上一样心底冒出寒气。但云天刚的目光很快移开，最终定格在最前方，依旧坐着对自己微笑的付千军！

　　谢黛菲又感觉自己开始恐惧了，因为这个比刘文更强大的男人，向自己和七夜走来。

　　林天昊也惶恐了，他以为云天刚要找千军的麻烦，顿时大叫：“七夜，还不快站起来！”

　　虎爷笑了，这个小兔崽子敢在云天刚面前猖狂，必将付出史无前例的代价！

　　狂尊没有动，看着云天刚的眼神充满轻蔑与鄙夷。

　　“太子，属下来晚了！”

　　云天刚站到付千军身边，满脸恭敬，如同一只温顺的小猫。

　　他的嚣张不见了，他的狂妄毫无踪迹。在付千军面前，他没狂妄的资格。在这个太子面前，他只是一条狗！

　　“很好，来得不算晚！”付千军点点头，这才站起身子。狂尊也跟着站起来，谢黛菲也机械的站起来。

　　千军的脸上带着笑容，云淡风轻。他的眼里是凛然的邪气，妖异迷人。他就那么淡定的应付云天刚，接受着云天刚给予的顶礼膜拜，一切都理所当然。

　　因为，他是付家的太子，将来的帝波罗皇帝！

　　在这一刹，再没人敢怀疑付千军的地位。所有人都用一种目光看着他，仰望，畏惧，震惊，不信……

　　林天昊不明白，自己身为服务员的毛脚女婿，什么时候凌驾于南粤教父之上去了？他是谁？为何叫太子？

　　虎爷与粉寡妇不明白，这个才刚刚露过一两次脸的年轻人，为什么会有这么惊天的来头？这已经超出他们的理解范围。虎爷的心突然变得空空落落起来，又畏惧，又害怕，脸色变得死青死青……粉寡妇也突然想起烂面狗被这个年轻人干掉的事情来。她突然明白烂面狗为什么说死就死。

　　在连云天刚都敬畏的人面前，烂面狗又反抗的余地吗？！

　　没有。

　　谢黛菲同样不明白，为什么这个比刘文更强势的男人，会对一个小小服务员顶礼膜拜？为什么千军又会受得如此坦然，高高在上的姿态，像是一个把所有伦理与道德践踏在脚下的君王！

　　这一刹，从前千军服务员的形象在谢黛菲的心中坍塌。

　　她突然想起从前何倾月看见千军时的震惊与狂喜，她又想起那天去送贝贝时，看见千军被人众星捧月般的，被所有人送进特殊通道，登上那架没有发售的梦幻湾流飞机……

　　她终于明白，这个男人不再普通。他是太子，是一个比刘文，比云天刚更强势的存在！

　　所有人都看走眼了！

　　面对所有人掺杂着震惊、恐慌、不信、难以理解……等诸多目光。付千军淡然的笑，自然而然散发的贵气让他显得鹤立鸡群。南粤教父云天刚在他面前恭恭敬敬的站着，狂尊也恭立于付千军身后：“陛下，下面该怎么办？”

　　付千军把头转向云天刚：“天刚，你知道今天的规则么？”

　　“知道！”云天刚淡淡回答，眼中闪过一道寒光：“输者，杀！”

　　“很好！”付千军点点头，又突然笑道：“那万一……今天是我老丈人输了呢？”

　　“这……”云天刚发觉自己的后背突然渗出细密的汗珠，他不知道怎么回答这位太子。没人比他更了解这位太子的可怕。稍有不慎，自己这个叱咤风云的南粤教父便要跌落神坛，碎尸万段。

　　这位太子轻柔的笑容下，永远隐藏着一颗邪恶的灵魂。和付家老主人一样，这也是个注定要下十八层地狱的魔王！

　　“虎爷输了，你现在该干什么？”付千军并不打算为难云天刚，事实上倘若不是自己的出现，林天昊恐怕已经被他大剁八块了。在付千军的调教下，没人敢怀疑云天刚霸道且残忍的手段！

　　“杀！”

　　云天刚沉声道。刚才在付千军身上吃的憋要在虎爷身上发泄。虎爷似乎终于意识到自己将要遭受灭顶之灾。他先是一愣，紧接着怒吼一声：“教父，你怎么可以这么说，你说我输了就……啊……啊啊！”

　　虎爷再没机会往下说了，他发出了临死前惊恐的惨叫。就在云天刚说出“杀”字，身后那帮散发着可怕的“势”的人群中，一个大汉如同猛虎般跳出来，手中的刀子如同地狱的镰刀向着虎爷的脖子割过去，一条细细的缝出现在虎爷的脖子上，速度太快了，快到连虎爷都不知道自己中刀。直到话说到一半，倾盆的鲜血沿着整个脖颈往下流，他才反应过来。


第50章

　　然而虎爷最终是要死的。在所有人恐惧的眼皮下，虎爷缓缓倒下，随着一声“嘭”的倒地声，虎爷的脑袋掉了下来，他的脸上依旧带着震惊与不信的神色。至死，都不知道自己怎么死的。

　　当虎爷死亡的刹那，末世的拳场大门终于全部打开。游戏结束了！所有人都知道，今天最大的胜利方无疑是林天昊！

　　不是因为杀死虎爷，不是因为云天刚不再找他麻烦。

　　而是因为，他的女婿是太子！

　　相信在中山市的黑道上，只要不是傻子都能清楚中山未来的黑道，将是谁的天下。他们知道自己要怎么站队。与虎爷再搅和在一起，要么卷铺盖滚蛋，要么死，没第二条路。

　　太子？多么遥远的名词，多么巅峰的存在，但带给这帮人震惊与恐惧的同时，却有着淡淡的苦涩。这个年轻人与他们的差距，即便是十世轮回也永远追赶不上。

　　尘埃落定。

　　“碧落纷”！

　　付千军坐在一张椅子上，前方是一处静静的小湖泊。林芷若娇憨的躺在他怀里，静静的享受付千军给自己带来的温暖。

　　风吹过湖面，引起阵阵涟漪。

　　今天沈烟雨请几个闺蜜出来吃饭。因为贝贝去了上海，所以只有芷若和谢黛菲来赴约。当然，已经和付千军如胶似漆的芷若，肯定不能把千军落下。

　　听说沈烟雨过完年后，就要去香港了。直到现在，千军才知道沈烟雨原来一直想当明星。她去香港就是为了发展自己的演艺事业。那边已经有一家名为皇英的大公司向沈烟雨伸出橄榄枝。听说这家公司旗下的天皇天后级人物数不胜数，沈烟雨大红大紫也只是时间问题而已。

　　事实上谁也不能放过沈烟雨这种人物。之前在沈烟雨的生日会上，千军便有幸听得沈烟雨的歌声。确实如她说话一样动人。况且沈烟雨洁身自好，加之拥有一种让人心醉的古典气质，以及身后那股庞大的、来自家族的力量，只要不是傻子，没人会放她离开。

　　而就像是为了印证沈烟雨将来会大红大紫的猜测，年后香港演艺圈的一位著名大佬将要亲自来见沈烟雨，随之而来的还有一位曾捧红过三个国际巨星的经纪人。

　　对于死党将要进军演艺圈的路，林芷若充满祝福。当明星一直是沈烟雨的梦想，也曾是林芷若的梦想。毕竟每个女人都希望自己生活在聚光灯下，成为万众瞩目的存在。不过林芷若最终还是选择接任父亲的担子，没有去放飞梦想。

　　“夜，过完年，我妈妈要把我送去美国斯坦福大学进修。说是为了让我有一个更好的未来。不过我知道，她一定是想拆散我们。”

　　林芷若乖乖的趴在千军怀里，送了一个樱桃到千军嘴里，扑扇扑扇着眼睛道：“要不我们私奔好不好？反正我外公外婆肯定不希望你和我在一起，等一过完年你带我私奔。然后躲到一个没人的角落里偷偷藏起来，这样他们再也找不到我们。”

　　“傻瓜！”

　　千军刮刮林芷若的鼻子，享受着林芷若给予自己的温柔，心中欢喜。他把林芷若给自己的樱桃直接吞下，咂巴咂巴嘴道：“不用！你去学习吧，不用管我。我有办法让你外公外婆接受我。”

　　去斯坦福学习？很好，芷若未来如果要想接任林天昊庞大的资产，还真需要好好学习一下。千军打算派几个暗哨日夜守护在芷若身边，以保护她的安全。至于芷若母亲那边？付千军觉得私奔的话太小题大做了。他并不认为自己这个堂堂的帝波罗王国的皇帝，林芷若的外公外婆有能力对抗！

　　“你有办法？”林芷若皱起眉来，似乎有些看不懂付千军。但她只是摇晃了一下小脚，并没有再继续追问下去。事实上林芷若也不想私奔，那样等于放弃了一切跟千军浪迹天涯，不到最后一步她并不想这么做。能让外公外婆与父母接受千军，是芷若最希望看到的结局。她爱千军，但也爱父母亲人。

　　虽然，外公外婆给她的记忆并不好。

　　“张嘴，吃樱桃。”千军逗芷若。看见芷若开开心心的，千军心里也很欢喜。

　　末世拳场一战，让林天昊与谢黛菲知道了自己的身份。但通过千军的授意，二人并没有把这件事情告诉芷若，甚至连朋友也没告诉。林天昊知道女儿的脾气，外公外婆的势利眼让她觉得富贵人家并不好。她喜欢平凡的七夜，而不是显赫的付千军。既然如此，就让她一直活在七夜的世界里，不需要打破。

　　谢黛菲也没向任何人提起千军的身份。或许她直到现在，也依然没从付千军给她带来的震撼中醒过来。

　　谢黛菲与沈烟雨坐在窗口聊天。窗外，暖暖的阳光照进来，看见林芷若趴在千军的怀里嬉戏，谢黛菲突然轻轻一叹，心里有股莫名其妙的失落。连她都不知道自己究竟在想什么。

　　“怎么了？”沈烟雨看着愁眉不展的谢黛菲问。她觉得闺蜜的心中应该藏着心事。

　　“烟雨，我突然觉得这个世界很奇妙。”谢黛菲喝口咖啡，柔声道。

　　“怎么个奇妙法？”

　　“当你发现某一天，一件你认为一直是正确的事情，突然颠覆了你的想象，然后发生翻天覆地的变化时，你难道不觉得很奇妙吗？”谢黛菲笑盈盈道。

　　“你指的是？”沈烟雨皱着黛眉，不清楚谢黛菲想表达什么。

　　“没什么。只是突然觉得自己有时候总是耍小聪明，却没有大智慧，觉得有些心灰意冷而已。”谢黛菲的眼睛有些黯然，摇摇望着窗外的死党与那个权势熏天的太子爷嬉戏时，心中突然有种抑制不住的嫉妒心理。

　　曾经以为芷若大大咧咧，曾经以为芷若放弃门当户对的未婚夫而选择付千军，让她觉得芷若幼稚而可笑。

　　谢黛菲甚至觉得芷若是个长不大的小女孩。但时间最终证明自己的一切都是错误的，芷若真正拥有大智慧，比自己强百倍。

　　“……”

　　对于谢黛菲这句话，沈烟雨保持沉默。谢黛菲这句话很客观的分析了自己的性格，她似乎经历了某些事情从而看得很透彻。但会是什么事情，让谢黛菲第一次认识到自己的缺陷？！

　　沈烟雨不知道。也许，未来可能会有答案吧！

　　与沈烟雨一起吃过饭，因林芷若下午还要去父亲公司上班，所以把千军送到师姐所住的楼下后，二人便分了手。

　　千军本要回到小区，突然发现一辆乳白色奥迪悄悄跟着自己，然后迅速开到自己前方停下来。从奥迪上面走出个曼妙的女孩，谢黛菲。


第51章

　　千军站定，淡淡的瞧着谢黛菲：“你一直跟着我？”

　　“我……”

　　不知为何，在千军面前谢黛菲突然有种局促的感觉。再没有以前的冷淡，她很害怕千军这种淡漠到不带一丝感情的眼神。这让她感觉自己在千军眼里，如同一个死物般可有可无。

　　谢黛菲一向对自己的容貌很自信。但现在她发现自己错了。

　　迟疑了一下，谢黛菲终于鼓起了勇气，红着脸道：“我……想请你帮帮我，好吗？”

　　“说。”千军倚靠在奥迪上，点燃一根烟。

　　不得不承认，这个男人抽烟的姿势很好看。他身上没有纨绔子弟应有的痞气，相反一种沉稳总在他身上若隐若现，眼睛里时不时散发的妖异光芒加上一丝慵懒与沧桑，让他周身布满莫名其妙的吸引力。

　　即便是抽烟，这个男人也能抽出与众不同的味道。

　　“帮帮我爸爸好吗？我爸爸最近得罪了人，有人想打压他。他……他现在在机关里很狼狈。”

　　谢黛菲几乎是用恳求的语气对千军说。自从知道这个男人变态的身份后，她再也骄傲不起来。她之所以举办北大青华校友会，之所以和何倾月套近乎，之所以把刘洋拉出来。就是为了做给自己爸爸机关里的人看，她知道爸爸最近在单位里过得很狼狈。如果没有外力介入的话，恐怕就要提前退下来了。

　　她只想帮爸爸一把，她没别的意思。

　　但很可惜，这些人要么不会帮她，要么根本无能为力。

　　“给我个理由。或者，你有什么交换的筹码？”千军用一种肆无忌惮的目光看着谢黛菲。很不错，这个曾经冷漠甚至高傲的女孩，终于低下了骄傲的头。

　　“我……我……”

　　谢黛菲犹豫起来。她有什么筹码？金钱？权势？还有地位？很可笑的理由。

　　“我……我的整个人都可以给你。做为交换。”谢黛菲咬着牙说话，说出这句话的时候，她觉得自己几乎快虚脱了。她突然觉得很委屈。她感觉自己的尊严在被这个冷酷的男人无情践踏。但她除了年轻的身子，在付千军看来，几乎一无所有。

　　“不需要！”

　　付千军的话在谢黛菲耳边犹如晴天霹雳。谢黛菲放下骄傲的尊严，却被千军无情的拒绝。谢黛菲险些站立不稳而摔倒在地，眼眶中委屈的泪水，最终抑制不住倾盆而下。她只能默默的流泪，她除了流泪别无他法。在付千军面前她真的没有任何筹码，胆敢得罪付千军只能让自己或父亲死得更快。

　　“哦……”

　　谢黛菲低下头，她突然有种撕心裂肺的痛，不知道为什么。

　　付千军仿佛没看见谢黛菲的眼泪，他不以为意，又笑道：“我不喜欢跟没有感情的女人上床。那是对我的侮辱！”说到此处，千军转过头来，看了看哭得梨花带雨的谢黛菲，嘴角一弯，又笑起来：“不过……”

　　“不过什么？”谢黛菲身子一震，紧紧的盯着千军。

　　“我觉得你很傻。”千军递给谢黛菲一包纸巾，帮她擦眼泪：“其实你应该说，你是芷若的朋友。我会帮你！因为，我是芷若的男朋友。”

　　“哦！”谢黛菲点点头，千军帮她擦眼泪，却是越擦越多。谢黛菲也不知为什么，反正千军越是迁就她，她便突然觉得自己越委屈。这个男人说得对，她也想过这句话。但她潜意识里拒绝用芷若的名头。固有的骄傲她不想输给芷若。

　　“等我消息吧！你父亲会没事的。以后，没人能动你父亲。”千军挥挥手，懒散的向小区内走去。

　　“……”

　　看着千军的背影渐渐消失，谢黛菲吸了吸鼻子，把泪水止住。自从懂事后她就没哭过。这一次千军竟惹她哭了，她一定会记住。

　　哼！等着瞧吧，我也不会让你好过。

　　千军从不说大话，他也说到做到。在这个冬天里一纸调令，谢黛菲的父亲不可思议的调到市政府，当了一个正处级秘书长。虽然不能像市委秘书长那般权势熏天，但也算是市政府的大管家。

　　所有人都为谢黛菲的父亲升迁大跌眼镜，连她父亲自己都二丈和尚摸不着头。自己的工作与市政府秘书处风马牛不相及，竟会调入市政府秘书处当一把手？！

　　但调总归是调了！不但调了，市政府常务李副市长竟还专程来看望谢黛菲的父亲。这让谢黛菲父亲很有些受宠若惊。

　　只有谢黛菲知道，一切都是付千军在运作。只有这个男人，才能调动如此庞大的人脉，才能让李德全亲自俯下身子主动亲近。

　　但谢黛菲总是高兴不起来。她总觉得这是千军看在芷若的份上才成全爸爸。这让一向骄傲的她觉得很难受。

　　因为父亲的升迁，谢黛菲特意请好友们吃顿饭。但很可惜，芷若并没有把千军带来，这让谢黛菲的心里突然空落落的。她本来还想私底下向千军表达谢意的，但现在看来，人家根本就不稀罕她的谢谢。这让本来精心打扮了一番的谢黛菲，在整个宴会上都显得闷闷不乐。

　　二月的中山还处在冬天的侵扰中，但因地处沿海地区，中山的温度早早回到了十度以上。事实上像中山这座崛起中的超级大都市，一般下雪都是极其罕见的情形。最冷的天气也不低于三度，像今年这种下起鹅毛大雪的场景更是极为罕见。

　　师姐依旧在打理她的花店，千军依旧上班下班，维持着他在芷若心中努力奋斗的形象。

　　但他再也没去过网吧！上次何倾月来接千军回家时，摆出的阵仗有些大了，千军可不想上班的时候被老板和所有人当菩萨一样供起来。而事实上那位胖胖的老板也不敢再接收千军。况且，那还有一帮整天指望着吊金龟婿的网吧美眉。千军再次出现在网吧的话，这帮女人会毫不犹豫把千军吞得连骨头都不剩。

　　要过年了！

　　付千军并没有回泰园过年的意思。在千军的记忆中，过年的时候父亲要下基层慰问百姓，外公要回帝波罗与民同乐。爷爷都要出去办事。甚至连何倾月也要回到何家过年。

　　而且，千军也要陪着芷若一起去广州，会会她的外公外婆和她的未婚夫。

　　他甚至有种迫不及待。他很想见识见识这个让芷若都不想理会的外公外婆，究竟是什么人物？

　　除了芷若，另外三个女孩也要过去。和芷若一样，沈烟雨需要回外公外婆家过年。谢黛菲和贝贝的爷爷奶奶也在广州。贝贝在外公外婆那呆了一段时间，终于也回来了。

　　众人约好时间，一起赶一趟火车前往广州。南粤省的省会城市。

　　作为与上海和帝都齐名的城市，自有它的奢华与美丽。

　　在去广州之前，千军打个电话给陈诚。一个从小到大的死党！


第52章

　　陈诚与千军是小时候的玩伴。当年他的老子是商务副部长，付青云是共和国商务部长，二人在帝都一起生活，陈诚在千军面前是千年老二，一起捣蛋，一起把妹，一起与帝都的太子党打架斗殴……干过的缺德事不在少数。

　　后来陈诚的老子调到广州任省委书记，陈诚也离开帝都来到广州，自此两个家伙再没有见过面。

　　听说这小子如今也步入仕途，官儿不大，市委三把手，副书记而已。

　　但在外人看来，能以三十不到的年纪达到这步境界，已经不单单来自上面的巨手所能达到了，这本身就代表一种能力。

　　接到付千军电话的时候，陈诚显得分外高兴。在这世上他除了付千军之外谁也不服。他一直以付千军为学习的榜样，并没有因为身为市委副书记的身份而对此有所改观。

　　事实上陈诚在千军面前也确实没什么好骄傲的。在别人眼中，三十岁不到就能成为市委副书记，是为人雄。但在千军的成就面前，便显得有些微不足道。

　　末了陈诚把另一个一起在帝都生活的小子也叫上，一个叫冷杰的小子。老子官儿也不小，广州军区司令员！

　　作为共和国七大军区之一的广州军区司令员，冷杰的老子绝对是共和国军方手握大权的诸侯之一。所谓人以物聚，类以群分。能与千军这个位面的人接触，并不是本身优秀到变态就能达挤进这个圈子，身后的势力同样不能太弱。

　　对于陈诚的提议，千军一点意见都没有。冷杰比二人小几岁。听说现在还被老子放在军队里摸爬滚打，因为不争气，到现在还只是个少校军衔。与陈诚的成就比起来都不够看，更勿论千军。

　　不过三人玩得铁。既然那小子不怕被他老子活活打死也敢跑出来，千军没理由不与他相聚。

　　南粤省会，广州！

　　千军还是第一次去。坐在动车车厢内，千军轻轻的把林芷若搂在怀里，看着外面的风景一晃而过，十分悠闲。

　　这次几位富家子并没有开私家车来，而是集体坐动车。

　　林芷若趴在千军的怀里，小脸有些红。大庭广众之下与人亲亲我我总归是件不好的事情。不过林芷若挣扎了几下，最终不能挣脱千军的怀里，干脆让这坏蛋搂住得了。

　　更何况，林芷若并不真心想离开这个怀抱。这个怀抱能让她心儿平静，比趟在席梦思床上还舒服。

　　千军加把力，像要把芷若搂进肚子里。芷若舒服得忍不住“唔”呻吟一声，顿时引起周围一帮人异样的目光。回过味来的芷若顿时连耳根都羞红了，一把钻进千军的怀里再不肯起来。

　　见芷若娇羞的模样，千军忍不住刮刮躲在怀里的芷若瑶鼻，呵呵大笑。

　　“坏蛋！”

　　林芷若羞得不行不行，张开小嘴想咬千军。但想想却又放弃，还是舍不得让千军疼。

　　与千军和芷若并排而坐的，是谢黛菲与刘洋。沈烟雨坐在后面，与贝贝及圈子里另外几个朋友聊天。这个圈子里很多人的房子都买到广州去，或者是父母在广州经商从政，只因老家在中山，才都在中山生活。既然过年了，他们没理由不去广州。

　　千军与芷若亲亲我我聊着悄悄话。谢黛菲则与刘洋有一搭没一搭的说着，眼睛时不时的瞅一眼并排的一对恋人，不知为何，心里就总是不舒服。看不得二人那般亲热。

　　谢黛菲银牙暗咬，虽极力要自己不能嫉妒，但却往往做不到。她的嫉妒只要细心一点的人一眼就能看出来，她想控制自己的情绪，但很可惜都以失败告终。

　　虽然很不想很不想承认，但谢黛菲骗得了别人，骗不了自己。

　　她对千军已经产生不可抑制的好感，乃至喜欢。以至于从前在她眼里还算看得上眼的刘洋，如今和千军一比，突然就有种小狗和狮子去比的感觉。

　　千军平时不显山不露水，但他偶尔露出的充满邪气的魅力却总能让女人心颤。即便是不刻意去表现，只要和他接触多了，你也会发现他的与众不同乃至出类拔萃到变态。久而久之，你也会突然的、莫名其妙的就发现自己喜欢他。

　　这种感觉很奇妙，说不清道不明，但却真真实实存在。

　　“他也去广州？”

　　见谢黛菲皱着眉时不时的往芷若和千军看去，刘洋也皱起眉来。刚才林芷若呻吟的声音并不小，刘洋第一时间就捕捉到。说实话像林芷若这样美丽的女孩浅浅的呻吟声足以让任何一个人男人觉得销魂。和谢黛菲一样，刘洋的眼里也不可抑制的射出一种嫉妒的光芒。他在追求谢黛菲，但并不代表他对别的女人没想法。男人大抵都有网罗天下美女尽入怀的猥琐想法。

　　刘洋自不例外。

　　“唔！他要去见芷若的外公外婆。”谢黛菲点点头，语气有些无力。

　　“是吗？他还真敢去见芷若的外公外婆？勇气倒是可嘉。”刘洋说得轻描淡写，语气里分明有种调侃的味道。他对千军这种小人物能得到芷若这种美人而感到愤怒，但他并没有表现出来。一个世家子如果连这点城府都没有，以后怎么继承大业？

　　不过他还是很看不惯二人亲亲我我，一个小小服务员得到芷若。这完全是对一件完美事物的侮辱。就像蒙娜丽莎油画上面突然泼上墨汁，肮脏且恶毒。

　　“我猜他才刚进门，一定会被芷若外公外婆的人给撵出来。”坐在谢黛菲与刘洋后面，与沈烟雨坐一起的贝贝轻轻笑道。她不想放过任何能与刘洋聊天的机会。她对刘洋有好感，这是包括谢黛菲在内，所有人都知道的事。贝贝也并不打算掩饰。

　　“我也觉得会是这样。芷若的外公外婆都好凶。”坐后面的一个女孩突然凑过脑袋，轻盈盈笑道。她见过芷若的外公外婆，她并不认为两个刻薄的老人会给千军这个毛脚女婿一丝好脸色看。

　　“你们少说两句吧！”沈烟雨拍拍贝贝的肩膀，然后略带责备的看着身后的女孩一眼。后面女孩吐了吐小舌头，又笑盈盈的把俏脸缩回去。

　　虽然几个人说的是实话，但沈烟雨并不想让芷若听见她们的议论。沈烟雨心里很清楚，芷若是真心喜欢这个小小服务员。她并不想因为自己几个人瞧不起这个小小服务员，而让几个人的感情出现裂痕。芷若很在乎千军，这点大家都看得很清楚。

　　“我不觉得。”谢黛菲居然摇摇头，并不认为几个好友的话正确。

　　“为什么？”贝贝顿时睁大了眼睛，难以置信道：“芷若的外公外婆尖酸刻薄那是出了名的。难道你认为这个服务员出身的家伙，能够得到他们的认可？这太好笑了……”


第53章

　　谢黛菲摇摇头，并没有说话。她已经不屑去反驳贝贝的话。她突然想起每次贝贝对这个男人冷嘲热讽时，这个男人为什么不动怒了。他的境界已经高出这个位面许多。他一直都是用俯视的眼神注视着这一切。他是上位者，上位者并不需要语言来衬托自己的身份，来自灵魂的骄傲与血液中流淌的高贵能代表一切。

　　不需要无谓的修饰。

　　千军告诉谢黛菲，他在广州将要见两个朋友，一个叫陈诚，玩政治的，另一个叫冷杰，在军队服役。对于陈诚的名字谢黛菲并不陌生。虽然谢黛菲总喜欢耍些小聪明，但当年北大的才女并不是空喊口号。相反她的记忆力很惊人，她甚至能把整个南粤省上得了台面的大大小小官员的名字信手拈来。

　　作为政治新贵的陈诚无疑是其中之一。

　　因为陈诚的年轻，谢黛菲甚至特别留意过他。一个三十岁不到就能达到市委副书记这个级别的男人，身后拥有太多可挖掘的资源。而让谢黛菲震惊的是，陈诚的父亲竟是贵为南粤省的省委书记。父子同省为官本为大忌，但陈诚不但做了，还做得很好。好到别人想挑他们父子的毛病也无能为力。

　　好到连中央也默许了这一对组合的存在。

　　另一个叫冷杰的男人谢黛菲并不认识。不过广州军区司令员姓冷，这让谢黛菲多了更多的遐想空间。她一向对自己的直觉很自信，她觉得这个叫冷杰的男人与冷司令肯定有莫大瓜葛，说不定是父子关系也不定。而能与付千军和陈诚这种的人物成为朋友，本身就代表一种身份。

　　一个是省委书记的公子，堂堂的市委副书记。另一个是七大军区司令员的儿子，目前在军队服役。南粤军政双雄，撼天般存在。谢黛菲并不认为自己的朋友有嘲笑他们的资格。不但他们没有，甚至连芷若的外公外婆也没有。

　　所有人都不够档次。因为这已经不是一个境界了！

　　谢黛菲倒想知道，当千军的这两个重量级朋友出现在自己的伙伴们面前时，他们会是什么表情？

　　而当这个隐藏得太深太深的太子爷露出他的狰狞时，又会是什么场面？

　　谢黛菲突然觉得自己很期待呢！

　　到广州了！

　　一出火车站，外面大大小小无数的车子就来接这帮公子千金，有法拉利，有悍马，有美洲虎，至于奔驰宝马之类的完全归到普通档轿车。里面甚至有许多挂着军牌或省委拍照的车子。

　　不过这帮公子千金显然并不待见这帮接车的人。他们在火车上就商量好了，一起住五星级酒店，然后凑一起游览广州四处，逛步行街，走名胜古迹，或者是舞厅跳跳舞，去酒吧踩踩人，一直疯玩到过年。

　　芷若的母亲也来接她了。

　　她想把芷若接回外公家，但芷若并不想回去。相比于人情冷漠，一切都以利益来衡量感情的家族，并不比一帮死党在一起疯玩，以及腻在千军怀里不起来来得有吸引力。相对于外公家，林芷若更喜欢千军的怀抱。她发现自己越来越喜欢这个男人，越来越离不开他了。

　　面对芷若的拒绝，很意外的，芷若的母亲只是迟疑了一下，最终并没有坚持把女儿带走。只是向千军嘱咐两句，叫千军好好照顾女儿，便走了。

　　这让本以为还要废好大唇舌才能把芷若留下的千军有些意外。他并不认为芷若的母亲会真的接受自己。当初酒吧的见面，芷若的母亲之所以说自己过了她那道关，只是不想成为将来拆散自己和芷若的罪魁祸首而已。她并不希望女儿恨自己。

　　她知道，千军迟早过不了芷若外公外婆那一关的。这个恶人，还轮不到她去做。

　　但今天她却让芷若跟在千军身边，甚至让千军好好照顾自己的女儿。千军确实有些错愕。

　　千军觉得芷若的母亲很有趣，她总喜欢不按常理出牌。

　　这次到广州，众富家子弟加起来足足有十几个，遣退来接自己的父母后，众人找了广州一家名为“奥蒂斯”的大酒店住下。身为五星档次，“奥蒂斯”环境十分优越，与中山的“碧落纷”比起来分毫不差，虽然没有“碧落纷”的小桥流水，却胜在大气磅礴，站在酒店的顶端鸟瞰整个广州，如在云端。

　　尤其是夜晚，与帝都和上海齐名的广州灯火璀璨，更让人有乘风飞行之感。

　　这帮富家子的精力明显较为充沛。下午找好住宿的酒店，只休息一会，到了晚上集体商议一下，然后前往“奥蒂斯”楼下的“凯迪乐”娱乐会所蹦迪。

　　为了随大流，千军与芷若自然一起跟随。不过千军一直不大喜欢这种喧闹的氛围。他觉得这种娱乐场所只适合一些庸俗的、纯粹寻找刺激或者猎艳的男人流连。相对于在这种娱乐会所听着震耳欲聋的摇滚乐，千军更怀念何倾月为自己静静弹奏的古筝。

　　宁静雅致，轻柔如水。闻之让人不能自拔，流连忘返！

　　千军与芷若打个招呼，便走出包厢到走廊透口气。

　　走廊口开了几扇窗，透过窗户能看到外面辉煌的灯光，美妙而动人。天上难得的挂了几个星星，预示着明天会有一个好天气。

　　千军掏出一根烟来抽，在这个喧闹的环境中，他突然有些想念何倾月和北唐雪柔。

　　可惜何倾月并不在广州，年关，她回澳门去了。

　　北唐雪柔也去香港了！这是为千军未来对付铁血门去打基础。千军并不想让北唐雪柔去搏斗，搏斗一向是男人的事情。千军觉得北唐雪柔应该在家里刺刺秀，唱唱歌，或者是躲在家里帮自己生几个小孩也不错。

　　千军一向认为北唐雪柔很适合带小孩，她的性格很温柔，温柔得稍有风吹草动都能腻出水来。她多才多艺，与何倾月比起来也不会差。千军觉得自己的孩子给她带的话，肯定是一个极优秀的后代。

　　但当千军不久前，委婉的向北唐雪柔表达自己这个愿望后，却见北唐雪柔平时云淡风轻的俏脸瞬间憋得通红，竟是罕见的羞恼起来，然后死死掐了千军一把后，羞得再也不敢出来。

　　第二天，北唐雪柔就慌慌张张的远走香港。

　　想起北唐雪柔离开时的表情，千军不由升起一丝微笑。

　　这个傻女人！

　　“在想什么呢？一个人乐得那么开心？”

　　正当千军想北唐雪柔想得如神，身后突然传来一个清丽的声音。是谢黛菲！

　　听到谢黛菲的声音，千军顿时浑身一震。千军转过头来，只见谢黛菲手里拿着一杯洋酒，正笑盈盈的看着自己。走道的灯光打在谢黛菲身上，一股柔和美丽的光环在她身上若隐若现，一袭白衣，竟也分外迷人。

　　千军便笑起来，淡淡道：“想女人！”

　　“想女人？！”谢黛菲眼睛一亮，声音说不出的轻柔：“你也会想女人？应该是女人想你吧？！”


第54章

　　千军不说话，只是摇摇头，望着窗外出神。

　　见千军不说话，谢黛菲自顾自的来到千军身边。千军看着窗外出神，她看着千军的侧脸，竟也有些迷醉。

　　在没见识过千军那种从灵魂深处流露出来的霸气之前，谢黛菲并没有仔细去观察过千军。那时候的千军也的确不值得她去花费脑细胞。

　　但现在不同，现在这个男人是太子，在他眼里，她只是个不起眼的小女人。她这样肆无忌惮的打量这个男人，不算丢脸。

　　她这是第一次近距离仔仔细细的盯着千军看。

　　千军有一副高大的身板，还有一张十分好看的脸，非常富有男人味。这张脸或许并不能吸引像贝贝这样的女孩，但对谢黛菲而言，绝对有不一般的诱惑力。抛开千军可怕的身份不说，这张男人奇妙的气质也足以让谢黛菲有一些错愕。

　　千军突然一笑，一种难以言表的凛然魅力悄悄透出来，一种淡淡的贵气，一种骨子里与生俱来的骄傲，突然让谢黛菲心跳加速。

　　谢黛菲相信，没有任何女人能拒绝这个男人的诱惑。与千军的身份无关，只是单纯的这股笑容，这种深邃的目光，足以让所有女人沉寂在他的眼神里不可自拔。

　　星光装饰了他的窗帘，他装饰了她的梦。越是陈酿的美酒，越是香甜。

　　千军转过头来，淡淡道：“你一直看着我干嘛？”

　　“嘻嘻……”谢黛菲俏脸一红，却又很快掩饰起来。她喝了一口杯中的酒，又突然把头转过来，静静的盯着千军看：“我现在对芷若心服口服。说心里话，我嫉妒她了。”

　　“是吗？！”

　　“对！”谢黛菲轻盈盈的笑：“即便你是服务员，即便你只是在网吧当网管。我也很确定的说，我爱上你了。”

　　“很可笑。你也会爱？我一直以为你只是注重利益的女人！”千军又笑起来，带着嘲讽的笑。他觉得谢黛菲是在侮辱“爱”这个字。

　　“我知道你肯定不相信。这在我意料之中……”谢黛菲并没有因为千军的笑而恼羞成怒。她只是轻轻的叹了口气，再没有辩驳。她突然觉得有些悲哀，她一直以为自己能把别人对自己的看法看得很淡。但现在她错了，至少千军的看法，她很在意，真的很在意。

　　而且，这是她第一次对一个男人说，自己爱上他了！虽然装作很轻松的说出来，但天知道她是鼓足了多大的勇气。但很可惜，自己的爱被眼前这个强势的男人完全忽略了。

　　其实她真的很想说，她真的不是因为他的地位而喜欢上他。但她说出来，这个男人肯定不会相信。换来的只是更多的嘲笑而已。

　　谢黛菲并没有再在这个话题上纠缠，转移话题道：“你打算一直瞒着芷若，一直想让自己平凡下去吗？”

　　“有这个打算。但我知道那不可能，所以……我在找一个合适的机会，把这一切说出来。”手里的烟抽完，千军用手把火星掐灭。

　　“那你过完年打算去哪？我并不认为你的时间会一直用在做服务员这种无聊的事情上。那是从前的你，而不是现在。”

　　“去香港。”

　　“去香港？”谢黛菲眼睛一亮，郁闷的脸上突然笑起来：“去香港干什么？呆多久？”

　　“无可奉告。”

　　“是吗？！”谢黛菲笑起来，笑得如同娇艳的海棠花，在灯光中散发光泽：“过完年后，我也打算去香港。当烟雨的经纪人。”

　　“你也去香港？”千军皱起眉来：“沈烟雨不是有经济人了吗？听说还是香港的大牌。”

　　“以前确实有。但我既然说我要成为烟雨的经纪人，那就一定是我。烟雨会答应我的。从小，我们就是很好的搭档。”

　　谢黛菲说得很稳，眼睛里有种光亮在闪。她的意思再明白不过，她本来并不打算去香港，她的父亲已经为她在银行安排了一项安稳而舒适的工作。但为了付千军，她改变主意了。

　　为什么改变？谢黛菲相信，只要千军不是傻瓜就能猜到。

　　千军没说话。只是呆呆的望着外面的星光出神。他又转过头来看谢黛菲，发现谢黛菲也一直在看自己。眼睛里有执着而勇敢的光辉。千军突然有些怕这个女人，于是他掉头就走，走得颇有些狼狈。

　　这个女人，有时候真让千军看不明白。

　　第二天，沈烟雨的表哥邱正凌找到她，带她去见从香港来的皇英公司的工作人员。

　　沈烟雨把三个好姐妹都叫上，连千军也不拉下。邱正凌看见千军，瞳孔明显的收缩一下，眼里的狠辣一闪而过。很显然，他一直在为上次沈烟雨的生日，自己朋友被千军暴打一顿而耿耿于怀。这次看见千军竟然也来到广州，他悄悄的笑起来，笑得很隐蔽，笑得很邪恶。

　　邱正凌是一个军官，并不喜欢倚强凌弱。但他也是个年轻人。是年轻人，就会有股傲气，就会有股有仇必报的冲动。所以，邱正凌并不打算让千军完好的离开广州。

　　杀了他？不会！但会给他一些必要的教训的。

　　几个香港来的大牌也住在奥蒂斯酒店。邱正凌带几个女孩过去的时候，人已经在包厢里等待她们。

　　这次皇英集团派来的阵容十分强大，而且正规，显示出对沈烟雨的浓厚兴趣。沈烟雨曾匿名在网络上发表过自己的作品，即便歌声不加修饰，也足以让人心醉。甚至于，沈烟雨自己创作的一首歌竟在百度排行榜上一度窜到前五。如果再经由皇英集团包装推出的话，很难想象沈烟雨会达到怎样的境界。

　　没人能准确估算沈烟雨在乐坛将有多大的价值，但无可争议的是，她必将是华语乐坛中冉冉升起的新星，明亮而璀璨！

　　一行人进入预定好的包厢内，里面已经有四个人在等待，一个面目慈祥的老者，一个高大帅气的年轻人，一个中年女人和另一个绝美的女子。

　　吸引所有人瞩目的永远是美女，这个女人气质脱俗，柔顺的长发徐徐批下，一双柔眸淡如水，让所有人忍不住想亲近她，爱怜她，抚慰她……

　　“林静！是林静姐姐！”

　　看见这个女人的刹那，沈烟雨几个女孩几乎跳起来。她们的脸上充满了喜悦的光芒，为今天能看见这个娱乐圈大神级人物而兴奋。好在良好的教育让她们很快安静下来，只是依旧红润的脸蛋彰显着她们激动的心情。


第55章

　　这个女人叫林静，华语乐坛中的天后级人物！和别的华语女星不同，她并不靠露点和绯闻出名。事实上她几乎没有绯闻，然而她出名了，比任何人都要大牌，都要红火。华语界金鸡百花和华表奖，她无一遗漏。

　　她的美如高贵的牡丹，徐徐绽放，醉人心扉。带着一丝成熟，一丝妩媚，是任何男人都不能拒绝的尤物。

　　少了北唐雪柔一丝淡雅，多一丝热情。少了何倾月的高贵，多一份妩媚。

　　坐在林静身边的，是一个面目慈祥的老者，自打沈烟雨从外面走进来开始。他的眼睛就一直在打量沈烟雨，里面跳跃着欣赏与喜悦的光芒。沈烟雨看见老者，也是满脸的震惊，手儿捂住自己的小嘴满脸的不敢置信。

　　她认识这个年过古稀的老人。老人姓吴，华语娱乐圈的人都尊敬的喊他一声吴老。他在大众面前露脸不多，但即便是刚入门的新手，听到吴老的名号时也肃然起敬。

　　在华语娱乐圈，他绝对是一个泰斗级人物。无论对音乐的造诣，亦或对影视的理解他都达到一个前无古人的高度，无愧为娱乐圈承先启后的领路者。他现在已经近七十岁。他前前后后总共培养过十个嫡传子弟。五男五女，全部被封过影帝或影后。

　　无一例外！

　　外界送他一个外号，帝后之父！

　　林静是他的第九个弟子，在培养完第十个后，他本来打算封山，从此以后再也不问娱乐圈的事情。但自从听了沈烟雨唱的歌后，他亲自出山，随同皇英集团的人一起来找沈烟雨。沈烟雨的歌声空灵美妙，如在云端。吴老毫不怀疑沈烟雨只要经过精心雕琢，必定能成为华语娱乐圈的一朵奇葩，在这个圈子里，乃至整个喜欢音乐的世界里刮起一场娱乐风暴。

　　今天不但看见林静这个传说中的天后，甚至能看见吴老出山，沈烟雨想忍住激动的心情，但颤抖的身子依旧暴露了她心中的喜悦。邱正凌看在眼里也是十分得意，为表妹的歌声能惊动这样的大人物而感到高兴。事实上在惊动吴老前，他并不觉得表妹的歌声能让这个老人动容。他认为吴老会出于对邱家的尊敬而拒绝的很委婉，因为他是个倔强的老头，他从不会为权贵地下骄傲的头。

　　却没想到他居然会因为表妹而大动干戈。这也从侧面印证了表妹的实力。

　　沈烟雨，确实是拥有极高音乐天赋。

　　另一个居中而坐的男人来头更大。他的名字叫谢鲲，他不但是皇英集团的最大股东，更有一个惊人的身份——帝波罗王国的世袭侯爵。他的爷爷曾与帝波罗皇帝一起打江山，立下汗马功劳。他的家族能有这样一个殊荣实至名归。

　　他的管辖范围拥有上百万子民，控制着帝波罗许多石油出口与部分金矿。因为石油储备的庞大，他甚至拥有自己的私人军队，更受到进口石油大国的追捧。

　　他没理由不骄傲。他的金钱与权势足以让国内无数的高官失色！即便是国内省部级大吏看见他，也得彬彬有礼。

　　在这三个人面前，另一个大牌经纪人则显得有些微不足道。

　　能惊动皇英如此大的阵仗，即便是见惯了大场面，沈烟雨仍旧觉得有些炫目。虽说谢鲲这个幕后老板只是因为广州正好有朋友，所以才过来一趟。但依旧让沈烟雨心中激动不已。

　　没有哪个人，不会为谢鲲这种级别的男人而疯狂。女人天生崇拜强者！即便是知道知道千军拥有惊天身份的谢黛菲，也有点惊讶。

　　众人一起吃个饭，当场沈烟雨便被皇英集团签下来。席间诸人相谈甚欢，约好过完年沈烟雨便飞赴香港录制歌曲。只在经纪人方面双方发生了小小分歧，最后果然以谢黛菲出任沈烟雨的经纪人告终。谢鲲居中而坐，眼睛时不时的往几个美女身上瞄，嘴角带着贵族式的笑容，让人如沐春风。

　　从千军来到这里开始，这个天之骄子就没拿正眼瞧过他。仅仅的斜视一眼也充满了蔑视。事实上在他这个位面，普天之下能让他看上眼的男人的确不多。对此千军不以为意，安心吃自己的饭便是。

　　吃罢饭，沈烟雨诚恳的邀请谢鲲和林静晚上参加活动。为了表示谢意，沈烟雨准备请他们到广州最繁华的“奥拓巴斯”娱乐会所去玩一下。

　　奥拓巴斯比奥蒂斯更奢华，人气也更旺！刘洋有一帮朋友常年混迹于奥拓巴斯，在那很吃得开。

　　二人同意了沈烟雨的邀请。谢鲲虽然取中文名字，但他从小在帝波罗长大，很少踏足中国，更勿论来到广州旅游。林静从前在广州开过个人演唱会，但她也没有浏览过广州的风情，正好瞧瞧。至于吴老，对于年轻人的活动自是不感兴趣。

　　一切谈妥，皇英集团的人在众多保镖的簇拥下下楼。千军敏锐的捕捉到这帮保镖腰间鼓鼓囊囊的，很显然别着真家伙。看来帝波罗的王侯的确富得流油，竟然到中国来也带着他们的私人队伍。

　　也只有这种掌握着重要资源，而且国力不弱的国家重量级人物，才能在中国受到这种待遇。

　　等谢鲲一众走后，千军才与芷若一同回到住宿的地方。因为芷若还没有做好准备，加之现在很多人在周围。芷若并没和千军住一间房。二人各自回房后，千军便躺在床上看电视。突然听见门口传来轻轻的敲门声，千军道一声请进，一个靓丽的身影迅速走进来，再轻轻的把门关上。

　　又是谢黛菲。

　　看见谢黛菲居然大白天跑进自己的房间，千军眉头一皱，淡淡道：“你怎么又进来了？你难道不怕被别人看见？”千军的话里有责备，更有隐隐的怒火。他与谢黛菲的关系风马牛不相及，他并不想与谢黛菲闹出什么风雨来，然后让芷若伤心。

　　“没什么，就是觉得闷，想找你说说话。”谢黛菲柔柔一笑，并没有因为千军的恼火而有所退缩。相反若是千军对她充满欲望的话，她反而会瞧不起千军。

　　谢黛菲款款走进房间，含笑看着在看电视的千军。她的胆子够大，该矜持时矜持，该出手时也绝不手软。

　　“以后没事尽量别找我，我很烦你！”千军并没有因为谢黛菲的主动而有所动容。对没有感情的女人，他一向兴趣缺缺。

　　“哦！”谢黛菲见千军始终没注意自己，眼珠子一转，突然又笑起来：“你说，要是我们孤男寡女在这里聊天，然后芷若突然看见了，她会是什么表情？”

　　“你威胁我？”千军把手里的遥控器一丢，突然站起来。他的眼睛里有股阴森，像是一头嗜血的狂虎。

　　“……没有，只是开个玩笑而已……”看见千军的突然变脸，谢黛菲心儿一颤，脸色顿时有些白了。

　　“以后这种玩笑别开，否则你会死得很难看。”千军重新拿起遥控器，再也没看谢黛菲。


第56章

　　直到千军如猛虎般的目光离开，谢黛菲苍白的脸总算恢复些血色。事实上她到这来就是想勾引千军，但很可惜，这个臭男人并不吃这一套，这让一向骄傲的谢黛菲很是懊悔。

　　尤其是看见千军望自己的目光，像是看一块木头般毫无感情，更让谢黛菲受到不小的打击。她今天特意换上一件很性感的衣服，高雅中带着含蓄的诱惑。她只希望千军能从自己细微的变化中感觉到自己对他的喜欢。但他显然感觉不到。

　　于是谢黛菲低低的“哦”了一声，不知为何，心中又充斥了无数莫名其妙的委屈。说不清道不明，却又让她揪心般难受。

　　谢黛菲突然发现，自从自己与这个男人接触后，这二十多年的委屈，加起来还没在他身上受的多。其实千军不待见她，她真的大可不必再黏着千军。她也确实这样告诉过自己，这个男人不可能属于自己，他是万人之上的太子，喜欢他的女人不知凡几，单单就是何倾月与林芷若也能稳稳压制自己。但她总没法控制自己的思想，总忍不住想去亲近他，让他看到自己的美，那怕让他的目光停留片刻也好……

　　“有什么事吗？没的话就出去。”千军冷冷道。他见谢黛菲一直站着不动。

　　“其实……我是想来谢谢你的，谢谢你上次帮助我爸爸。”谢黛菲闷闷的说话，她见千军没看自己，又是一阵心酸。于是她没话找话说。

　　“我是看在芷若的面子上。要谢谢芷若吧！”

　　“哦！那……好吧！”千军依旧没看自己，谢黛菲淡淡的应了一声，真的好想要离开这个可恶的男人，想要甩掉这个男人带给自己的屈辱。但她却挪不动脚步，舍不得离开。眼里的泪水突然就“吧唧”“吧唧”往下掉。

　　“你怎么哭了？”千军看电视正看得好好的，见谢黛菲突然哭起来，有些错愕。他并不知道自己冷漠的话究竟有多伤人。

　　“没……没什么，眼睛里进了沙子。”谢黛菲倔强的擦眼泪，但眼泪却越来越多，怎么也擦不完。

　　“好了，别哭了。我为刚才的话向你道歉。”千军有些招架不住哭泣的谢黛菲，事实上一个美丽的女孩在哭泣，即便是铁石心肠的男人也不会无动于衷。更何况付千军不但不是铁石心肠，更是一个多情的花花公子，虽然厌恶谢黛菲的小聪明，但此时见她哭，便不免心软起来。

　　千军帮谢黛菲递张纸巾过去，谁知谢黛菲并不接过，居然昂起头来，用倔强的眼神看着千军：“你帮我擦，是你把我弄哭的。”

　　“这……凡事最好别过分。”千军有些不悦了，于是他把脸扳下来。

　　“哦……”谢黛菲也不强求，但泪水却像决堤的洪水般流得更多。她看出千军是个吃软不吃硬的家伙，既然他不擦，那自己就一直哭，哭到他肯擦为止。

　　很显然，谢黛菲的小计谋凑效了，千军或许能对一个不听话的女人呵斥，但他绝不会对一个伤心委屈成这样的女人还忍心伤害。于是他抓狂了一会后，见谢黛菲就是一直哭，也不走也不动，就那么用哀伤的眼神看自己，于是他终于被打败了，拿着纸巾向谢黛菲的眼角擦去。动作轻柔生怕把谢黛菲弄疼。

　　谢黛菲睫毛眨了眨，终于破涕为笑。她的小计谋既然得逞了，便见好就收。等千军把她擦完眼泪后，她便轻盈盈柔声道：“谢谢你！”

　　“不用谢。”千军故作冷酷的模样，老实说刚才给这女人擦眼泪他也有些凌乱了。他只想这个女人尽快离开这个房间。

　　看见千军的表情，谢黛菲嘴角升起一抹笑意，突然道：“……其实……你大可不必装作这么冷酷的样子。你其实很温柔。”说完不管千军错愕的表情，一溜烟羞涩的跑了。

　　吃过晚饭后，邱正凌开着悍马车来接沈烟雨的朋友。为了表达谢意，今晚沈烟雨请谢鲲等在“奥拓巴斯”去玩玩，自然要把表妹在中山的好友们都叫上。

　　芷若自然也得把千军带去。邱正凌对此并无异议。他甚至还友好的和千军打招呼，然后聊了两句。似乎并没有因为上次朋友与千军的冲突而厌恶千军。

　　倘若不是邱正凌眼里一闪而过的阴险，千军真以为这个男人会是宰相肚里能撑船。

　　对此千军不以为意。他并不认为这个小男人能威胁到自己。

　　晚些时候，当年在帝都的死党陈诚打来电话，说他晚上带着女朋友一起去“奥拓巴斯”与千军会和。其实很早陈诚就来到广州，和东莞市委书记市长一起，到省委找领导一趟。直到晚上才有时间过来。

　　冷杰那小子因为父亲管得严，今天才偷偷从军营里溜出来。大概要明天才能赶到广州。

　　作为广州市首屈一指的特大型娱乐场所。“奥拓巴斯”的确有它骄傲的资本。它有恢弘的建筑外观，整整占据了这座三百米大厦的三层。娱乐场的外面是无数停放的小轿车，兰博基尼，阿斯顿马丁，凯迪拉克，玛莎拉蒂，宾利，布加迪威龙应有尽有，如同一个大型的汽车展览会。甚至连加长版的林肯房车这里一下子都能看见两辆。

　　邱正凌是开着挂着军牌的悍马来的。他的车队敢在权贵如云的“奥拓巴斯”横冲直撞，邱正凌家族势力雄厚，在省城绝对是叫得上话的。

　　刘洋的家也在广州。做为主场，今天也有十几个大少与刘洋勾肩搭背的来到“奥拓巴斯”，他们看见邱正凌时，都笑呵呵的邱哥长邱哥短的喊，显然都是一个圈子内的人。

　　不过，今天的主角无疑是谢鲲这个大佬级人物。身为帝波罗王国的世袭侯爵，他的身份足以和在场的任何一个公子父辈分庭抗礼。即便是邱正凌这个位面的人，在谢鲲这等人物面前，也必须把腰弯下，曲意逢迎。

　　外面的两辆加长林肯就是谢鲲开来的。很难想象这个男人只在广州呆几天，竟然会拥有如此奢华的轿车。这也从侧面证明这个男人极端雄厚的财力。

　　他的身边跟着林静，林静带着口罩。他轻轻牵着林静的手，嘴角含着淡淡的笑容，如同一个高贵的王子。他的身边还跟着两个年轻人，一男一女。他们就是谢鲲在大陆的朋友。

　　年轻人叫张晓锋，在场的广州大大小小的公子千金们，并没有几个认识他。但从他昂起来的骄傲的头，以及他不可一世的表情就能看出，这是一个来自更高位面的男人！

　　没错，张晓锋来自帝都。因为听说谢鲲到了广州，他才离开帝都来到这里。在帝都生活惯了的人，一向有种高高在上的姿态。任何地方的人在他们眼里都是平头百姓，帝都子民就拥有这样与生俱来的骄傲！尤其像张晓锋这种太子党成员。


第57章

　　女孩生得妩媚动人，有一头漂亮的长发，却给人一种英姿飒爽的感觉。她长得很漂亮，即便是站在林静身边也毫不逊色。然而没人敢多看这个女人哪怕一眼，这个女人双眸如寒刀，一种冰冷冷的感觉足以让任何男人的心冻僵。

　　她如天山雪莲，怒放，却不可采摘！

　　看见谢鲲与张晓锋等来了，邱正凌牵着表妹沈烟雨的手，众心捧月般把谢鲲包围起来。邱正凌的脸上带着谦卑的笑，与中心的谢鲲轻声谈笑着。林静一直静静的跟在谢鲲身边，如同一个王妃般娇艳夺目。张晓锋则脸上一直带着帝都太子党特有的骄傲，一直用冷漠而高贵的眼神打量着地方的公子哥儿们，对邱正凌的话并没有过多附和。

　　说实话张晓锋的神色说不上多热情，甚至有股让人讨厌的冷漠。但没人敢说出来，虽然并不知道张晓锋究竟是何人物，但能与谢鲲这个级别的人物站在一起，本就是身份的象征。

　　况且，这种与生俱来的骄傲并不是装逼就能学得来的。没两把刷子的人，谁敢在广州这帮大少面前显摆？！

　　因为人多，众富家子约定去“奥拓巴斯”中央舞池跳舞。

　　这种位面的聚会，永远都轮不到一个小小服务员露面。千军更不屑与这个位面的人接触。能入他法眼的人也得够档次。知道千军地位的人，即便是被他踩，那也是荣耀！

　　因为，千军从不轻易踩人，他踩的都是大虾，都是真正意义上的太子爷！

　　千军躲到角落与芷若聊天，谢黛菲也跟在芷若身边，当定了俩人的电灯泡。面对闺蜜芷若自然不好说什么，千军想把谢黛菲撵走却又苦于不知如何开口。更让千军恼火的是，这个小女人面对自己的眼神示意视而不见不说，竟然趁着芷若不注意时，用一种异样的眼神打量自己。

　　这种眼神甚至肆无忌惮到千军都有些心惊肉跳，生怕被芷若发现。

　　千军心里轻轻的咒骂，这傻女人究竟想搞什么？！

　　因是晚上，“奥拓巴斯”娱乐会所最大的舞池中央，无数的年轻男女在舞池里肆意扭摆年轻的身躯，青春的火花在荷尔蒙分泌过剩，女人香水浓郁的舞池中碰撞，擦出四溅的火花……

　　很多公子千金也加入了跳舞的行列群魔乱舞。邱正凌则陪着张晓锋和谢鲲二人，坐在舞池边的沙发上喝着洋酒，轻声谈笑着。大多数富家子选择围绕在张晓锋和谢鲲身边。能巴结上这两个男人，相对于猎艳搞一夜情实在有意义太多。

　　邱正凌坐在谢鲲左边，脸上挂着谦卑的笑容，目光投向玩打火机的张晓锋：“鲲哥，今天这位大哥是谁？还请你给我们介绍一下？”

　　“是啊！能与谢大哥成为朋友的人，定也是人中龙凤。”刘洋点头附和，相对于邱正凌的谦卑，刘洋则要显得更大方一些。一句小小的奉承话却让在场所有人受用匪浅。毕竟大家都以是谢鲲的朋友自居。贝贝一直跟在刘洋身边，看见刘洋的表现更是心悦诚服，对刘洋更高看一分。

　　“张晓锋！北京人。”张晓锋淡淡道，说不上热情，甚至有些冷淡。但没人敢埋怨他半句，甚至连一个责备的眼神都不敢有。这就是上位者与下位者之间的差别。上位者敢对你横眉竖目，你却必须鞠躬献媚，曲意逢迎。

　　冷艳女孩一直坐在张晓锋身边，懒散的向四处打量着。直到张晓锋介绍完自己，她也没说话的意思。事实上她的眼神一直微眯着像在打瞌睡。完全不把这帮地方的权贵后代放在眼里。

　　她不想认识这帮下里巴人，他们也不配认识她！

　　帝都太子眼里，全国都是基层。

　　冷艳女孩不说话，张晓锋和谢鲲也不逼她。其余的公子哥儿也没谁傻到敢去问。即便是这个女人闭着眼睛，大家也能感觉到她骨子里的傲气。如果有哪个臭男人胆敢找她说话，没人会怀疑她能毫不犹豫给臭男人一个大耳刮子。

　　“咦？！那张大哥认识李大宝李大哥吗？我和他交情不浅呢！”刘洋眼睛一亮。李大宝的父亲是国务院某部副部长，在刘洋眼中算得上中央大员。在刘洋心中，李大宝地位崇高。

　　“李大宝？”张晓锋眉头一皱，却很快舒展开来，转而化作了不屑的笑容：“那个蠢货，嘿……给老子提鞋都不配。不认识他！”

　　张晓锋这句话不可谓不霸道，刘洋的脸色顿时有些苍白。虽然不知道李大宝是不是真的不配给张晓锋提鞋。但毫无疑问的是，这个狂妄的男人认识李大宝，而且位面比李大宝只高不低。这让刘洋骄傲的脑袋立刻矮了一截，心中震惊不已。

　　连旁边邱正凌听了张晓锋的话，脸色也有些变。和刘洋一样，他也与李大宝有不菲的交情，然而今天这个叫张晓锋的男人竟然狂妄到不把李大宝放在眼里？说出去实在有些耸人听闻！

　　张晓锋一直酷酷的表情，看着这帮大少千金勃然色变的样子似乎很享受。谢鲲一直没说话，林静带着个口罩躲在谢鲲身后，给谢鲲揉揉他的肩膀。因为灯光比较昏再加上林静带着口罩，没有几个人知道帮谢鲲服务的女人，竟会是闻名遐迩的大明星林静。

　　谢鲲掏出根烟来抽，林静赶紧帮这个权势熏天的幕后大老板点烟。谢鲲舒服的抽一口后，笑眯眯道：“其实我觉得你们问得就有问题，李大宝这种级别的残废来给晓峰做对比，这不是辱没了晓峰的名头吗？我不妨给你们透个低。晓峰的爷爷在你们国家的国务院也是排在前五把交椅的。你们要比，也应该拿北京柳暮宏来比才对！”

　　国务院前五把交椅？！柳暮宏？！

　　一瞬，所有人脸上都露出震惊的表情。

　　毫无疑问，张晓锋的爷爷绝对是国务院委员级别的实权人物，甚至是直达政治局。这不得不让一种地方富家子们震惊且惊骇。事实上这帮人里面并没有几个人认识柳暮宏。拿柳暮宏来做比较，并不比国务院前五把交椅更直观！

　　只有听说过“柳暮宏”这个名字的邱正凌，才能真正体会到这个名字所蕴含的分量！

　　柳暮宏，北京太子党的真正太上太子，他的家族势力在四九城中也是权势熏天的存在。他一手把持着北京太子党的领袖地位，誉为太子人皇。通过北京太子党这个实力庞大、财富熏天的组织。他甚至间接控制了整个共和国的所有太子党。

　　这个男人，足以令任何女人疯狂，足以让任何男人臣服！

　　就连张晓锋听见谢鲲拿自己和柳暮宏比，脸上难得的露出一丝尴尬来，苦笑道：“谢兄就别拿我开玩笑了。在太子党里我虽然地位不差，但要真正达到柳大哥的境界，怕是今生都不用想了！”

　　“晓峰不用妄自菲薄。未来的路还长，也许有一天，你能达到柳暮宏的境界也说不定。”谢鲲摇摇头，举起酒杯与邱正凌和张晓锋相互碰了碰。


第58章

　　“那俩小妞是谁？”张晓锋不想再在这个话题上纠缠，突然把目光投向远处。

　　那儿正坐着芷若与谢黛菲，千军则搂着芷若，懒散的与人打电话。刚才陈诚打来电话，说他马上就要开车过来了。听说这小子最近还处了个女朋友，现在正要带过来给千军见一见。

　　“我的死党，也是烟雨的死党。”贝贝第一个回答，生怕别人把她的话抢答一样。她敏锐的发现这位太子看着芷若时的目光，有种闪烁。

　　“是吗？！那个男人又是谁？”

　　张晓锋眉头皱得更紧了。自从林芷若进来，他的目光就总有意无意扫向林芷若的身上。不得不承认，林芷若这种如同邻家女孩，而且又时不时透着些小小妩媚的女孩，确实让张晓锋的心里暗暗颤抖一把。更勿论加上谢黛菲这样的性感美女了。事实上他从一开始就注意到了几个女孩，也知道几个女孩是一起的。像沈烟雨和贝贝这样的女孩都围着自己转，为什么芷若和谢黛菲会和那个蠢货男人躲在暗处角落，与自己远远保持距离？！

　　无形中，张晓锋心中便有些不愉快。

　　“一个无足轻重的小服务员。”又是贝贝抢先回答。从一开始，她就超级超级不待见千军。她见张晓锋神色间似乎对芷若有点意思，便笑盈盈道：“怎么？张大哥对我朋友有兴趣？要不要我介绍给你认识呢？”

　　“算了！君子不夺人所爱。”张晓锋淡淡拒绝。不过谢鲲敏锐的从这位太子党眼中捕捉到一丝阴辣。熟知这个大少爷口不由心性格的谢鲲会心一笑，然后对着邱正凌使一个眼色。邱正凌立马会意，跑到旁边与几个富家子耳语去了。

　　在这种公共场合，邱正凌并不介意给千军来上点难堪，事实上能让这个傻逼服务员吃瘪他求之不得，正好报上次这蠢货针对自己的一箭之仇。

　　千军懒散的躺在沙发上，并不知道有人谋划对付自己。他手里拿着的是最廉价的啤酒。旁边芷若与谢黛菲轻声谈笑着，并没有与那帮富家子混到一块去。连平日里颇喜欢这种聚会的谢黛菲，今天也远离那个喧闹的圈子。

　　谢黛菲与林芷若轻轻的聊天，媚眼却总是悄悄的溜到旁边懒散的男人身上。不可否认，即使是在灯光下这个男人也散发着无以伦比的魅力。他微眯着眼睛，似乎是在打瞌睡。但一丝缝隙里却闪烁着明亮，用一种高高在上的姿态，用一种戏耍的眼神看着群魔乱舞的滚滚红尘，嘴角邪魅的冷笑，一丝嘲讽，一丝讥笑，一丝迷人……

　　谢黛菲突然发现自己心有些醉。这个扮猪吃虎的男人总能轻而易举的拨动她的心弦。

　　陈诚来了。

　　这个男人是开着商务车来的。车牌上挂着代表东莞市委三号老板的车牌。因是和东莞市市委书记和市长一起来的，不得不开公务车。但在广州没几个人认识。更没几个人会知道，这个男人的老子是中央政治局委员，南粤省省委书记，与帝都市委书记拜把子交情的大佬级人物！

　　陈诚是与一个小鸟依人的女孩一起来的。这个男人有一双明亮的眼睛，浑身上下总会散发出一种莫名其妙的魅力，一种身居高位的贵气油然而生，浅笑，如沐春风，让人忍不住亲近他，敬畏他，臣服他。

　　人以类聚，物以群分。也只有这样的男人，才有资格成为付千军的朋友！

　　陈诚把车放好就打个电话给千军，千军向二女打声招呼便出去接他。二人相见，俱都一个熊抱哈哈大笑起来。看见两个大男人深情的眼神，没人敢怀疑他们的感情。

　　“哥！”

　　陈诚眼睛里有股子激动在晃荡，天底下除了千军，没有第二个男人值得他喊一声“哥”，即便是如今身为地方大员，他在千军面前永远是以“弟”自居。他心里比谁都清楚，即便穷极一生，自己也达不到千军这种能俯视泰山的境界。

　　感情如烧酒，越是陈酿越是香甜。千军在他心中，永远占据着沉甸甸的地位。

　　“臭小子！你一点没变。”千军在陈诚胸口锤两拳，发现这小子官是越当越大，身子却越有些虚浮了。

　　“这是我女朋友，黛儿，是广州本地人！”陈诚把小女人拉到身边，指着千军道：“黛儿，这就是我以前跟你一直念叨的大哥，付千军。快喊大哥。”

　　“大……大哥好！”黛儿俏脸羞红，虽然有些扭捏，却显得彬彬有礼。她一说完，就赶紧躲到陈诚怀里，透过一个小小的缝隙打量付千军。

　　不得不承认，黛儿对付千军充满了好奇。她也是后来才知道自己男朋友的惊人身份的。说实话当时知道自己男友手里掌握的惊天权柄时，她也有些炫目的感觉，以为自己是在听童话。盖因一个不到三十岁的市委副书记，实在是太骇人听闻了。

　　然而今天陈诚竟然喊千军叫“哥”，这无形中让千军的身份多了几分神秘。

　　能让陈诚这个骄傲到天上去的男人都尊敬的男人，又会是怎样了不起的人物呢？！

　　想想，黛儿都觉得有种惊心动魄的感觉。

　　“弟妹长得漂亮，橙子好福气。”

　　千军向黛儿点点头，黛儿又有些不好意思，开始扭捏起来。千军拉着陈诚往里走，悄悄对陈诚道：“记住，我是个普通人。”陈诚一愣，随即了然于胸，心想千军大概还没告诉别人他的身份。于是点点头后，一边与千军聊着，一边向着大舞池子走去。

　　陈诚来到芷若与谢黛菲就坐的位置。千军为双方引荐。芷若倒显得落落大方，与陈诚打招呼时心中倒有些奇怪。她知道千军只是小小服务员，但今天看见陈诚时，却发现这个男人器宇轩昂，即便是在千军面前收敛锋芒，但骨子里的骄傲却事实存在。一种隐隐上位者的姿态，无论如何也改变不了的。

　　千军也会有这种朋友？！

　　相对于芷若的淡淡迷惑，谢黛菲则显得淡定许多。从陈诚一露脸开始，她就立马认出这个前途不可限量的男人，以不到三十岁的年纪便成为一个城市的市委副书记，这放到哪都是一件骇人听闻的事情。然而今天，这个几乎于拥有神话色彩的男人，在千军面前却一直以“弟弟”自居，神色间更是充满对千军的尊敬。即便是对千军扑朔迷离的身份已经有所免疫，谢黛菲仍不免有些发懵。

　　这个叫付千军的男人，究竟拥有怎样的身份？！

　　两位兄弟自帝都一别后再相见，自是有聊不完的话题。二人相互碰着廉价的啤酒，即便是喧闹的舞池也掩盖不了他们爽朗的笑意。芷若则拉着黛儿，和谢黛菲三人聊着属于女孩的话题。黛儿也很聪明的倾听。千军与陈诚两个属于男人的话题，她们并不感兴趣。


第59章

　　“草，哇塞，这三个妞好靓！”

　　就在千军与陈诚把酒言欢之际，突然听说旁边传来很恶心的叫声。二人转过头来，只见三五个膘肥体胖的汉子竟然大大咧咧的坐到另一侧三女的身边，其中一个长得跟猪一样的混蛋，竟然还要把手搭到黛儿的肩膀上。

　　鱼龙混杂的娱乐场所，也许很难找到高雅，却从不缺少污垢。阳光照耀不到的地方总是充满黑暗。

　　“把你的手给我拿开！”

　　陈诚眼疾手快，当场一伸过手，一把把肥猪想占便宜的手甩开。

　　“咦？！你他妈找死是吧？！老子在这把妹，你也敢来管老子的闲事儿？！”肥猪措不及防下，重几十斤的大手还真被陈诚甩掉。肥猪惊愕过后，立刻便怒得跳起来。

　　“滚！”

　　千军坐在陈诚身边，说话永远那么简洁。

　　“我操，你他妈真是找死！”肥猪本就被陈诚搅得怒火中烧，见千军居然敢叫自己滚，立刻杀人的心都有了。他刚想大叫着叫兄弟们并肩子上。却见陈诚皱着眉头道：“你们还是走吧！我今天和我哥聚会，不想和你们打架。”

　　“凭什么？！你他妈说走老子就走啊？！要走也得给留条胳膊下来。”肥猪睁圆了双眼，一副杀人的架势。陈诚的斯文让他的胆子更大了。

　　身处的环境让陈诚很不习惯这头肥猪的脏话。今天与千军好不容易相聚，他并不想与人发生冲突。于是陈诚不理肥猪，喊来一个服务员：“请把你们经理叫来，行吗？”

　　“经理不在。”服务员翻着白眼，竟然对陈诚爱理不理。事实上这几个找事的罗汉就是奥拓巴斯养在里面的打手，服务员摆明了一副看戏的表情。更何况，事情发生绝非偶然，聪明的服务员猜到其中必有猫腻。

　　见服务员如此姿态，陈诚脸色就有些阴沉了。他一直不想让破坏千军只是个“普通人”的形象，所以不想搬出多大的菩萨来吓人。但今天不搬出一些人来的话，事情恐怕还真不好办。于是陈诚为难的看向千军。

　　却见千军点点头，示意陈诚不用顾忌自己，只管放手去干。

　　于是陈诚很淡定的掏出手机来，当着肥猪的面拨向了广州市市警察局局长……

　　广州市警察局长本在桑拿房里面洗澡的，看见陈诚这尊菩萨打来的电话，得知陈诚目前遭遇的小小麻烦之后，顿时脸都吓绿了。这位共和国最新崛起的政治新星有着比他老子更为恐怖的大好前程。局长哪敢开罪这位大佛？！点头哈腰的答应一定帮忙把事情解决后，他第一时间把电话打给“奥拓巴斯”的幕后老板。

　　该幕后老板则正好在陪一位香港的富豪打保龄球。听说有陈诚这样一尊大佛竟然遭遇到手下员工的刁难后，也差点吓得一屁股坐在地上。他立刻打电话给“奥拓巴斯”负责的经理，把经理骂了个狗血淋头，要他火速去办理此事……

　　事情十万火急，三个电话辗转之下居然只用了两分钟，“奥拓巴斯”执勤的经理便吓得屁滚尿流的，从办公室里亲自滚下来找陈诚。经理下来的时候，肥猪胖子正要抡起粗壮的手臂干陈诚和千军。看见这不长眼的东西居然还敢动手，经理气得当场一巴掌就把肥猪给轮翻了，然后不住的向陈诚点头哈腰道歉，然后又保证陈诚今晚在“奥拓巴斯”的一切消费均由他买单后，终于换来陈诚的轻轻点头，于是经理终于拉着肥猪的耳朵，抖着双腿离开了……

　　天知道这个年轻人究竟是什么来头。不过听“奥拓巴斯”的幕后大老板当时气急败坏的语气，经理敢肯定这是一个自己招惹不得的大神，幸好没出事。出事了自己也得卸胳膊断腿跟着倒霉。

　　等到经理一帮人走后，陈诚与千军继续谈笑。芷若则惊异千军的朋友竟然有这么大能量，看来不是普通人。不过芷若很乖巧的不问。她知道千军想告诉她的，就会告诉她。不想告诉她的，自己还是别问的好。

　　男人，总会藏些自己的小秘密。

　　一个小小的风波很快烟消云散，千军与陈诚继续喝酒聊天，芷若菲儿与黛儿三人，也依旧凑在一起聊着女生的私密话题。只有谢鲲，张晓锋和邱正凌几个人脸色很有些阴晴不定，一个个用狠辣的眼睛注视远处的千军。

　　刚才几个找事的小混混就是邱正凌安排的。作为省城权贵的子女，邱正凌不可能不认识奥拓巴斯的负责人。他的本意是想几个小痞子先调戏芷若几个，再趁机暴打千军一顿，然后再让张晓锋挺身而出，最后英雄救美抱得美人归。

　　但很意外的，那个死服务员身边的男人居然随便打个电话，就把小小危机给解除了。邱正凌脸色便有些难看。

　　刘洋把几个大佬的一举一动看在眼里，见邱正凌脸色铁青，便对邱正凌使了个眼色，然后带着几个广州的纨绔子弟悄悄向千军那边靠过去。

　　既然几个上不了台面的小混子对付不了服务员，刘洋不介意自己亲自出手，相较于对林芷若的好感，刘洋更喜欢帮张晓锋办事，然后再让张晓锋记住自己。朝中有人好做官，认识一个来自帝都的强大太子党远远比俘获一个女人的芳心更有价值。

　　女人，他不缺，水往地处流，人往高处走。只要能往上爬，能让自己的家族更加辉煌。即便是献出自己的老婆给张晓锋，刘洋也绝对不皱一下眉头。

　　没有这种觉悟的男人，永远不能走到太高。

　　“菲儿，你怎么在这呢？不去烟雨贝贝一起吗？”刘洋带着几个混世纨绔，大大咧咧插到三个女孩中央。

　　刘洋准备亲自出手了！

　　“你去吧！我和芷若聊会。”见刘洋的手想来拉自己，谢黛菲悄悄撇千军一眼，很隐晦的把手挪开。

　　“是吗？！”刘洋手顿在半空，眼睛里很隐晦的闪过一道厉色。旁边一个双手抱胸的大胖子突然皮笑肉不笑，阴测测的道：“嫂子，你在这聊个什么劲？带着这个女的到张哥那去吧！你不知道吧，张哥想和除你们几个妞儿认识认识。”胖子一边说，眼睛还肆无忌惮的在芷若和黛儿的身上打量起来，一种属于饿狼的眼神在内闪烁。

　　“我不认识你嘴里的什么张哥，我也不想认识他。我有男朋友，他如果想猎艳的话，去找别人。”芷若很厌恶这个胖子的眼神，俏脸当场就冷下来。旁边的黛儿看见胖子的德性，也有些恼火。俏媚的脸蛋也因愤怒而涨得通红。

　　“张公子来自北京，对你外公很有帮助。我想你会有兴趣的。”刘洋淡淡一笑，隐晦的道出张公子身后拥有的可怕力量。

　　只要不是傻子，都能从他这句话中听出里面隐含的意思。

　　北京来的人，一向拥有供人仰望的背景！


第60章

　　“对啊芷若，你过去一下吧！张公子他现在一直单身，还没有女朋友喔！”

　　不知何时贝贝也来到刘洋身边，大眼睛扑扇扑扇的加入到劝说的阵营中。她真心不希望自己的闺蜜与一个垃圾在一起，芷若与千军走到一块完全是人间的悲剧。青蛙不是王子变的。白天鹅嫁给青蛙除了会生出一堆青蛙或者畸形怪胎之外，永远生不出天鹅。

　　几个人当着千军的面赤裸裸的挖墙角，完全把旁边芷若的正牌男友当空气。刘洋和他的几个朋友更是用一种近乎挑衅的目光直视千军，满脸鄙夷。就怕千军不发飙，千军如果敢发飙的话，他们并不介意把千军打成残废。

　　打死一个服务员，依照他们的权势还没多大问题。他们唯一顾忌的只是芷若的感受而已。

　　“你们说完没？说完的话，就给我滚。”千军终于说话了。说的时候脸上还笑眯眯的，像一个表面童叟无欺的骗子。

　　“草，你说什么？你他妈有种给老子再说一遍！”胖子本是抱着双拳看好戏的。突然见千军敢骂自己，顿时暴跳起来想动手，刘洋却一把拉住他，倒还沉得住气的对千军道：“我的记性一向很好，听说你在当服务员，对吗？”

　　他装作不认识千军，想进一步打击千军的自信心。

　　千军不说话。刘洋接道：“我知道你缺钱。这样吧，我给你五十万，你离开芷若怎么样？”

　　赤裸裸的打脸，赤裸裸的羞辱，刘洋说完这句话的时候，用一种嘲笑的眼神注视千军。如同老猫戏老鼠。

　　任何一个穷人，面对五十万的诱惑都不能自己。为了钱，他们可以出卖可怜的尊严！

　　“我哥叫你滚，没听明白吗？”

　　陈诚厌恶的瞪着这个自以为是的大少。他并不认为千军不出手就代表隐忍。他从小就明白千军的脾气。千军是个暴力而疯狂的人，他远比任何人都好战。但千军更是个有原则的人，除非对手上了一定级别，否则他并不屑于和一条乱叫的狗去打架。

　　千军不说话，陈诚代千军发言。

　　事实上他非常看不惯几个小青年的做派。尤其是说话的语气更是让人联想到狗屎。虽然陈诚贵为东莞市市委副书记，已经经历过许多历练。但三十不到的年纪依旧让他充满年轻人的朝气，当年跟随千军的火爆脾气虽然因为这些年的磨砺而有所收敛，但并不意味着他会忍让。他可没千军的境界高，相反陈诚如今身居高位，虽然不轻易动怒，但一经动怒绝对是野火燎原般的弥天大火。

　　“王八蛋，我想你应该不知道死字怎么写的吧？！”大胖子阴测测的看着陈诚，一步一步向着陈诚靠近。

　　看见大胖子有所动作，另外几个小青年也渐渐向陈诚靠近。刘洋双手插兜，带着冷冷的笑看好戏。

　　“最后说一遍，滚！”陈诚动怒了，所以他开始笑起来。是怒极反笑。

　　大胖子并不听劝告，相反他还如一头豺狼般向着陈诚扑过去。于是他注定要接受残酷的敲打。

　　一声清脆的“啪！”即便是在喧闹的歌舞厅里仍旧十分清脆，清脆到所有人都感觉到有人挨耳光了。随着声音落下，那个向着陈诚扑过去的大胖子脸色迅速肿起来，如同一个硕大的包子。他捂着脸，不敢置信的看着陈诚，似乎不敢相信自己竟会在大庭广众之下，被人近乎侮辱性的打了一个耳光。

　　堂堂的胖子恶少怎么也不相信，这个看似儒雅的年轻人居然比自己更霸道。话不投机半句多，一巴掌就直接扇过来，何等的嚣张，何等的狂妄！

　　“你……敢打我？狗日的你，你……竟敢打我？！”大胖子气得浑身发抖，有些语无伦次了。一旁看戏的刘洋和伙伴们也都被陈诚这一巴掌结结实实打懵了，一时间居然忘记发动攻势。

　　“把你们经理叫下来，把打搅我和大哥的家伙轰走。”陈诚倒是气定神闲，完全不把围住自己的人放在眼里。千军更是嚣张，居然还一把搂着芷若，不管芷若愿不愿意，与脸红心跳的她当众喝了次交杯酒。这让身边的谢黛菲直翻白眼，平时看千军一副云淡风轻不喜欢出头的样子，没想到现在一看，也是个爱显摆的家伙。

　　经理又被人叫下来了，这次的麻烦更大。那个能够请动奥拓巴斯大老板的男人，此刻居然和广州市一帮顶级大少死啃，而且已经发生了严重的对峙事件。就连一向以能处理紧急事务著称的经理也感觉到事情的棘手。

　　好在经理刚下楼的时候，舞池里一帮员工已经费尽九牛二虎之力把闹事的双方拉扯住了。暂时还没有发生更大的对峙事件。

　　“如果你现在跪地向我朋友道歉，我允许你活着离开这里。”刘洋盯着陈诚，目光有些森冷。他可不管脸色苍白的经理，事实上在广州这片大地上，永远只有自己欺负别人，而没别人敢欺负自己的份。

　　这边突然发生的打斗事情，让在舞池边聊天的邱正凌，张晓锋和谢鲲等人再也坐不住了。这帮大少千金纷纷走过来，一起把对峙的双方围住，静候事态发展。

　　芷若和菲儿几个女孩也一起站起来，沈烟雨想把她们拉到自己这边，却被芷若摇摇头挣脱了。

　　“蠢货！”陈诚对着刘洋大骂一句。自从调任东莞市市委副书记之后，陈诚已经很少再用脏话骂人。然而今天刘洋这帮人却激起了他的凶性。从前的涵养与城府抛到九霄云外去了。

　　事实上现在也不再需要涵养和城府这些狗屁东西，能打才是王道，稳重与平静的脸色被陈诚丢弃，换上的是一张狂妄与嚣张的表情。

　　“最后问一句，跪不跪？”刘洋浑身青筋暴起如一条毒蛇。他其实很希望陈诚不跪，因为这样他才能帮大胖子报仇，才能尽情的打击陈诚与千军，才能把这两个狗屁都不是的蠢货打下地狱，让他们永生永世不敢忘记自己。

　　“……”

　　陈诚没说话，而是用一种淡然的目光注视着刘洋。千军依旧坐着，也是事情发展到目前为止唯一一个还敢坐着的男人。这份从容与淡定让一众富家子们不得不佩服他的勇气。不过一个无知的蠢货一向这么从容。只有等他们真正面临死亡与残废的命运后，才会知道装逼需要付出的代价。

　　贝贝望着千军的眼睛更加厌恶了。这个死蛤蟆，一切事情源头的罪魁祸首，居然还脸皮这么厚的不言不动？他难道就不知道自己快要大祸临头了吗？

　　“大家消消气，都别打，都别打好吗？！”管理整个娱乐会所的经理忙得焦头烂额，有种被两块面包夹在中心当奶酪的感觉。他不住的劝诫众人要消气，却见张晓锋皮笑肉不笑的道：“消气？拿什么消气？叫这小子跪下把他媳妇给我干三天，我保证消气。”


第61章

　　黛儿的脸色瞬息便苍白起来，陈诚的神色越加森冷：“狗杂种，有本事再说一遍。”

　　与张晓锋站在一起的冷艳女孩看着陈诚，绝美的眼睛一直都死死盯着陈诚看。她突然觉得陈诚有些眼熟。但搜遍记忆深处也搜不出这男人叫什么名字。

　　“你现在就是求饶，也死定了！我要把你的女人干到流尽最后一滴血而死。”张晓锋满脸的骄傲，看着陈诚就像看着一只待宰的羔羊。然而张晓锋再没机会往下说了。因为陈诚的拳头已经如惊涛骇浪般砸向了张晓锋。虽然在官场厮混许多年，已经没有从前在帝都与千军横冲直撞时的勇猛，但千军教他打架的路子却还纯熟。这一拳下去，立刻便把张晓锋的鼻梁打弯。

　　瞬间，便看见张晓锋的鼻梁里暴出一团血色，张晓锋惨叫一声痛苦的蹲在地上，沈烟雨赶紧抽出一张纸巾帮张晓锋止血。

　　看见张晓锋如条死狗般在地上打滚，这一瞬间所有人都愣住了。他们万万没想到，这个帅气的年轻人竟是如此暴躁，连……连帝都来的太子党他都敢打？

　　他……他真不想活了吗？！

　　“你竟敢打他？你不想活了吗？”冷艳女孩看着张晓锋被人打，脸色没有丝毫变化。但从她冷如寒刀的目光中却清晰的透着愤怒的情绪。

　　“妈的，老子今天要杀了你。”刘洋终于大吼起来，邱正凌大手一挥，一帮大少想冲上去对千军与陈诚动手，却被经理叫人给死死拉住不让动手。经理现在已经在叫人打电话给娱乐会所的大老板了，一方是广州市的权贵大少，另一方却是能惊动大老板的强权人物。任何一方他都得罪不起，他现在唯有把现场秩序维持住，等到大老板回来处理不迟。

　　倘若真让双方打起来，绝对是火星撞地球的局面。任何人都不想看见。

　　无数人开始打电话叫人。连芷若也不例外，她的外公是广州省实权人物，她没理由在广州任人欺负。沈烟雨看着脸色如同冰霜一样的闺蜜，心乱如麻，一边是自己的表哥，一边是自己的好友闺蜜，她现在觉得自己两头难做人。只能拉着一帮和芷若交好的朋友，死死拽住要冲突的双方，希望大家都冷静下来。

　　“打他又如何？他又能把我怎么样？”

　　陈诚无视一帮大少的狂啸，而是用一种绝对嚣张的眼神看着冷艳女子。他的脸上带着淡淡的笑容，与市委副书记身份绝不匹配的狂妄清晰的摆在他的脸上。他又恢复了从前在帝都与千军一起捣蛋，一起嚣张的岁月。那是一段光辉而又充满乐趣的时光。他笑着接道：“……难不成，你以为这个废物一样的家伙有一天能长眼，能不再欺男霸女吗？”

　　陈诚道眉头一扬，脸上带着淡淡的笑容：“是不是？我的柳果果？”

　　这句话说得很淡，淡到在这个喧闹的舞池里几乎听不见。然而却让紧紧盯着陈诚的冷艳女孩清晰的捕捉到。冷艳女孩本是冷冷看着陈诚的，突然听见陈诚的话，绝美的脸上顿时一僵，一种抑制不住的惊讶闪现在她的脸上。

　　“你……知道我叫柳果果？！”柳果果死死的盯着陈诚。刚开始还以为自己是看错了，如今眼前的男人，八成是自己的熟人。

　　“我不但知道你叫柳果果，我还知道这个被老子打的人叫张晓锋，一条在柳暮宏面前要死要活的死狗。”陈诚冷冷的说话，依旧是有些淡的语气。然而这句话却是石破天惊，震得当场所有人的表情都有些呆。这个嚣张的男人能知道这对帝都来的男人的身份，已经足够让人震惊得下巴磕地上。更恐怖的是，他竟敢以这种不屑一顾的表情说出张晓锋和柳暮宏的名字。

　　他是谁？！

　　“你是谁？”柳果果问出了所有人想问的话。她发觉自己的鼻息有些粗重，再也没有从容与淡定。

　　“陈诚！”

　　陈诚很冷静的说出自己的名字。事情到这个份上他也没必要隐瞒下去，他也不想事态往不可控制的方向发展，他必须顾及自己的官声，既然狠狠的教训了这个叫张晓锋的男人一顿，就见好就收。

　　“陈……陈诚？！”

　　听见这个名字，柳果果俏脸呆了呆，紧接着露出不敢置信的光芒，没人敢想象她的心中现在是多么震惊。柳果果是用一种颤抖的语气说话，所有人都能清晰的捕捉到她眼里的一丝震惊：

　　“你……是陈诚？当年那个在帝都敢与太子党对着干，后来随父来到广州的混世魔王陈诚？！”

　　柳果果的眼睛，死死盯着陈诚。

　　“对，很高兴你能记得我。”看见柳果果近乎带着恐惧的表情，陈诚淡然一笑：“不过我现在不是混世魔王，从前的一切都只是小孩的把戏，一些幼稚而可笑的游戏不应该再出现我们这个年龄。”

　　“是……是吗？！”柳果果干涩的点点头，媚眼闪烁不定的看着眼前这个高大而狂傲的男人：“其实……我早该想到是你。你的父亲是广州省省委书记，你也已经荣升堂堂的市委副书记。确实不再是以前的混世魔王。”

　　她记起陈诚来了，更记起当年陈诚在帝都生活时，与另外两个家伙一起与整个帝都太子党作对，甚至胆敢把一帮天子脚下的太子打得满地找牙却能全身而退。这已经不是狂妄就能创造的战绩，事实上有这种经历的男人足以称得上人雄。

　　即便是柳果果的哥哥柳暮宏，当今太子党中权势熏天的太上太子，也曾经被这个该死的三人组合打得满地找牙。柳果果甚至亲眼目睹过，自己的哥哥在一个角落里被他们围堵，然后另一个叫付千军的，最为混蛋也最为可恶的男人甚至把自己的哥哥打哭了。很难想象当今的太上太子也会有这样丢丑卖乖的时光。甚至于当初与这几个混世魔王的交锋成为柳暮宏一生的阴影。每当想起这几个可怕的混世魔王，柳暮宏都会很不自然的阴沉下脸来。

　　自从几个混世魔王离开帝都后，没人再敢提起他们。

　　因为，曾经的三个混世魔王，无疑是帝都太子党们心中永远的阴影。

　　也就是说，今天张晓锋被这混世魔王打也是白打了。没任何人会替他出头。或者，也不敢！

　　“谢谢。若果你不想你的朋友死得很难看的话，就叫他们滚吧！”陈诚报出了自己的名头后，完全不管一帮周围一帮大大小小纨绔子弟的震掉下巴的神色，自顾自的坐下来，然后给千军倒上一杯啤酒，二人大大咧咧的喝起来。

　　老子是广州省省委书记？自己还是堂堂的市委副书记？！

　　绝对的震撼！

　　眼前这个帅气而年轻的男人恐怖的身份，已经彻底击垮这帮高高在上的大少们的年轻心灵。人可以强横，但强横到这种地步已经让人有种蛋碎的感觉了。一帮大少再没人敢大吵大叫着要干掉陈诚，事实上想要和陈诚比背景比实力他们实在还差得有些远。即便是这些人中稍有权势的人，他们的父辈也就与陈诚现在所处的地位差不多。但该死的是这个男人还有更嚣张的老子，堂堂的广州省省委书记，堂堂的中央政治局委员。


第62章

　　这他妈用“嚣张”二字，也难以形容啊！

　　即便是放在帝都这种官员满地爬的地方，四九城中嚣张太子满天飞，仍旧称得上一个一手遮天的存在。更何况面对的只是一帮地方诸侯？！

　　不但是沈烟雨和邱正凌一帮人脸色变了，就连芷若的脸色也变了。她做梦也不敢相信自己的男朋友居然还有个本身是市委副书记，老子是省委书记的朋友。更何况这个朋友还称他为“哥”，给他端茶给他倒酒……

　　芷若突然感觉自己的脑子有些不够用。

　　就连张晓锋的脸色，此刻也是阴晴不定，红白相间显然没有从陈诚自报家门的震撼中醒过来。他再没有刚才的嚣张与愤怒。听到陈诚这个名字后他已经彻底的平静下来。即便是他爷爷的权势想要与一个中央政治局委员抗衡也有些吃力，更何况这不是帝都，这是广州，陈诚的绝对主场。

　　如果自己此刻与陈诚叫板，丝毫讨不到便宜。

　　不过张晓锋显然不甘心今天被陈诚爆打一拳后还忍气吞声。这个词语在太子党眼里永远不可能存在。他几乎是咬牙切齿的站起来，因为愤怒的缘故，他的身子都忍不住开始颤抖。他的双手捂住流血的鼻子，眼睛更是死死盯着陈诚不放：“姓陈的，好！很好！今天在广州是你厉害，我不与你计较。等着吧，你最好永远别去帝都。你若是敢去，我保证，你会后悔生在这个世上！”

　　“很好！我记住你这句话了。我倒很想知道，几年不见北京的这帮太子党，会有什么变化。”陈诚眼皮都不抬一下，与对面的千军碰了碰酒杯。

　　帝都太子党？当年就被他和哥哥踩过一遍，他不介意再去踩过一次。

　　“很嚣张的年轻人！果然不愧为东莞市市委副书记。”

　　就在张晓锋一帮人准备打掉牙齿往肚子里吞的时候，一直不曾说话的谢鲲终于开口了。他的神色一直带着倨傲，并没有因为听说陈诚的可怕身份而有所退缩。

　　因为他叫谢鲲，他是帝波罗王国一代货真价实的封疆大吏。他拥有自己的私人军队，他拥有数不尽的钱财与权势，掌握着千百万人民的命运。他甚至能独立访问一些国家政要，更成为无数王室的座上宾。

　　即便是陈诚在他面前，他也有理由骄傲。因为他所站的角度比陈诚更高，视野更远，心胸也更辽阔。

　　胸怀天下，手掌乾坤。

　　“你是谁？”陈诚并不认识谢鲲。但他从谢鲲狂妄的表情中感觉到了这个男人的强势。这种强势绝不是故弄玄虚，而是货真价实。

　　货真价实到他竟敢用一种俯视的目光看自己。

　　“我叫谢鲲！帝波罗王国的世袭侯爵。很高兴认识你，我的书记大人。”谢鲲嘴角带着阴冷的笑意，最后一句“我的书记大人”怎么听怎么有股调侃的味道。

　　他有这个调侃的资格！

　　“我现在是私人聚会。并不是在办公。就算你是帝波罗的皇帝，我也有权不搭理你。”陈诚压根儿不吃陈诚这一套，不过顾忌到谢鲲惊人的身份，他还是礼貌的站起来，双眼注视谢鲲。

　　“很好！我不管你是不是市委书记，也不管你父亲是否省委书记，我现在只想要你道歉。”谢鲲的声音像是一个字一个字从牙齿缝里蹦出来的：

　　“低头，鞠躬，向我朋友道歉！我就答应放过你。”

　　“如果我说不呢？”

　　陈诚的眼睛也开始变冷，被当众威胁而认怂绝不是他的风格。但一个堂堂的帝波罗世袭侯爵，的确有让陈诚脸色凝重的资本。

　　“我保证，我有一百种办法玩死你。虽然你的老子我动不了，但我想凭借我手里掌握的牌，应该能把你的名誉搞臭，能让你的政治生涯提前终结。”谢鲲的语气里透着一股子赤裸裸的威胁。抬起头，骄傲的仰视陈诚！

　　谢鲲竟然敢威胁堂堂的市委副书记，这已经超越牛逼的境界。但他绝不是吹大气，他有这样狂妄的资本，因为帝波罗掌握着石油，掌握着金矿和铁矿石，这些东西足以让国内任何高等级别的官员对他恭敬有加。

　　他生来就注定不会平凡，他注定站在世界巅峰。知道谢鲲身份的邱正凌和谢黛菲等人还不觉得有什么。但一帮并不认识谢鲲的千金大少们脸色则已经变得不能再变化了。他们终于深刻的认识到人外有人，天外有天的道理。

　　“说够了没有？说够的话就滚吧！”

　　付千军站了起来，如同一棵苍松。他的声音很轻，但没人能忽略他话里所传达的内容：“在这里，你还没有说话的资格。”

　　如果说嚣张，今天千军这句话，无疑到达嚣张的巅峰！人可以狂妄，但狂妄到这种境界，已经接近妖怪了。

　　这是自从这帮千金大少找千军与陈诚麻烦以来第一次说话，也是第一个敢说谢鲲没资格说话的男人。这就是付千军，狂妄，冷酷，却没人知道他真正的强大。

　　这句话一出口，除了陈诚之外的所有人，包括芷若，包括沈烟雨，包括邱正凌，甚至包括谢黛菲在内，都用一种震惊的眼神看着这个言语变态到过分的男人。芷若和她的一帮好友倒也罢了，只当千军不知道谢鲲的身份，以为他是挟陈诚副书记的威风来得瑟一把。芷若顿时担忧起来，事实上达到谢鲲这个级别的人物即便是芷若的家族也奈何不了他。谢鲲的一帮朋友则用看好戏的眼神看千军。在他们眼里，千军现在就是个无知的蠢货。

　　人可以装逼，也可以狐假虎威，但狐假虎威到这种愚蠢的地步，只能说明他已经愚蠢到无可救药了。

　　难道他没看出来，即便是堂堂的市委副书记，也对谢鲲充满敬畏吗？！

　　谢黛菲震惊，是她也知道谢鲲的身份，谢鲲乃是堂堂帝波罗王国的一个侯爵，手底下拥有子民百万，更盛产石油和黄金，即便是千军的势力再庞大，但关系到极其复杂的外交时也很难处理。搞不好，这就会是一起让国家颜面扫地的外交事件。

　　她从不相信千军会愚蠢到到处抖威风秀肌肉的地步，但她依然担心千军会惹出什么外交纠纷来。虽然凭借千军的惊天权势估计能置身事外，但终究是一件有损国格的事情。

　　“你是哪条狗？敢这样和我说话？”谢鲲嘴角带着一丝冰冷，从没人胆敢这样和他说话。千军已经让他动了真怒。

　　“这就是那个小服务员，吃了天鹅肉的癞蛤蟆。”人群中有人讥讽道，语气中带着数不尽的鄙夷。

　　“是吗？什么时候一条狗都敢对着人狂哮了？”谢鲲对着朋友挤眉弄眼，顿时惹起一帮人肆无忌惮的狂笑。

　　什么时候，一个小小服务员也敢嚣张了？！

　　“啪！”

　　毫无征兆的，一声清脆得不能再清脆的巴掌声，结结实实的打到了谢鲲的脸上，谢鲲甚至连一丝反应的机会都没有，这一巴掌就恶狠狠的送给了谢鲲。打完之后，千军好像是做了件无关痛痒的事情，像是打了一条狗。


第63章

　　千军微笑道：“这一巴掌送给你，是要你知道人有尊卑贵贱之分。以后眼睛放亮点，并不任何人你都有资格招惹！”

　　“……”

　　“……”

　　我本张狂，无限嚣张！

　　狂妄的心脏被羔羊的外衣所掩盖，但凶悍的性格绝对隐藏不了。

　　除了陈诚之外，所有人都用目瞪口呆的表情看着付千军。所有人都以为自己的眼睛看错了！

　　刚才……刚才难道是这个服务员打了谢鲲一巴掌？！有没有搞错？！

　　很多都怀疑自己看错了，然而谢鲲帅气的脸蛋上如包子般崛起的包和他震惊到无以复加的表情却清晰的告诉所有人，谢鲲被打了！

　　而且不但被打了，还是打脸，近乎羞辱的打脸！

　　何等羞辱，何等丢人？！

　　谢鲲终于清醒过来了，他第一时间并没有像别人想象那样愤怒。而是抚摸着自己漂亮的脸蛋，用不敢置信的、且居然还带着一种哭泣的表情道：“你……你打我？竟敢打我？”

　　竟有人敢打他？而且还是打脸？！

　　“怎么？有错吗？”千军又缓缓坐下，眼睛亮若星辰，有股掩饰不住的霸气。

　　“老子杀了你！”

　　终于反应过来的谢鲲暴怒了，因为愤怒的缘故他的眼睛都清晰射出血丝，那是一种仇恨到近乎变态的目光。从小到大养尊处优的他即便是见到王室也绝不会低下骄傲的头，然而今天，这个该死的、低贱的、狗娘养的服务员竟敢打自己？不杀他，何以解自己心中燎原般的怒火？！

　　谢鲲疯狂的从自己的内衣口袋里掏出一把金质手枪，这把手枪是纯黄金打造，本是用来做装饰用的。但今天谢鲲准备让它第一次饮血，用这个低贱的人肮脏的血液来洗刷自己的耻辱。

　　别怀疑谢鲲拥有佩戴枪支的权力。帝波罗无论石油或铁矿石都被大量运往中国，允许佩戴枪支的特权只是一系列特权中的一小部分而已。

　　就在谢鲲要扣动扳机，就在所有人都吓得忘记了呼吸时——

　　一只手出现了！

　　危机时刻，仿佛凭空的、从地狱中伸出来的一只手！恶狠狠的抓住谢鲲拿枪的手，一股庞大到不可抗拒的力量一扭，不但把金质的手枪几乎扭弯，甚至连带着把谢鲲的手都几乎扭断。另一只拳头如炮弹般砸向谢鲲的肚子，把谢鲲狠狠的砸向对面的桌椅，跌得谢鲲极其狼狈。

　　狂尊如幽灵般出现，高大的身躯如同一尊屹立万年的不倒铁塔，任凭风吹雨打也不动如山。狂尊冷酷的站在千军一侧，沉声道：“以下犯上，罪该万死！”

　　狂尊从不曾离千军左右，保护帝王是他的职责。只要他想躲避别人的搜索，除了千军，任何人别想察觉他丝毫的踪迹。他认识谢鲲，更知道谢鲲的爷爷曾是与开国太祖一起打江山的老人。但他绝不会因此而对谢鲲留情，胆敢用枪指着千军，无疑是诛灭九族的大罪！

　　狂尊几乎野蛮的、如同鬼魅般的出现，一出现就把谢鲲打得几乎不省人事。这一变故再次让一帮富家子震惊了。以至于自动忽略狂尊那句“以下犯上，罪该万死”。事实上事情的演变已经完全超出他们的理解范围，他们根本不知道狂尊是怎么出现的，更不知道这个小服务员的身边，为什么会出现这么一个猛人？！

　　今天的变故已经让这帮大少脑袋有些发懵。

　　一阵骚乱过后，众大少千金终于回过神来，邱正凌和张晓锋等人气急败坏想要动手，外面却传来了呱呱叫的警笛声，与此同时，谢鲲在外守候的私人保镖也鱼贯而入想看看里面究竟怎么回事。看见谢鲲被人打翻在地人事不省之后，这帮保镖就要来拿千军与狂尊等人，由广州市市局局长亲自带队的警察也正好赶到，及时制止一场流血事件的发生。

　　一个保镖嚣张的用枪指着狂尊，怒喝道：“我要杀了你！”竟是完全无视中国警察的存在。脸色因为愤怒的缘故已经近乎扭曲。

　　“谁敢动手？！”眼看事态越发难以控制，危急时刻，市局刘局长果断暴喝一声，一帮警察赶紧围住谢鲲的保镖，手枪也一起上膛严阵以待。

　　面对一帮保镖的火器，狂尊眼睛都不眨一下，就像是面对一帮手无寸铁的傻逼般可笑。他的嘴角升起了嘲讽的笑容，冷冷道：“你敢开枪试试，我保证你的九族灭亡！”

　　狂尊的声音说得很低沉，低沉到可怕。没人敢怀疑这个可怕狂魔话的真实性。

　　因为，他叫狂尊！一个给所有人强大压迫感的非人类！

　　“把枪放下！”

　　关键时刻，还是保镖头目的话管用。事实上此刻如果保镖胆敢开枪的话，保镖头目丝毫不怀疑愤怒的警察局局长会暴怒下令，然后把自己一帮人全部爆头。在生死面前，保镖头目的理智终究占了上风，虽是万分不愿意，但老大发话，所有保镖依旧愤怒的把枪收起来。

　　保镖头目鼻孔里喘着粗气，目光森冷，缓缓从陈诚的身上扫到千军，发现千军居然还大大咧咧坐在座位上，完全不把自己等人放在眼里。头目的眼睛里闪过一道凶光，待目光转到狂尊面前时，却见头目的目光猛然一颤，紧接着急剧收缩，像是看见了什么不可置信的事情一样。

　　这个浑身如寒刀，冰冻刺骨的男人，竟是有一丝眼熟？！

　　狂尊一直阴沉着脸，看着保镖头目的脸，就像看着一条死狗。

　　最终，头目的眼睛恢复正常。眼看着四周已经被无数警察给围起来了，知道事不可为，寒声道：“收队。先把侯爷送到医院去治疗！”又把头转向刘局长淡淡道：“今天是一起很严重的外交事件，我会就今天的事情向你们政府提出抗议的。你们就等着扒皮吧！”说完就想威风凛凛的往外走。

　　“也告诉你们主子，他将来的日子不会好过。”狂尊见保镖头目要走，阴测测加一句。

　　闻言，只见威风凛凛的保镖头目身子猛然一颤，紧接着依旧昂首挺胸往外走，没人发现他的额头已经泌出细细的汗珠……

　　看错了！肯定是看错了！魔王绝不可能出现在这，他要保护陛下，怎么可能出现在这里？！

　　从看见狂尊第一眼起，保镖头目便认出这个已经被神话的男人。事实上在没有成为李牧的贴身护卫之前，狂尊便在整个世界范围内打下赫赫天威，成就“天王”恶名。只是在李牧的手上终于变得乖顺起来。但这并不妨碍保镖头目认识这个强大到变态的男人，虽然不管是容貌和吞噬星空般的力量，都像极了那个不败战神。但狂尊从跟随陛下起，就从未离开过陛下左右，所以保镖头目很快否定了自己的想法。


第64章

　　保镖头目带着谢鲲离开后，现场秩序很快稳定下来。张晓锋和柳果果也无言的跟在一众保镖后面。柳果果更是神色复杂的看着陈诚的背影。一向要强的她虽然很不甘心就这样放过这个曾经欺负过哥哥的大仇人，但她同样清楚，在这个混世魔王面前，即便是柳暮宏亲临想要收拾他，也得颇费手脚。更别说自己和张晓锋了。

　　“哥，喝酒。”

　　在走出大门的最后，柳果果清晰的捕捉到这个强大的混世魔王竟然给那个更加嚣张的男人倒酒，男人坦然受之，仿佛一切理所当然。

　　被陈诚称为大哥的人物，还能是谁？！

　　狂扁太上太子的超级混世魔王，付千军！

　　柳果果心中猛然一颤，脑海中又浮现当年哥哥被人打得灰头土脸，那个最为张狂最为嚣张的男人骑在哥哥身上狂笑的声影……

　　柳果果几乎是逃也似的出去，差点摔倒，今天的刺激有些过了。

　　一众强势人物退场，市局局长自然不能把身为广州市市委副书记的陈诚怎么样。一帮中山和广州的权贵子孙们，只能眼睁睁看着陈诚这个天骄般的男人大踏步走出“奥拓巴斯”娱乐会所，经理在他身后点头哈腰，送他像送走一个瘟神般。

　　千军自然还是与芷若在一起，芷若则向沈烟雨贝贝打声招呼，以不舒服为由带着千军提前退场。谢黛菲迟疑一下，最终也跟着芷若一起回去了。

　　只留下一帮权贵富家子云里雾里，到现在都还没回过神来……

　　回到住的宾馆，千军与芷若在房间里温存一番。芷若乖巧的并没有问今天的一切。虽然她很好奇自己的七夜为什么会认识陈诚这样的人物，更好奇七夜为什么敢打那个看起来嚣张到骨子里的谢鲲。但她还是不问，她相信自己的男人总有一天会把一切告诉自己的。

　　有时候女人适当装傻，其实获得的将会更多。但往往更多女人喜欢刨根问底，却往往因此而葬送更多……

　　芷若回到房间后，谢黛菲又偷偷的溜了进来。

　　谢黛菲脸色罕见的有些凝重，不无担忧的道：“付千军，你今天打了谢鲲，你难道不怕引起外交纠纷吗？”她实在有些看不懂千军，有时候她觉得这个年轻人十分狂妄，但细细想来却发现这个男人城府极深，远不是寻常纨绔所能比拟的。但毫无疑问今天千军的做法有些过了，胆敢暴打谢鲲看似强势却足以让外交部好一阵忙活。

　　她绝不相信千军会毫无理由做这种有损国格的事情。

　　“为什么要怕？”千军脱掉衣服擦上身，露出一身铁打的肌肉。连谢黛菲看得都有些脸红。

　　“他可是帝波罗的王侯，他手里掌握的权势甚至超越了一个省委书记！”谢黛菲有些恼火的瞪着千军，她不知道千军这是怎么了？但今天他胆敢当着无数人的面掌掴谢鲲，便觉得这个男人有些率性而为而不计后果，这让谢黛菲有些生气。

　　“如果我说，绝不会引起任何外交纠纷，你相不相信？”千军把脑袋泡在冷水里，说得很自信。

　　“凭什么？”谢黛菲气呼呼的道。她知道千军很有权势，但他的权势能够渗透到国外？

　　“如果我说我是帝波罗的皇帝，你又信不信？”

　　千军说得轻描淡写，顺手抽出一条毛巾。

　　“不和你说了，反正你自己要小心些。”谢黛菲被千军说得翻了翻白眼，感觉千军是在胡扯。

　　她压根儿就不相信千军会是帝波罗的皇帝，一个小小的服务员成为了能把刘文和云天刚这样的超级人物踩在脚下已经够惊世骇俗了，但这个男人居然还说自己是帝波罗的皇帝？这就像在开一个国际玩笑。但谢黛菲却觉得这个玩笑一点也不好笑。她现在还在担心谢鲲接下来会有怎样的报复。

　　“谢谢！没事的话，你可以走了。”千军也没指望谢黛菲会相信自己，他洗自己的头去了。

　　“你！”

　　谢黛菲被千军气得想拿枕头砸这个男人。从之前看见千军权势熏天的样子后，她已经从最开始对千军的敬畏，慢慢的转为亲近，以至于她完全忘记千军冷酷时杀伐果断的模样。她突然觉得这个男人有些不把自己放在眼里，这让一向心高气傲的谢黛菲有些恼火。于是谢黛菲终于忍不住把枕头砸向洗头的千军，然后气呼呼的跑了……

　　虽然谢黛菲有时候有些小心机，但并不妨碍她小女人的本性。

　　终于要临近年关了！

　　这段日子来千军又恢复了从前的普通，像能与陈诚这样级别的人物吃饭，胆敢当着无数人的面打谢鲲一巴掌这样的事，千军再也没做过。装逼吃老虎的事情并不是每天都有机会发生，而且这帮千金大少爷并不认为千军真有胆量敢打谢鲲，只是陈诚在他身边所以狐假虎威一把而已。虽然一帮大少很鄙视千军，但却没有太多表现在脸上，一切，都因为他的朋友是陈诚，一个强势到极致的男人！

　　外交纠纷终于还是发生了，谢鲲控告陈诚暴打外宾的事情。自然又引起一番外交唇枪舌战，但这已经不是众大少需要关心的问题。早前千军曾说自己是帝波罗的皇帝，虽然谢黛菲不相信，但心里还是留个神。但事实最后证明千军是在开玩笑，他并不是皇帝。肯定这件事后的谢黛菲又是失望又是欢喜，失望是这个男人终究不是九五之尊，欢喜是觉得这个男人总算不会强势到没边的地步，至少他不是皇帝，好歹让谢黛菲觉得他真实一些，不至于让自己的境界离他太遥远。

　　太过强大的男人，往往更让女人敬畏与崇拜，如同水月镜花，从而生不出亲近之心。

　　陈诚因为需要处理政务，所以很快就回到东莞去了。他最终还是没遇到冷杰，这小子在偷偷溜出军营的时候被人发现，然后状告到司令部他老子那去，最终被他老子给撵回去关禁闭。不过两天后又出来了，就等着过年的时候与千军相聚……


第65章

　　丑媳妇终究是要见公婆。即便芷若千番希望时间停止，但随着时间临近，千军终于要跟着她去见外公外婆。

　　事实上两天前千军就应该去林芷若的外公张家。但芷若的舅舅却以车子里面没位置为理由，拒绝千军到张家面见长辈。把住在宾馆的芷若接回到张家就完事，没人想去搭理这个让人感觉到恶心、小白脸、面首等等一切肮脏词语的服务员。因为张家上上下下从没有人会承认千军这种下等人的身份，一个人想要凭借裙带关系混入上流社会被就会遭人唾弃，更何况芷若还有个未婚夫。

　　一个任何人见了，都会忍不住自惭形秽的未婚夫。

　　但今天，经过芷若的强烈要求甚至于绝食以示抗议后，终于，芷若的母亲开着车子来接千军。要把这个几乎被人遗忘的男人接到张家去，去接受史无前例的羞辱。

　　在芷若的母亲来接千军之前，千军正和一个面容粗犷的男人喝酒。他就是冷杰，当年与千军陈诚一道，在帝都把整个太子党搅得天翻地覆，人见人怕的混世三魔王之一。自从他的老子调任广州军区司令员之后，他也就随着老子来到广州，后来进入国防大学从军，再也没机会和千军相聚了……

　　芷若母亲打来电话，叫千军收拾收拾然后要带他去张家时，他和冷杰正喝得兴头上，冷杰一把鼻涕一把泪的述说对千军的思念之情，不明就里的人看到他们的亲热劲，会毫不怀疑的认为他们有基情。

　　“哥，谁的电话？语气那么臭？”冷杰擦了把眼泪牛眼瞪得圆溜。军二代特有的傲气让他十分不爽刚才电话里女人的装逼语气。

　　“我丈母娘。说要带我去见家长！”千军喝口酒，轻描淡写：“他们想要给我个下马威。”

　　“什么人？妈的，在这鸟不生蛋的地方也敢给你下马威？哥，他们姓什么？我倒要看看谁他妈这么不长眼？！”听见有人敢给千军下马威，冷杰裂开大嘴就开骂。在南粤这一亩三分地里他没理由不嚣张。他老子是广州军区一把手，手握大权的军方大佬，陈诚的老子是省委书记，还有谁胆敢在南粤翻天不成？！

　　“不清楚什么身份，只知道他们家姓张。”

　　“姓张？在南粤这块地面姓张的多，但能上得了台面的还真不多。这样吧哥，等会你跟他们上车，我在后面开车跟着你们，到时候看他们是什么人物，然后再见机行事。”

　　千军点点头，并没有反对的意思。只管与冷杰一并喝酒。

　　很快，芷若的母亲来了。

　　她开来的是一辆黑色的奥迪，上面挂着的广州军区五号军牌让躲在暗处的冷杰一阵皱眉。冷杰虽然生长在军区首长大院，但如今离开军区有些日子，并不清楚这车子究竟是谁开的。不过，车牌上的广州军区痕迹，却是展露无遗的。

　　千军没理会躲起来的冷杰，而是大大咧咧跟着芷若的母亲走上奥迪。他虽然认识这是军区特殊牌照，但他并不清楚这牌照代表的是哪股势力。当然他也不想去理会，在他眼里，一个士兵和一个将军似乎没有多大区别，除了任他揉捏之外，都是一个鼻子两只眼，而不是因为身份的差别就会多出三头六臂来。

　　芷若母亲一直紧紧的盯着千军看，她似乎想知道在千军看见这辆代表了身份与地位的军车后会是什么表情。但很可惜千军对此一无所知，芷若母亲失望过后也就释然：是啊！这个男人终究不是能登大雅之堂的人，身份卑微的人永远不可能进入上层社会，去了解这辆军牌究竟拥有多大的能量。

　　“这个给你！”芷若母亲突然从挎包里掏出一叠资料来，递给千军。

　　“这是什么？”千军有些迷惑，结果这女人手里的资料，发现是一个身为年轻小科长的档案。

　　“我不想你输得太难看……”

　　芷若的母亲发动汽车，头也不回道：“今天芷若外公家来了不少客人，其中就包括芷若的未婚夫在内。我可以很坦白的告诉你，芷若的未婚夫很优秀，优秀到你无法想象的境界。我现在给你的资料，是关于一个税务局科长的资料。你现在把内容记牢，到时候你千万别说自己是干服务员的，那样你连大门都别想进。”

　　芷若母亲说到这里，从后视镜里看千军的反应。她发现这个年轻人居然不急不躁，并没有因为自己这番话而流露出愤怒的表情。芷若母亲悄悄点头，这是个很有城府的年轻人。只可惜生为屠狗辈，南登大雅之堂。

　　顿了顿，芷若母亲接道：“年轻人，我没有瞧不起你的意思。但你必须清楚一个事实，你与芷若未婚夫的差距非常大。如果你再以一个服务员的身份去芷若外公家的话，我不敢相信你将会接受怎样的待遇。”

　　“谢谢，不需要！”千军把资料往旁边一丢，满脸的无所谓。

　　他需要这些无谓的修饰吗？不需要！因为他是付千军。

　　芷若母亲一愣，继而深深的看了千军一眼，她发现千军并没有因为面对一个强大的对手而有所畏惧。于是她的眼里出现一丝迷茫，她不知道这个年轻人究竟是城府深还是脑子有毛病，但无论哪一样都注定他将有个悲惨的结局。

　　迟疑了一下，芷若母亲最终还是叹口气，缓缓劝道：“我并不想我女儿今天难看，所以我想你最好要有心理准备。林天昊当年去我家，被我父母狠狠羞辱了一顿，没想到如今因果轮回，居然又轮到我女儿接受报应。我明白告诉你吧，芷若的未婚夫是她外公指定的人，是香港四大财阀之一的凌氏财阀大少爷。你知道他有多少钱吗？说出来恐怕你不信，他拥有数百亿的家产，在香港更拥有庞大的力量，你觉得你一个小小服务员，能争得过他吗？”

　　芷若母亲的目光变得忧郁起来，声音也变得低沉而森冷：“……真的，他若想杀你，真的不费吹灰之力，你永远竞争不过他。这就是优势，与生俱来令你绝望的优势。”

　　若想竞争得过他，除非奇迹出现！

　　“是吗？！”

　　“是！”芷若母亲很肯定的回答。

　　“很好！香港四大财阀之一？听起来确实是个不是一般强大的男人，希望别让我失望。还有你的父母你的亲人，希望他们的尖酸刻薄都不要让我失望！”千军懒散的躺在车后座上，眼睛微微的眯起来：“你也别把我想得如同随意揉捏的柿子。我可以很肯定的告诉你，你的女儿比你强多了。因为，她永远比你更有眼光！”


第66章

　　“狂妄！”

　　芷若母亲冷冷一笑：“年轻人可以狂妄，但最好别把狂妄表现在脸上。那样除了会让人觉得你不知天高地厚和轻浮之外，对你没有任何好处！”

　　付千军干脆懒得理她，这个女人有一种固执的偏见，她精明，但却精明过头了，似乎把一切事实洞穿的她很难得到属于真正的幸福。才会闹到与林天昊离婚的地步。

　　林天昊强势，这个女人更是骄傲。一山难容二虎，婚姻亦如此。双方都是倔强的性格最终将导致婚姻的无以为继，再牢固的感情也无法挽回。因为这是生活，不是虚无缥缈风花雪月的恋爱……

　　车子缓缓开到广州军区大门，一个荷枪实弹的战士笔直的站岗，如同一杆长枪。他的眼睛直视前方，身上暴起的肌肉明明白白告诉任何人，这是一个真正上过战场，见过鲜血的战士。

　　能拥有这样的守卫，足见这个地方的森严！

　　芷若的母亲悄悄看一眼千军，发现这个男人有些淡的看着这片居住区，似乎并不知道这个地域代表的是多高的权威。

　　芷若母亲摇摇头，最后自嘲的笑一笑。她很清楚，并不是任何阶级都能理解一个军区大院所代表的地位。

　　车子行到门口，芷若母亲的车子因是登过记的，直接放行。后面跟着冷杰的车子没登记被拦下来。一个新兵蛋子面无表情的对着冷杰道：“出示证件！”

　　冷杰眼看着前方车子越走越远，有点急了：“我证件在我家，没带。那啥……你还不认识我？我有急事快放行……”说着启动车子就要追赶。

　　“不许走！”

　　新兵蛋子来这时日不长，这些日子冷大少又在部队服役，蛋子认识他才怪。此刻见冷杰要硬闯军区大院，顿时大喝一声要掏出枪来。

　　“我靠！”眼看前方车子一溜烟跑没影了，冷杰气得跳起脚来大骂，看见新兵蛋子举起枪要来对付自己，一把夺过他手里的枪，新兵蛋子还没反应过来，已被冷杰朝着屁股踢一脚掀翻在地。

　　看见新兵蛋子爬起来，冷杰气呼呼大骂：“操蛋，老子在这破院落里出入这么多年，什么时候你这王八蛋坏老子大事。”

　　“干什么呢？！”

　　正当冷大少想好好教训新兵蛋子时，突然听见一声笑骂：“兔崽子，还有没有王法了？！连人守卫也欺负？！”

　　遁声望去，只见一个穿着便装的威严男人看过来，一对剑眉皱得死紧死紧，貌似严肃的双目中分明藏着笑意。

　　“邱叔。”看见这个男人，冷大少赶紧吐了吐舌头，再也不敢造次。在新兵蛋子瞠目中，这名身为中将的男人大踏步走过来，上下打量了冷杰一番，笑道：“兔崽子，赶紧先给这小兄弟道个歉，然后回去，再在外面多生事端，小心我把你在外面瞎捣蛋的事情全告诉你爸。”

　　“是……是……兄弟，对不起对不起，刚才是我错了。”冷杰天不怕地不怕，心中敬畏的唯有他老子和大哥，此刻见邱叔把他老子搬出来，顿时脖子一缩，矮了半个脑袋。

　　“不……不……不用。刚才我也有冒犯的地方。”新兵蛋子再傻也能看出这冷大少大有来头，顿时憋的脸通红不住的摆手，嘴巴也开始有些结巴。

　　“唔！”

　　见冷杰低头认错，邱叔这才满意的点点头，对着新兵蛋子道：“记好了，这是冷司令的儿子，叫冷杰。以后见了这兔崽子就不用拦了。”嘱咐了蛋子以后千万别把这位军区超级大少给得罪了，不理会新兵蛋子瞠目结舌的表情，叫冷杰先找个车位把车放好，等冷杰一下车，笑道：“臭小子，前些天不是说出门去找一个哥们儿吗？怎么突然跑回来了？”

　　“我回这来是有事邱叔，不是回家的。”

　　邱叔拉着冷杰，冷杰眼睛滴溜溜转，四处寻找芷若母亲那车子，却哪能找到？！眼见把车子丢了，冷杰不由大急。

　　“你东张西望干什么？还满头大汗的，找什么呢？”邱叔瞬间发现冷杰的不正常。

　　“我找车子。刚才我就是陪哥进来的。他被一个恶婆娘带走了，我答应跟他身后的……完了完了，车子跟丢了，到时候哥准得骂我！”冷杰急得跳脚，一米八几的个子竟是满脸惊慌。

　　“急什么？是咱军区的车子吗？是的话插了翅膀它也飞不掉。”邱叔的家就在大院门口不远，他一把把冷杰拉进去喝茶，却又有些奇怪：“奇怪，你个臭小子什么时候认哥了？谁那么天大的面子敢当你哥？”

　　“叔，真不开玩笑。我哥被那恶婆娘带走，说是军区里面有老不死的药拆散他和女朋友，我操！谁敢拆散我哥的姻缘，我第一个把他草棚给拆了……”冷杰满脸的愤怒，转过头又道：“我哥说来你肯定认识，就是以前我在北京和陈诚一起的兄弟，千军哥！”

　　“北京市委书记的公子？”邱叔悚然一惊，不自觉站了起来。提起付千军，他脸色也有些变了！

　　邱叔满脸震惊道：“付家那混世魔王来了？”

　　“对！他喜欢上军区一个家伙的孙女，人两情相悦，但那老家伙死活不同意，居然还敢把外孙女许配给别人，今天我和哥就要去见识见识那老顽固呢！”

　　“你记得车牌吗？记得的话，我们去查一下。”

　　邱叔立马起身往外走，这事可耽误不得。事实上这个邱叔曾是冷司令的老部下，因为冷司令的器重，在军区大院里也颇有威望。早些年他追随冷司令在北京军区任职时，便见过这个嚣张到骨子里的付家太子。在他印象中，这个太子无限嚣张，绝对担得上“纨绔”二字。但就是这个臭小子，却是把四九城里无数大大小小太子踩了个遍的魔王，然后再拍拍屁股走人，竟是屁事没有。

　　不过在邱叔的印象中，这个太子爷虽是纨绔，却是十二分精明，绝对有成为腹黑枭雄的潜质。按理说这种人物只要收起纨绔的性格，再加上他老子的能量，绝对是从政的不二人选。但很意外他并未从政，他老子也没让他从政的意思。个中原因却不为外人所知。


第67章

　　今天闻言这个混世魔王竟然来到广州军区，让人震惊的是这混世魔王还与军区里某大佬的外孙女有勾搭，更恐怖的是这个不长眼的军区大佬竟然还打算把这对鸳鸯给拆散？即便是冷杰的老子冷司令也不敢触这个霉头，谁有这么大胆？

　　敢惹这个混世魔王，不是找死吗？！

　　邱叔毫不怀疑这个姓付的混世魔王被逼急了，连军区的大门都敢拆！邱叔可不想广州军区出什么大乱子，于是邱叔火急火燎的带着冷杰去查号码，看样子比冷杰更着急。

　　芷若的外公外婆家住在一个小小的四合院里。院子不大，却很幽静，里面栽种了许多的花花草草，布置虽不是极尽奢华，却也典雅干净。况且能住在军区大院里的人，本就是一种身份的象征。里面的人一个个懒洋洋的趟在椅子上晒太阳，浑身上下无形中散发着点滴贵气，看别人的眼神中都带着骨子里的蔑视。

　　千军与芷若母亲下车的时候，芷若早已经在小院外面等候。她的衣着很朴素，大眼睛东张西望，脸上带着点滴苍白，以至于她耳垂上的耳环都轻微的颤抖起来。

　　虽然她从不在千军面前提起外公外婆，甚至在回避任何有关这个森严大院的一切话题。但她终于必须承认，有一天她终将要把谜底揭开，终将带着让自己骄傲的男朋友面对一切。

　　当踏进芷若家门的那刻起，或许很多男人或许会因为芷若震撼人心的身份而欣喜若狂，因为无论是芷若的父亲林天昊，还是芷若的外公外婆无比显赫的身份，都能让一个小人物少奋斗十年以上甚至终生受益。然而终究有一些骨子里就透着骄傲的男人，或者说迂腐也好，木讷也罢，他们终究有一股自尊心不容许自己去依附权贵。即便自己活得多么低贱，也不会去当权贵家族的犬而讨得食物。

　　当年的林天昊是这种人，所以他才会不受芷若外公家待见，才会与芷若母亲结婚这么多年，终究分道扬镳。

　　而如今毫无疑问千军也是这种人，虽然从没语言表达，但从他冷傲的神色和骨子里透出的傲气任何人一眼都能看出，这绝不是个屈居人下的桀骜家伙。

　　千军和芷若母亲下来了。这个骄傲的家伙依旧是那股温柔的眼神，芷若一把跑到千军面前，绝美的脸蛋上透着欣喜与担忧。紧紧的抓住千军的手，柔声道：“夜，你这几天还好吗？”

　　她被外公家的人强行带到首长大院来，手机也被收缴了，她日日夜夜担心千军那边的情况。

　　“我很好！傻瓜，瞧你清瘦的，在这受委屈了没？”千军拍拍芷若的俏脸，完全无视芷若母亲。

　　芷若被千军拍得俏脸绯红，看了母亲一眼，羞答答的低下头，柔声道：“没有。”蓦然想起呆会千军将要面对的家人，想起他们聊起千军时狰狞而可怕的嘴脸，俏脸又迅速苍白下来：“夜，呆会……呆会你要镇定，好吗？”

　　“放心，我有分寸，不会让你为难。”千军给芷若一个安慰的笑容。

　　“外公在不在？”见二人亲亲我我，完全当自己不存在，芷若母亲不得不出声打断二人的话。

　　“不……不在。他刚去……开会了！”想起外公，芷若的脸色又苍白一分。外公明知道今天七夜要来，却见了那个香港来的财阀大公子后，居然就到老战友那钓鱼去了，甚至见都懒得见千军一眼。外公这是摆明了把七夜当做空气。即便是芷若再好的脾气，也忍不住气出眼泪来。

　　任何女孩都不想自己把男朋友带回家，家人却完全把他当空气。这会让女孩感到来自灵魂的绝望！

　　其实就在千军与芷若母亲来之前，芷若已经躲在院子外落了会泪。她突然觉得心里好委屈，在这个家里面感觉不到一丝温情。当年父亲来到这里是如此，如今因果轮回又轮到自己。她想逃离这个家门，逃得远远的，然而她终究舍不得母亲。

　　母亲虽然强势，但在这个以男为尊的庞大家族中终究处于弱势。当年就因为拒绝了一场政治联姻，让本有希望走入帝都的家族依旧龟缩在广州，外公盛怒之下当场把父母赶出家门，即便是这么多年过去了，外公依旧没有消气，直到现在也要把父母二人活活拆散。

　　而今外公给自己指定婚姻。倘若自己也带着千军走进家门的话，天知道会受到怎样非人的待遇？！

　　芷若已经无法想象外公外婆暴怒时那种扭曲的脸色，这些年这种脸色她已经面对得太多太多……

　　此刻听母亲问起外公，芷若不敢说外公去外面找人钓鱼去了，只得推说去开会。她害怕伤了千军的自尊心。

　　芷若撒完谎，小心翼翼的瞧一眼千军，见千军脸色没有变化，似乎并没有感觉到自己被无视，悄悄放下心来。

　　“唔！”芷若母亲却是精明，早从芷若的神色中便猜出她在撒谎。事实上临近年关，基本上所有的会议都已经停下来，除非遇到重大事件，否则老头子一般都在家。唯一的解释就是，芷若爷爷都懒得见千军，直接找老战友钓鱼去。

　　这一想，芷若母亲的脸色又黯淡一分。虽说她和芷若外公同样不看好千军。但她很佩服这个年轻人的勇气，她其实并不希望自己女儿成为政治婚姻的牺牲品，无数的事实证明这种婚姻百分之九十以上走不到终老。然而瞧老爷子如今的态度，千军想要得到芷若，只怕……只怕比登天还难！

　　芷若母亲深知，这次芷若外公对这个香港超级财阀的大公子有多看重。这个年轻人的家族绝不是单有金钱那样简单，他还拥有无可匹敌的势力，直达天听。芷若外公就指望通过联姻，让这个势力庞大的家族助自己一臂之力，为将来进军帝都打下基础。

　　芷若外公绝不允许节外生枝。绝不！

　　芷若母亲大踏步向前走，千军与芷若落在后面。看见芷若苍白的小脸，千军心中涌起怜悯。抚摸芷若如云的秀发后，柔声道：“傻瓜！其实你不用撒谎。你外公不在不要紧，他终究是要回来的。”

　　“你知道？！对……对不起。”

　　千军的话刚落，芷若的俏脸立刻煞白，随即涌起委屈与愧疚之色。她之所以撒谎就是害怕千军盛怒之下拂袖而去。因为这个男人的骄傲绝不允许自己受到侮辱。而到时最伤心绝望的，无疑是自己。

　　“傻瓜！”千军亲亲芷若的额头，心中涌起巨大的疼惜。

　　三人一前一后走进这个充满冰冷气息的深宅大门。芷若母亲带着千军来到正厅，发现一家人居然等都不等母女二人，此刻正一圈人围着八仙桌吃得不亦乐乎。看桌子上的剩菜残羹，只怕已吃得七七八八了。

　　从这个小细节，千军敏锐的捕捉到不论是芷若，亦或是曾经叛经离道的母亲，在这个高高在上的家庭里都没有丝毫地位。甚至到了可有可无的境地。不然一家人吃饭，根本不可能都不等芷若和芷若母亲。


第68章

　　在这个只认嫡男的家族中，女人，永远只是附庸。

　　这不但是对千军的羞辱，更是对芷若母女二人赤裸裸的打脸！

　　自打看见芷若起，千军的脸色就一直笑眯眯的。任何人都不从他脸上看出其他的情绪波动。芷若母亲看了两个小青年一眼，这才走到饭桌前，规规矩矩的向为首一个老妇行礼，恭声道：“妈，人我给你带来了！”

　　神色恭敬，根本看不出芷若母亲对这个家族不等自己吃饭这种举动，而有丝毫不满。

　　事实上她也不敢有任何怨言，自从她叛逆嫁给林天昊后，在家中的地位便一落千丈，受到此等待遇何止百十次？早已习惯此种羞辱的她也不在乎多这一次。

　　“唔！”

　　为首的老妇人点点头，即便年纪已经六十开外，千军依然能看出这个老妇焕发的荣光。雍容的模样与傲慢的神色显示这个老人养尊处优，细润的双手更说明这个老人从未吃苦的一生。

　　这个老人，便是芷若的外婆，家中的老太君张夫人。

　　然而此刻老妇人依旧是傲慢，仿佛把自己的亲女儿和外孙女当成空气，更是抬眼都不看屹立的千军，只单单“唔”一声，继续低头吃饭。

　　老太君四周的子女围了一圈，一个个用不怀好意的目光死盯着千军，千军无喜无悲，坦然受之。

　　感觉到芷若微微颤抖的身子，千军微微一笑，一把把芷若搂紧，无视这群杀人的目光！

　　老太君没发话要千军等人吃饭，芷若母亲与芷若也就不敢乱动。一帮老小权贵都用一种耍猴般的目光注视这千军。

　　一个下里巴人敢有胆子进入张家大门，不知死活。

　　这帮人在打量千军，千军也在打量他们。其中有两个年轻人引起千军格外的注意。这两个年轻人俱都长得高大英俊，卓尔不群。一个年轻人坐在太君左手，一个坐在右手，显示他们受到老太君疼爱，在这门第森严的家族中超然的地位。

　　其中一个较为年轻的，与芷若长得五分相似，想来与芷若乃是表兄妹关系。另一个年轻人留着一头很干脆的头发，眉宇间散发淡淡英气，一看就是受过良好教育的世家子弟，加之神色儒雅，坐在老太君面前恭敬的态度。千军用屁股都能想出这人是谁。

　　香港四大财阀之一凌氏少公子凌如镜！

　　千军的目光更多的放在这个自己的竞争对手身上。这个年轻人并没有让千军失望，逼人的气质，平静的眼神后面暗藏的逼人傲气，无不彰显这个年轻人非凡的身世。千军很满意这个男人，不得不承认这个男人丢到哪都是万众瞩目的存在，不加修饰，也足以引得无数蝶蜂竞相追捧。然而他错了，错得离谱！他找任何女人都不会遇到过分阻碍。

　　但他却想挖千军的墙角，所以他错了！千军会毫不犹豫把这个男人的尊严践踏在脚下，千军或许会放过一窝小虾米。但绝不会放过一只大鱼。踩这种上了级别的大鱼，一向是他付千军的爱好之一。

　　“姐，过来吃饭吧！你还没吃午餐呢。”短暂的沉默后，一个长相甜美的表妹有些看不下去了，想走过去把芷若拉过来。

　　“裴儿！”一个中年男人瞪了表妹一眼，厉声呵斥。表妹闻言身子一颤，刚迈出的脚步硬生生缩回来。

　　“让他们站着吧！领了个野男人回来，经谁同意的？”老太君微眯着眼睛，身上透着股慑人的威严。一众小辈在她面前不敢乱动。

　　“对不起！”芷若紧紧抓住千军的手，心中如同刀子在割。从小不被外公外婆待见已让芷若习惯性接受这种待遇，直至麻木。直到今天当千军也跟着自己接受这种非人的待遇时，芷若才感觉到那种久违的羞辱感。这种羞辱感甚至让芷若绝望！

　　“一个乡下来的野杂种生出来的小杂种，今天又从乡下领回来另一个野杂种。这姓林的家人还有些门道啊！”

　　一个尖酸刻薄的男声再一次慢悠悠响起来。说话的是芷若的帅气表哥。然而此刻他满脸的阴冷，浑然不为当众侮辱表妹而有丝毫歉意。一句不阴不阳的羞辱话换来的只是母亲轻轻的一声呵斥。甚至老太君连眼睛都不眨一下，仿佛默认了这帅气表哥的话。由此可想芷若在这个深宅大族中何等的地位低下。

　　从小，大表哥就是这样把小杂种侮辱过来的，也不在乎多这一次！

　　“夜……对不起，对不起，对不起……真的对不起……”芷若定定的站在大厅中央接受着所有人鄙夷与侮辱的目光，只能一句又一句的说着对不起。她除了对不起之外还能说什么？！在这个冰冷的家族中她没有任何地位，即便是父亲来到这个家族依旧会招受他们数不尽的白眼，更何况自己。

　　除了逆来顺受之外，芷若想不出任何解救的办法。

　　不知不觉，屈辱的泪水盈满芷若的眼眶。芷若一直以为自己很坚强，但此刻她终于坚强不起来。倘若不是母亲在这，芷若一定会带着千军远走高飞，从此再也不踏进这个充满恶心与侮辱的家门半步。这个家门留给她的除了屈辱还是屈辱，没有一丝尊严！

　　千军已经不记得，这是芷若第几次说对不起了，今天的芷若似乎特别喜欢流泪。看着芷若苍白的脸蛋和晶莹的泪水，千军止不住心疼，千军帮芷若擦拭着眼泪，然而芷若却越流越多，止也止不住。千军抬起头来，扫了一圈高高在上的老爷太太们一眼，居然把目光落在神色木讷的芷若母亲身上：“你很让我失望！别告诉我，芷若这二十余年来，在这个傻逼家族中受到的就是这等待遇！”

　　芷若的母亲眼内隐藏深深悲哀，这个外表强势的女人脸上写满无奈。她早已预料到会有今天这种结果，她之所以不同意千军与女儿往来，并不是真的看重家族与凌氏联姻所带来的诸多好处。相反她更看重女儿的幸福，她不希望千军与女儿往来，只是想女儿不要再重走自己不堪的旧路，让在家中本已低下的身份更加不堪。

　　如果母女二人受到家族的唾弃，她们除了用最极端的方式与这个家族脱离关系之外，同样没有任何办法。

　　“你也很让我失望！”

　　千军重新把目光投向硕大的八仙桌，目光锁定在香港财阀凌公子身上。千军无视闭目养神的老太君，看着面目错愕的凌公子冷冷道：“亏芷若还是你名义上的未婚妻，眼睁睁看着芷若受尽侮辱你居然无动于衷？很难想象你这个长着男人模样的家伙究竟是不是真男人，或者说是个被人阉割后的太监？！”

　　“放肆。狗杂种，这有你说话的地方吗？！草你妈，乡巴佬，蠢货！”帅气表哥大声叫骂起来，眼里散发着赤裸裸的邪恶。狂妄的声音与这个门第森严的高干家庭相比，显得格格不入。


第69章

　　“别猖狂，等老子骂完你们这帮衣冠禽兽之后，第一个收拾的就是你这杂碎！”

　　千军怒极反笑，见凌氏公子被自己抢白一顿后，脸色一变随即恢复正常。千军终于把目光对准老太君，淡淡道：“该死的老棺材，我敬你活了六七十年，所以今天在这给你面子不当场掀桌子，但我的脾气并不好，如果你的乖孙子再敢多放一个屁，我保证把他打残废。而且，我想我有一百种方式玩死你们，也包括你们这个上不了台面的家族！”

　　千军说得轻描淡写，仿佛把广州军区首长大院的中将玩死只是捏死一只蚂蚁一样。然而看他狂傲到目中无人的地步，又不像是在作假。很难想象有这样一个低贱的男人竟然说出这种话来，不是他有所仰仗就是傻到没边。而看这男人的样子，所有人都愿意相信他属于后者。

　　连芷若都用震惊的目光看着千军，不明白她的七夜是怎么了？为什么会说出这等狂妄的话来？！

　　只有芷若的母亲像是第一次认识千军一样，眼里透着不可置信。芷若母亲的阅历远比女儿丰富多了。她一向看人很准，在她眼里，千军绝不像一般的市井小民一样喜欢说大话，这个年轻人沉稳而有城府，似乎再大的困难也不被他放在眼里。从前芷若母亲只当这个年轻人有些小亮点。然而今天心中突然一“咯噔”，隐隐觉得这个笑起来很邪气的年轻人并不似表面上的简单。

　　说不定女儿当真在普通的沙滩上捡到一个小贝壳，里面却藏着最耀眼的海洋之心，然而女儿却对此一无所知。

　　任何一个年轻人没有仰仗的话，也不敢在一个共和国中将家庭如此猖狂。这已经不是嚣张，而是自寻死路！

　　然而除了芷若母亲外，没有任何人会觉得千军属于大能者！

　　“猖狂！猖狂！简直太猖狂了！一个小小的乡巴佬也敢到我们家来撒野？什么时候我们老张家被人欺负到这等田地了？！”老太君养尊处优许多年，来到张家的人哪一个不是恭恭敬敬礼貌有加？谈笑有鸿儒，往来无白丁。然而今天，林芷若居然带着一个嚣张如同痞子般的流氓到老张家来撒野，成何体统？成何体统？！

　　老太君被千军气得浑身发抖，几个三姑四叔忙不措扶着老太君，生怕她有个闪失。那帅气表哥更是怒目圆睁，大吼道：“杂种，敢到我们家撒野，老子要你死！”虎吼一声，哇哇大叫着朝千军和芷若扑过去。

　　芷若母亲见表哥扑来，顿时大惊失色：“若若小心！”

　　千军哪容这家伙嚣张，一声长笑，没等表哥扑过来，一巴掌举起来“啪”甩过去，那表哥都没反应过来已经被千军狠狠扇飞了。

　　这一巴掌势大力沉毫不留情，当场把这大表哥扇撞到桌子上，一张结实的红木八仙桌立刻掀翻，把个周围用餐的人群溅得浑身菜水。

　　“杂种，找死！”看见大表哥打得半死不活，一个估计是其父亲的男人气得青筋暴起，但畏惧千军雷霆万钧般的力道，却不敢向前半步。

　　一直端坐不动的凌公子，此刻见千军撒野，也“腾”的一下站起来，目光盯着千军淡淡道：“我看你开始沉稳，还当你是个劲敌，现在看来，也就是个地痞流氓，入不了大雅之堂！”

　　面对凌公子讥讽，千军好不动怒，他紧紧抱着浑身颤抖的芷若，笑道：“劲敌？我们从一开始就不是劲敌……”

　　说到此处，千军顿了顿，黑色的眼瞳闪烁着妖异的光芒：“听说，你是香港四大财阀之一的凌氏大公子对吗？！很抱歉，你在我眼里还算不上很强。做我的劲敌，你不配！”

　　嚣张！狂妄！目中无人到令人发指的地步！

　　这是所有人给这个不知天高地厚的乡巴佬所下的定义。凌公子的脸色清晰的透着愤怒之色，压抑着浑身的愤怒道：“你以为自己是谁？你也太瞧得起自己了吧？！”

　　“哈哈……我跟你说话是给你面子。凌氏集团，钱，确实多，但没权凭什么做我劲敌？！即便是帝都太子党领袖柳暮宏看见我也得躲在三里街外，你觉得你配吗？！”千军缓缓的说道，话里的内容却足以让任何一个知道柳暮宏的人心底震惊。

　　柳暮宏是谁？帝都最杰出的青年才俊！掌握着共和国太子党集团的太上太子。然而这个男人竟敢说连这个太上太子看见他，都要躲到三里街外去。在场的人都无法想象这个年轻人凭什么吹这种大气？然而平静下来后，在场的人都直觉以为千军完全是个混蛋，用柳暮宏的威名来抬高自己的身份。

　　饶是如此，这等狂妄之徒仍是不可小视。事实上能够知道柳暮宏大名的人，其社会地位绝对达到统治阶级。而且刚才看这流氓打人的力气何其强大，在场的大老爷们都养尊处优惯了，虽是军属，但没人觉得自己能打赢这个暴徒。

　　“你究竟是谁？！”凌公子冷冷的注视千军，脸色已由最初的调戏转为凝重。

　　“我是谁你不配知道。等什么时候你去帝都一行，问问柳暮宏曾被谁暴打过，你就知道我是谁！”

　　千军大大咧咧的坐到椅子上，还是客厅中从来只给家主张将军张先河坐的，浑然不觉得自己的话有多么惊世骇俗。然而千军就那么坐上去，甚至还把一只大腿踩到价格昂贵的真皮上，对着呆若木鸡的芷若柔声道：“去吧！和你母亲躲避一会，等你出来的时候，一切都结束了！属于你的，我一定完完整整帮你抢回来。”

　　但芷若并不想动，她的目光中尽是担忧之色。事实上直到现在她都以为千军是在说大话。并不是她不相信千军，而是以为千军摆出这个架势，只想让自己的家族收敛一点，给自己争取一些应有的地位。

　　然而，他不觉得自己很傻吗？！他这样做将会承受多大的狂风暴雨？又会承受多大的压力？！芷若甚至毫不怀疑千军呆会儿会被这里的警卫暴打一顿，然后凄惨的扔出首长大院外。

　　芷若绝不希望那种情况发生。

　　关键时刻，芷若的母亲拉住芷若往楼上走。她觉得自己和女儿站在这里以其扮演两个里外不是人的尴尬角色，倒不如回避一下。虽然千军狂妄至极，甚至达到目中无人的境界。但芷若母亲一直觉得这个年轻人拥有普通人望尘莫及的城府。而一个如此有城府的人根本不应该在一个共和国中将的家里面撒野，除了证明他疯了之外，对问题的解决没有任何实质性帮助。

　　除非，他真正有所仰仗！而这仰仗，足以让这个深宅大门也望尘莫及。

　　而此刻芷若母亲就隐隐觉得这个年轻人会给自己带来惊喜。这个年轻人的沉稳让她相信，今天，他必将大放异彩，震惊所有人！


第70章

　　“起来。杂种，那里也是你能坐的吗？！”

　　被千军打得鼻青脸肿的大表哥终于坐起来，身为一个纨绔子弟，从未吃过如此大亏的他焉能让千军好过？更何况这还是在老张家的核心地盘。如果今天让这个杂种足够嚣张。那老张家今后在首长大院也别想留脸面了。

　　千军起来了。他并不是因为大表哥的愤怒而被吓住的。事实上他之所以站起来，是快步来到大表哥面前，然后拽着大表哥的头发劈里啪啦狂扇耳光，直到扇到连他妈都不认识为止。

　　千军出手够狠，也够辣！当场两颗大门牙就被千军给扇飞了。大表哥的父亲见儿子被人打成这样，虎吼一声想去帮忙，结果被千军一脚踢飞，四周的女人顿时吓得尖叫起来，老太君更是睁圆了双眼，颤抖着双手，不可置信的望着这个猖狂至极的流氓。一贯养尊处优的她甚至不知道用怎样恶毒的词语来形容自己心中的愤怒。

　　“怎么？伤心了？绝望了？求饶吧！求饶的话我就放了他！”千军哈哈大笑，如同一个掌握生死的命运操纵者。他又一把扇飞了大表哥，继而把目瞪口呆的凌公子衣领揪起来，笑得异常邪意：“小子，你有钱是吧？！比钱多我能用钱把你的家族都埋了！几百亿是很多，但在我眼里还算是零头。”

　　和千军比钱多？这无疑是本世纪最可笑的笑话！帝波罗一个金矿就能把凌公子全家比哭。

　　“你妈……妈的，你真……想死……”凌公子何曾受过这等待遇？！此刻被千军揪住衣领，双目尽赤下轮起拳头就想暴打千军，千军眼疾手快，一把抓住他的手，反手一巴掌把凌公子的眼镜打飞，大腿往他肚子上一顶，刚吃过的饭全部被打出来。

　　“啊！”

　　此刻千军就是一个嗜血的暴君，杀人的狂魔。当场就有女眷受不了刺激而尖叫着晕过去。一帮老少更是不敢乱动。几个平时在单位是头头脸脸的大舅们此刻也乱了方寸，一个女人颤抖着手打电话给外出钓鱼的张将军。

　　相对于这帮酒囊饭袋，一个肩扛军衔的老人反而是所有人的主心骨。

　　“下面有谁来告诉我，芷若那个老不死的外公叫什么吗？”千军重新做回真皮椅子上。仿佛对那女人拨打电话呼叫卫兵没瞧见一样。

　　“叫……张先河！”芷若的表妹怯怯的回答。她似乎已经看出这个暴君的有恃无恐。如果这帮老少为了挣口气而拒绝回答他的问题的话，小表妹毫不怀疑暴君会在盛怒之下，来场新一轮的暴风疾雨。

　　老张家，经不起这等折腾。

　　“张先河？！”千军眉头皱一下，淡淡道：“没听过。果然是军衔太小，上不了大台面，比起冷老爷子的境界来，总差了许多。”

　　“卫兵来了！杂种，你别猖狂，今天我要你好看。我要把你送到军事法庭去，我要他们判你无期，判你死刑！”

　　女人终于挂了电话，脸上露出如释重负的笑容。她重新变得嚣张起来，因为卫兵将要到来的缘故，她的脸色甚至变得有些狰狞，完全看不出一个贵妇的模样，反倒是像一个与人拉扯的乡村泼妇。

　　听到卫兵到来，一帮大老爷们像打了鸡血一样，浑身充满力量。为了防止这个猖狂到极点的流氓逃跑，他们甚至有勇气把所有门窗都堵着，不让千军有丝毫逃跑的可能。

　　然而这帮老少终究要失望了！当这帮士兵冲到张家大院的时候，一个如同鬼魅般的男人出现了。

　　他是狂尊，事实上他一直隐藏在暗处，用一双冰冷的目光注视这一切。看见有荷枪实弹的士兵想要伤害帝王，他没理由不出手。

　　于是所有老少看见让他们目瞪口呆的一幕。只一个人，一个人竟然不费吹灰之力把十七八个荷枪实弹的士兵打翻，甚至那帮士兵连反应的时间都没有，就被打得人事不省。这个男人甚至恐怖到能把士兵手中的枪给折断，两百斤的体重他一拳就能轰飞。他的眼睛闪烁着极其诡异的光芒，浑身散发的血腥气息让他更像一个来自地狱的恶鬼。

　　甚至没人敢怀疑他胆敢把所有人全部杀死！

　　然而更诡异的是这个恐怖的家伙，甚至没人知道他是怎么出现的。然而下一步更是让无数人震惊。这个像恶鬼般的男人走到流氓面前，居然单膝跪地，对着千军恭恭敬敬道：“陛下，要不要把所有人杀死？！”

　　于是所有人都双腿颤抖了。他们从不敢相信死亡有一天如此之近。

　　陛下？这个恶鬼甚至喊这个暴君为陛下？！

　　众老少都以为自己听错了。虽然没有人会相信千军会是一个统御天下的皇帝，但更没人再相信千军会是一个任人欺凌的小流氓。能拥有像狂尊这样的十八地狱恶鬼，本身就是一种极权身份的象征。

　　所有人都在心底呐喊：这个惨无人道的暴君，他究竟是谁？！

　　“不用，以其让他们死，倒不如看这帮老少从灵魂开始颤抖来得舒服……”千军微微一笑，说不出的轻松像极一个来自黑暗的魔王：“更何况虽然他们的命不值钱，但好歹是芷若的家人。我并不想芷若将来恨我。”

　　“魔鬼，你究竟……想怎么样？”很难想象到现在老太君不但没晕，甚至还有力气说话。

　　她的目光中透着愤怒甚至有点点绝望。任何一个人拥有像狂尊这样可怕的手下，都能让人产生无力感。

　　“我不想怎么样。我只想为我将来的妻子讨回属于她的公道。她在这个家里面委屈了这么多年，是时候翻身了。没有任何人胆敢拆散我和她，即便天王老子也没这能力。”说这话的时候，一股凛然的霸气重新出现在千军的脸上，嚣张与狂妄已经不足以形容这个来自黑暗的年轻人的气质。只有永恒的黑暗和绝世的霸权才是他最真实的写照。

　　只有拥有真正的霸权，才有资格说这种话！

　　“至于香港四大财阀？在我眼里如同跳梁小丑！”

　　千军高高在上，一只手托着额头把玩着手中的一朵花。这花是养在花瓶里的“烈君颜”，是一种极其罕见而刚烈的鲜花，即便是在再恶劣的环境下它也能骄傲的生存下来。这朵名贵的花曾是张将军的最爱，受到所有人的细心呵护。然而今天却被千军无情的折断然后把玩。没有了养分供应的花瓣，再刚烈终究也要面临枯萎的下场。

　　然而没人制止他，甚至连说话都不敢。老少们都用一种极度恐惧的目光看着这个混世魔王！他们现在唯一的希望就是张先河快点回来，张家任何大事最终都是由这个共和国将军来主持。好在已经有人把电话打到张先河手机上，张先河已经火急火燎在回家的路上。


第71章

　　张先河没法不急，因为他的家都快被人掀翻了！

　　“爸的车子来了！”

　　一个中年人惊喜的大叫起来。张家众老少顿时都像打了鸡血般重新焕发活力。不知死活的大表哥眼睛里甚至透出凶狠的光芒，指着千军沉声道：“杂种，等着瞧吧！你死定了！我爷爷一定会把你丢到军事监狱去，一定会审判你的。”

　　相对于张家人的活蹦乱跳不同，凌公子则是满脸阴沉的看着千军，脸上甚至露出惊骇的眼神。事实上胆敢在一个共和国将军家中如此肆无忌惮的打人，甚至连卫兵都能轻松干掉，加之能拥有像狂尊这样的魔王级打手，这还会是个普通人吗？！

　　现在凌公子已经不再想千军究竟是否依旧身份低贱。他要思考的是眼前这个如同暴君般被人冠以“陛下”称呼的男人，究竟到达何种位面。

　　张先河下了车，穿着一身休闲装满脸阴沉的走进客厅，看见地上横七竖八躺着的卫兵甚至只是愣了一下便不再关注，进而大踏步来到客厅中央，找了一张与千军相对应的位置坐下来。

　　张先河是个干瘦的老人，只有从一双凶悍到极致的眼睛中，才能看出这个老人隐藏在伪善面孔下的残暴。

　　然而今天，即便是这个经历过大风浪的老人，也为千军这等猖狂之徒所干出来的事情感到震惊。

　　“告诉我，你是谁？是谁指使你到我们这来捣乱的？”张先河一双眼睛直视千军，家中的混乱不堪并没有让这个老头有过多动容。事实上他根本不相信一个毛头小子也胆敢到一个共和国将军家中大闹，再愚蠢的青年也该掂量一下干出这等事情来要承担的后果。张先河第一直觉就认为，一定是有人指使千军，刻意针对他老张家。

　　“没人指使我，也没人有这个胆量……”

　　千军继续把玩那朵迅速凋零的“烈君颜”，他很明显的看见张先河眼睛里闪过一道狠辣。于是他笑起来，很淡很淡：“到一个中将家里来大闹，并不是多了不起的事。如果不是因为芷若，说实话，你这个老东西还真不放在我眼里。”

　　“很好！你是我见过的最猖狂的年轻人。”

　　张先河死死的盯着千军，怒极反笑。他没理由不笑，一个不被所有人放在眼里的穷小子今天胆敢踏进这个大门已经够稀奇，然而更稀奇的是这个年轻人竟敢反客为主，把一帮主人打得颜面扫地。任何亲历这一幕的人也足以一笑。

　　却是愤怒的笑！

　　“年轻人，实话告诉你吧！不管你是天王老子今天也难逃一劫。我张先河活了六十多年还没人敢在我家撒野，光大闹首长大院，无故殴打军属这一条，足以在军事法庭判你十数年。”张先河哈哈长笑，完全不把猖狂的千军放在眼里。张先河虽然不是个滥用职权的军人，却绝对是个极其护短的家长。今天千军的猖狂把他从前刚烈狠辣的性格彻底激发出来。

　　“你真敢拘留我？到时候就怕你没这个胆子。”千军无比写意，把手中的“烈君颜”一把丢进垃圾桶，完全不把张先河放进眼里。

　　“你以为你是党中央领导人的儿子吗？！不过我很明白的告诉你，任何党中央领导人的子女我都见过，就没见过你这号人物。现在拉大旗扯虎皮的人很多，你以为你几句狂妄的话就能把我吓倒吗？！”

　　“那咱们不妨试试！”千军翘起二郎腿：“……如果你不怕你的将星被人摘掉，不怕引起国际纠纷的话。”

　　“很好！”张先河展开双手扶在名贵红木制作的椅子上，但眼睛却一刻不曾离开千军。他的虎眉扬了扬，接道：“不过我现在很好奇，既然没人在背后指使你，你又凭什么敢到我们家来捣乱？难道你真以为自己是太子不成？！”

　　张先河威严道：“告诉我，你叫什么名字？来自哪里？”

　　“付千军！来自澳门。”

　　没等付千军说话，一个嚣张的男声带着骄傲的语气镇定的说道。与此同时一个身材高大的年轻人和一个满脸苦笑的中年人先后走进张家大院。一个是广州军区司令员的公子冷杰，另一个自然是邱叔。

　　这两个人本是火急火燎跑到登记处去查询芷若母亲开的车牌号，究竟是谁家的。然而记录的资料却被人临时拿走，二人直到现在才查到这辆轿车归属的倒霉家姓张，一个叫张先河的老顽固。等他们赶到的时候，面对他们的是一地晕倒的士兵和战战兢兢的张家老少，以及针尖对麦芒的千军与张先河。

　　冷杰冷冷的注视着张先河，眼睛里有种顶级大少特有的轻蔑与狂妄：“千军哥知道吧？！就是从前在北京，把柳暮宏打得连他妈都不认识，提起他名字就会尿床三天的付千军。他的父亲就是北京市委书记付青云，将要换届的内定政治局常委候选人。”

　　一时激起千层浪。这个身份，即便是在张先河这种人物家中，也足以称得上“惊艳”二字。更何况其背后还有一个付氏家族。即便是这个古老家族从未有露出过真正狰狞的面孔，但它的每一次露出水面换气，亦或偶尔抖动一下身子，也决定能让人有种来自灵魂深处的恐惧。

　　真正的古老而超然的贵族，才有这等强大！

　　看见冷杰这个混世魔王大踏步走进家门的这一瞬起，张先河沉稳的脸上便明显的抽动一下：坏了！当混世魔王把付千军的真实姓名报出来的时候，张先河的心里更是咯噔一下，本是信心满满的模样突然变得分外没底。

　　柳暮宏当年的名气或许不如现在这般响亮。然而在帝都长大的太上太子怎么也不可能是酒囊饭袋。当年就敢把他往死里踩的家伙，究竟又达到什么境界了？！看着千军把首长大院闹翻天而不皱一丝眉头的神色，张先河毫不怀疑这恐怕是比柳暮宏更为嚣张，更为目中无人的太子爷！

　　况且即便不认识付千军，但北京市市委书记付青云的大名，整个共和国土地上恐怕无人不知无人不晓。更是即将换届的领导班子中，内定的常委人选。作为南方崛起的派系领袖，付青云手中掌握着太多的恐怖资源，甚至连现任的南粤省省委书记，以及这座首长大院的司令员都是他同一个派系，唯他马首是瞻。

　　张先河简直不敢想象若是自己把这个年轻人送上军事法庭的话，将会招致怎样的恐怖后果。

　　这等于是说，大表哥这顿暴打是绝对白挨了。

　　一时间，在冷杰与千军的冷笑声中，张先河脸上一阵青一阵白，神色更是阴沉得可怕。他并不知道在自己没回来之前家里究竟发生了什么。然而看着大表哥被付家太子打成这番模样，却让张先河相信冲突的发生与这纨绔孙子脱不了干系。

　　而一场本是让张家鲤鱼跳龙门，甚至称得上绝对惊喜的千军的身份，此刻也成为所有人脑袋上挥之不去的阴霾。


第72章

　　看着张先河脸色一阵青一阵白，千军大大咧咧的坐在椅子上抽烟，冷杰则是冷冷笑起来：“张老头，我劝你最好还是别打什么为你傻逼孙子报仇的念头，因为以你的能量连我的老子都啃不动，更别说去啃我哥了。如果你不识抬举的话，我敢保证南方派系的大佬们，足有一百种方式玩死你，也包括你这个上不了台面的家族。”

　　“……”

　　狂妄的青年，同样狂妄的表情。人以物聚类以群分，和付千军这等狂妄的祖宗生活在一起，冷杰不可能不狂妄！

　　听着冷杰赤裸裸的威胁，张家人居然没一个敢吭声，都是脸色苍白毫无血色。事实上他们现在的心已经开始凉到谷底，再也没有任何嚣张可言。相对于千军这种较为遥远的身份，冷杰是广州军区司令员儿子，敢把首长大院掀个底朝天的混世魔王却来得更实际些。而事实上自己家这个不争气的孙子更因为狂妄，不止一次被冷杰拉到角落里去暴打。如今看到这个混世魔王出现，大表哥顿时双腿打起抖来，眼睛看都不敢看冷杰，更勿论说话了。

　　即便再傻，他也发觉自己闯了弥天大祸。

　　凌公子此刻也是眼睛死死盯着付千军看，虽然不玩政治，并不知道付青云究竟是何方神圣。但就一个政治局委员，下一届内定的政治局常委这个响亮的名头，也足以让共和国任何一个老百姓肃然起敬。政治局委员无疑代表着整个共和国政客巅峰，即便自己有再多的钱，但只要人在这片大地，就不得不受到这种终极人物的制约。

　　换言之，自己若想在这次与千军抢夺芷若的游戏中胜出，希望渺茫。

　　然而很快凌公子就释然了。他是个聪明的男人，他知道哪些事情可以做，哪些事情又做不得。

　　一个政治局常委的后代，本就是一种超然身份的象征，更何况这个狂妄至极的男人甚至连四九城中的柳暮宏都敢打，很难想象他还有什么事情干不出来。而且说实话，这个叫林芷若的女人其实凌公子压根就不认识，只因为家族想把生意拓展到大陆，所以不得不与这个军方家族来场政治联姻。他犯不着因为一个陌生的女人而得罪这种可怕的人物，如果自己和他死啃，最终可能两败俱伤。

　　两败俱伤？

　　可笑的词语。千军如果知道凌公子以为自己有能力撼动付家这个庞然大物的话，一定会送给他一个讥讽的笑。蚂蚁的力气再大，也吃不掉大象。一只屈居在特区的青蛙坐井观天，终究是眼界狭隘了点。

　　张先河阴沉着脸，一直不曾说话。背后的张家人也都被千军惊人的身份震住，大气都不敢出。他们完全无法从一个小小的乡下小子眨眼间变成共和国领导人子孙的消息中醒过来，这无疑是青蛙变成王子般可笑。

　　但青蛙变王子是童话，这嚣张年轻人的身份却是实实在在的。老太君的身子也开始哆嗦起来，她太清楚作为一个南方派系的领袖人物，手中拥有多大的能力，没有哪一次的风暴会让老太君更真实的感受到，张家这艘烂船在真正的风暴中是如此脆弱。她的心中现在充满了懊悔，如果不是自己的势利眼，如果不是自己纵容孙子胡闹，如果不是自己对外孙与孙子的区别对待，也许现在的情况就是另一番光景吧？！芷若嫁给这个男人，依靠这个男人背后拥有的力量，张家想不更上一层楼都难？！

　　然而近在咫尺的机会如今却成为镜花水月，甚至今天的错误很可能把张家送进万劫不复的深渊。怎不叫老太君心惊胆寒？！

　　她突然想起了红楼梦的宁荣二府，不也是盛极而衰，因为触怒了了不得的人物而招致灭顶之灾么？！只怕张家今日也逃脱不了这等厄运吧？！

　　“张将军，消消气，小辈打打架，别闹到大人这里来。”

　　邱叔眼尖，看着张先河满脸阴沉，小表哥被人打得鼻青脸肿的，再回头一看付千军这混世魔王大大咧咧的模样，便知道这究竟发生什么事。事实上张先河家里这个纨绔子弟什么德行整个首长大院谁都清楚。冷杰暗地里揍过他许多回家长也都心知肚明。但今天这家伙不知天高地厚竟敢惹到付千军这太子爷头上来，摆明了是找死！

　　邱叔只是个少将，并没有资格来劝解张先河。但邱叔胜在是冷司令的嫡系，当年在帝都便跟随冷司令，是以在首长大院中说话也颇有分量。张先河一直就与冷司令不大对头，受到冷司令冷落苦不堪言，之所以与凌氏接姻也就是为了调离这个大院。

　　此刻，邱叔作为长辈来做这个和事佬，再合适不过。张先河即便再鲁莽，再想替孙子出口气，此间厉害关系却是分得清楚。从以往的经验看，此事多半是自己孙子不对在先，人家凶狠在后，此番吃了亏也算咎由自取。只是这付家太子打到张家家里来，难免脸面过不去。但如果真揪着这事不放的话，说不得这付家魔王一发狠，真个与自己死啃到底，张家指不定就得遭遇灭顶之灾。但倘若自己后退一步，定然海阔天空，凭借芷若与本家的血肉关系，不比与凌家联姻好上太多？

　　即便付家不拉自己一把，自己也能凭这层关系与冷司令缓和关系，将来在这首长大院中，说话的分量无形中大上许多。

　　这一想，张先河心中豁然开朗。现在他已生出退意，唯一要顾忌的，便是如何在皆大欢喜的局面下保全自己老张家的脸面，而不让家中小辈对自己有怨言。

　　说得更直白些，其实就是希望有个有分量的人物站出来说和。邱叔只是少将军衔，说话的分量，终究是轻了些。

　　就在张先河愁眉不展，家中老小一个个战战兢兢的看着这位大佬，千军则与冷杰喝茶不语之际。突然听见门外传来一声朗朗大笑，所有人遁声望去，只见一个肩扛上将军衔、身材健硕的中年男人一边说话，一边大踏步向着张先河家中走来：“老张，今天打架本是小辈的事情。咱们年纪都大了，哪有这么多闲工夫管这许多？我看大家都各退一步，岂不是皆大欢喜？”

　　来人声音清朗，面孔与冷杰有七八分相识。当年在帝都时，此人也不止一次到访过付家，付千军认得这人，便是广州军区司令员冷卫国，一个铁骨铮铮的好汉。即便是付千军孤傲张狂，但见了冷司令仍不免行礼：“冷叔叔好！”

　　冷杰干脆躲到张家厨房去，都不敢出来见自家老子。

　　邱叔与张先河见冷司令亲自到访，都站起身子，满脸恭敬：“司令。”

　　冷司令点点头，先含笑看了看付千军，上上下下打量一番，然后不住的点头：“好，好好！果然不愧为付兄的儿子，虎父无犬子啊！从前在北京无法无天，今天都闹到我们广州军区来了。臭小子，你是不是要把我们首长大院掀掉盖子才高兴？！”


第73章

　　“冷叔叔说笑了，千军自然不敢。”千军笑道。看冷司令虽是责备的语气，但脸上却掩盖不住惊喜，想是看见自己，心中也大为高兴。

　　冷司令对千军点点头，暗中还挤眉弄眼。暗示今天的事情由自己来对付，而后转过头来，对着张先河哈哈大笑：“老张啊！今天的事情我来的时候，也听外面的卫兵说了，我说句公道话，今天是你孙子骂人在先，千军动手在后，大家都有不对。不过小辈的事情咱们老人就别多参合了，回头我教训教训千军，给你孙子一个交代。”

　　“既然冷司令话说到这份上，只能如此，说来我家逆孙也有不对，以后我会好好管教的……”

　　此刻由冷司令来亲自调停，张先河自然不好再说什么，虽说孙子吃了大亏，但所幸并无大碍。更何况冷司令一句小辈的事情，大人就不要参合了，自是照顾了张先河的脸面，也隐隐含着警告的味道。冷司令话里的意思很明白，倘若事情闹大了，付家那个老头如果参合进来，恐怕他老张家到时候受的凌辱更大。

　　冷司令给张先河递了个台阶，张先河自是顺坡下驴。至于冷司令最后一句教训千军的话，张先河自动忽略掉，他可不会傻到把这话当真。

　　一时间刚才还剑拔弩张的气氛，在冷司令的调节，张先河的退让下重新融洽起来。张家人对此没有任何异议。虽然他们张狂势力，目中无人。但他们并不傻，老早从冷杰嘴里听到付千军的身份开始，他们的心就凉飕飕的，感觉被西北风吹般寒冷。

　　一个堂堂政治局常委的儿子，何等逆天的存在？一个中将家族想要与之扳手腕，胳膊肘子嫩太多了。张家子孙毫不怀疑这个混世魔王一巴掌能把这个家族拍飞。然而张先河终究是咽下了这口气，生生把几乎面临绝境的家族给拉了回来，终于让张家大大小小都松了口气。

　　他们并不为张先河的忍气吞声觉得丢脸，事实上此刻回想起这个男人是芷若的男朋友后，心里居然还慢慢涌起一股狂喜。能搭上未来的政治局常委这条线，无疑能让老张家百尺竿头更进一步，甚至张先河在有生之年，官拜上将军也说不定。

　　相对于家族将来可能拥有的辉煌腾达，大表哥受到的暴打已经无足轻重。谁让他有眼不识泰山？被打活该。

　　眼看着事态终于稳定下来，甚至于张先河与冷司令相处融洽，此番坐下来聊天，隐隐有抛弃从前的隔阂，使老张家重新融入这个首长大院大家庭中的意思，一帮老小居然重新欢喜起来。

　　而这其中，最不是滋味的莫过于凌氏集团的凌公子了。

　　凌氏与林芷若的婚事，本是双方长辈定下来的，应该毫无波折才对。奈何中间突然横出个付千军来，更让人震惊的是，这个传说是一个乡下的穷小子，竟然摇身一变，成为共和国政治局候补常委的儿子？！顿时让所有人都跌碎了一地的眼睛。

　　这在凌公子看来，无异于逆天般的传说！变化太快到连凌公子都没反应过来，以至于现在他都浑浑噩噩，有种被人扯蛋感觉。虽说凌公子与林芷若并无感情，但这种被人夺掉妻子的感觉却实在很不好受。

　　凌公子想挽回脸面，但面对付家这个庞大的家族却实在提不起勇气。虽然凌氏集团有钱，甚至在香港也算得上一手遮天的存在，但放眼整个共和国，力量着实渺小了些。即便想进军大陆也不得不与地方王侯处好关系，又有什么资格与一个如日中天的共和国政治局候补常委斗？！

　　头一次，凌公子感觉一种深深的挫败感。他突然觉得自己就像个多余人，坐在老张家里外不是人，羞得他想找个地缝钻进去。

　　妈的，谁打个电话给我？快来救我啊！凌公子心底大骂。

　　凌公子在外面浑身不自在。楼上里屋，芷若紧紧的抱着母亲，浑身瑟瑟发抖。她一直都在侧着耳朵听外面的动静，如果千军吃了什么亏，她一定会不惜与家族决裂的危险，与千军远走高飞。

　　然而门是关上的，隔音效果很好的门墙让芷若一点也听不到门外的动静。芷若只能苍白着脸蛋，乞求上天保佑！

　　但上天能保佑吗？！连芷若都觉得自己很傻很天真。

　　“若若，别怕，一定会没事的。”感觉到怀中女儿的害怕，母亲安慰道。

　　“外公外婆他们……会怎样对待夜？”芷若抬起头来，眼中有深深的恐惧。

　　“我想……他们应该会好好谈吧？！”母亲犹豫了一下，说的话连自己都不信。

　　“……”芷若没有再说话，她的眼睛突然黯淡下来。贝齿紧紧的咬着嘴唇，心中说不出的伤心。想不流泪，但眼泪却像断了线的风筝般，一滴一滴往下掉。

　　“若若……”母亲突然呼唤：“如果……如果外公外婆真的不接受七夜，你……你会怎么办？”

　　迟疑了一下，芷若母亲终于还是问出这个很现实的问题。虽然不愿意面对，虽然千军偶尔的神态能透出一股奇妙的气质，但这的确是最有可能发生的情况。芷若母亲并不认为千军能力挽狂澜，她现在很想知道事情发生后，女儿心里是怎么个想法。

　　“我要和他一起浪迹天涯。”芷若的眼睛里散发着光芒，显示她并不为家族的蛮横而屈服：“任何人都拆散不了我们。”

　　“傻瓜！”

　　芷若母亲轻轻的摸着女儿秀发，低声叹息。她突然发现女儿与自己一样，那么傻，那么天真。她只希望女儿将来过得好好的，不要为今天所做的决定后悔。

　　而事实上芷若从小做事，也从未后悔过。

　　正当母女二人抱头哭泣时，房门突然被人推开，小表妹兴冲冲的从外面跑进来，脸上有股压抑不住的惊喜：“姐，爷爷答应你和姐夫在一起拉！”

　　“什么？！”

　　芷若与母亲一起抬头，用迷茫的眼神看着表妹。她们还未从刚才表妹的话中回过神来。

　　“爷爷答应姐和姐夫在一起了，反正一时半会事情也说不清楚，你们下去就知道了。”


第74章

　　小表妹激动的说不清话来，只顾拉着芷若与其母亲的手往外走。三人来到外面，芷若想象中千军受尽侮辱然而大打出手的情况并未出现。她发现首长大院的冷司令竟然出现在大厅内，此刻与外公张先河聊天。张先河做出一副倾听的样子，老太君则与一帮老小坐在四周作陪。让芷若和母亲震惊的是，此刻千军居然坐在从前只有张先河才能坐的红木椅上，正微笑着与两个最具权威的男人说话，一个身材壮实的青年站在他身后，竟是冷司令的公子冷杰！

　　然而千军如此大的排场，所有人浑然未觉，之前还嚣张的大表哥早已经躲到角落里不敢出来。至于凌公子，早躲到最角落去，只一个旁舅与他说话，生怕让他尴尬。

　　千军此番待遇，竟是与来之前天差地远，俨然成为高高在上的存在！甚至从一帮舅舅姑姑眼中，神色畏惧躲闪，看见千军时如同看到恶魔。

　　看见芷若与芷若母亲二人走出来，张先河哈哈大笑，老太君更是罕见的亲自起身，拉着女儿和芷若到自己身边坐下。芷若和母亲二人机械的跟着老太君走，对现场的事情到现在都还没云里雾里，没回过神来。

　　从现场的谈话声中，才知道七夜狠扇了大表哥几巴掌，才知道由冷司令亲自做主，张先河已经答应芷若与七夜在一起，才知道七夜有个担任北京市委书记的父亲，才知道七夜的真名叫付千军……

　　一切犹如梦幻，那么的不真实，却又那么奇妙。

　　二十余年来，林芷若这个年过得最为舒心。千军颠覆般的身份让一切问题不复存在。曾经那些习惯性在芷若面前趾高气昂的表兄妹们，也都收敛了脾性，再不敢猖狂。

　　付千军，澳门付家太子。北京市市委书记，下一届政治局常委付青云嫡子。这些极端恐怖的身份足以令亿万人心跳加速。张家上上下下是聪明人，自然不会把这门大占便宜的婚姻拒之门外。张先河毫不怀疑只要付青云说几句话，苦熬多年的中将军衔就要去掉，官拜上将军！

　　成为三星上将一直是张先河多年的梦想。苦于上面无人，在广州军区又与冷司令不和，张先河的升迁之路一直渺茫无期。之所以希望芷若嫁给凌公子，也是瞧上凌氏在中央那么点关系。

　　然而如今不同，一个枝叶繁茂，自立门户，门下大吏众多的南方派系领袖级人物的公子居然和自己外孙女自由恋爱？从任何一方面看都比香港凌氏财阀好太多。这种诱惑之大，甚至连一向极其护短极其爱面子的张先河，也不得不放下身段忍气吞声……

　　更有传闻，这次付青云不但进军常委，甚至官拜副主席，常委排名靠前。如此而言，不出意外的话，只怕付青云不单单是干两届十年这般简单，甚至有可能真正登顶，干满二十年……

　　而依照付青云的年纪，对于整个领导班子而言绝对堪称年富力强，完全由此可能。

　　如果真如所料，张先河攀上了这门亲事绝对是张家祖上冒青烟，打着灯笼都找不到的好事。至于张家孙子被打一事？那是大表哥有眼不识泰山，活该被打。这小子在外面逍遥那么多年，也该有人整治整治他了。

　　不过让张先河奇怪的是，按照世家门第一贯传统，且在共和国这等官本位制的刺激下，付家太子付千军应该步入官场才对。为何这个年轻人却会隐藏在红尘中做个凡人？！

　　世家子弟，思维方式倒是琢磨不透。

　　张先河却不知道，眼前这个称为付千军的男人会是玉玺在握，手掌千万人命运的一国皇帝。倘若真正知道付千军此番身份，不知张先河又会作何感想……

　　如今张家一家人变脸倒也迅速，身为高干家庭，这点政治觉悟还是有的。任谁都知道付千军背后拥有何等势力！相较于这等庞大的政治资源，大表哥被打实在微不足道。

　　冷司令在旁作陪，刻意与张先河拉近关系。一顿饭最终皆大欢喜。细看张家似乎丢了脸面，但长远看去，却是张家实惠最多。冷司令已经向张先河伸出橄榄枝，张先河也已顺手接过，加上千军与芷若这层关系，张家必定百尺竿头，更进一步。

　　碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

　　时间总是过得很快，春风拂过，像被抚摸的情人的手。不知不觉空气中已有一丝燥热，夏天的脚步逐渐临近。

　　林芷若最终还是去美国斯坦福大学深造。

　　这并不是张家人的决定。自从知道付千军的背景后，张先河甚至一度表态，要立马把林芷若去斯坦福大学深造的计划取消。

　　当初张家这个决定，也是建立在希望把芷若与千军拆开的基础上。如今得知千军的惊人身份后，没人再会傻到主动去触及这段往事。现在张家人巴不得芷若与千军如胶似漆，张家人正好趁机青云直上。

　　最终却被千军否定。相较于接受家族企业，现阶段芷若出去深造倒是个不错的选择……

　　柳絮轻扬，碎花已乱。

　　当芷若踏上前往斯坦福的那刻，沈烟雨在香港的消息也如散碎的春花般，纷纷扬扬飘荡在大陆。

　　正如从前的预测一样，沈烟雨的天赋加上皇英集团的包装，最终一炮而红。只短短月余，便凭借两首主打歌红遍大江南北，俨然成为华语乐坛一颗冉冉升起的璀璨星辰。

　　整个娱乐圈，如今大幅报道的都是关于沈烟雨的报道。狗仔队全城出动，搜刮有关沈烟雨的一切报道，无数乱七八糟的绯闻更是让人目不暇接……

　　而更有传闻，为了把沈烟雨力推出去，成为新一代统治级别的天后，皇英视沈烟雨新专辑成绩，将为沈烟雨和另一个最新崛起的天皇巨星召开专门的庆功会。

　　届时，不但香港无数的演艺界大佬云集，包括政商两届，香港四大财阀，港督之女，甚至传闻盘踞香港百年的黑道枭雄都有要参加……

　　娱乐圈是个大熔炉，短短月余的锻炼，沈烟雨出落得更加成熟，好在那股淡如烟尘的飘渺气质犹在，只是少了些许稚嫩，多了几分成熟，更添妩媚，更俱诱惑……

　　面对沈烟雨的成功，千军无喜无悲。他和沈烟雨几乎不说话，沈烟雨也不是他什么人，除了因为林芷若的关系二人间接成为朋友外，二人几乎没有任何交集。

　　不过，千军还是在关注这场盛典！

　　原因无他，因为届时将与沈烟雨同台登场的人，除了沈烟雨这个未来天后外，另一个娱乐圈天皇级男人，才是他关注的焦点。

　　北冥河！


第75章

　　很难想象这个与沈烟雨携手同台的男人，居然会是这个铁血门现任门主。北唐雪柔从香港传来的消息称，北冥河在香港的风头一时无两。不但成功与四大财阀之首立家达成攻守同盟，甚至有与另一大财阀萧氏集团联盟的意思，但这不是最主要的——

　　最主要的是，有调查证明，北冥河俘获港督之女的芳心，在香港地位如日中天。所有香港上层权贵以认识北冥河为荣，有证据表明，掌控香港黑道百年之久的一个隐世家族，其女主也对北冥河另眼相看。

　　这次庆典，香港所有终极大佬肯出席这场宴会，恐怕并不是看在一个娱乐圈新人的面子，而是北冥河。

　　从这些反馈的信息来看，千军不难猜出北冥河拥有多大的能量……

　　若与他作对，称之为和整个香港作对也不过分。

　　进军娱乐界？这家伙倒想得出来。

　　看着娱乐报上北冥河巨幅画像，帅气的脸上带着迷人的笑，很难想象这个带着一脸正气的男人会是个为了夺权而不择手段的男人。

　　腹黑！深藏不露！枭雄！

　　这是千军送给这个男人的标签。事实上如果不了解这个男人，单从表面看他确实是个完美的情人，理想的丈夫。高大的身板，凌人的气质，一笑，温柔，沧桑，却又蕴藏无边霸气。手中更掌握着铁血门这张王牌，难怪他的出现会在香港上流社会掀起一场史无前例的风暴。甚至连港督之女都对他芳心暗许……

　　很难想象一个普通人若想在香港把这个男人击败，需要付出怎样的代价！

　　付家的势力十分庞大，虽然与香港很多层面有或多或少的业务往来，但都点到即止。千军去往香港与孤家寡人无异。想与北冥河斗，要拿回属于自己的东西，似乎还有很长的路要走。

　　但这是问题吗？对别人或许是，对千军而言，一切都不是问题。

　　这个男人，值得千军出手！

　　把大陆的一切事务安排妥当后，千军一个人踏上前往香港的航班！

　　下飞机的时候，只有付家在香港一个办事处的经理接他。千军来到只通知他一个人，甚至连北唐雪柔都未通知。

　　师姐有她的事情要做，铁血门还向着千军的人并不多。千军不可能再把人手浪费在这种接机的无聊事情上。而且，越少知道他来的人越好。千军来到香港并不是旅游或度假，而是要对付北冥河——一个在香港上流社会掀起巨浪的天之骄子！

　　在暂时没有任何外援的情况下，千军并不认为自己有足够筹码与北冥河对抗。千军嚣张，但从不打无把握之仗，在形势不明朗的情况下，一切小心为妙。

　　千军刻意低调的情况下，办事处的经理也不敢张扬。只是低调的开来一辆奔驰给千军备用，然而在维多利亚宾馆为千军准备舒适的住处。付家太子大架降临，经理不敢有丝毫怠慢。

　　对于经理的安排千军并不满意。他重新找了个比较偏僻的住处，然后遣散了所有经理派来为自己服务的人员及保镖，又要经理换了辆普通的大众汽车，这才安顿下来。

　　在住宿的地方，千军并不急于对北冥河下手。所谓厚积薄发，知己知彼方能百战不殆。千军觉得自己有必要收集关于北冥河的一切资料。

　　从无数资料来看，北冥河以及整个铁血门，确实融入香港上流社会，甚至赢得极其良好的口碑。无论政商两届，亦或是香港本土黑道都在围绕这个男人打转。在自己的大军没有进入香港之前，千军觉得自己有必要找一个坚定的盟友！

　　这个盟友，必须够分量，有能力助自己打入香港上层社会！

　　经过层层筛选，千军最终把人选放在曾有一面之缘的人身上——

　　凌氏财阀长公子，凌如镜！

　　想起凌公子，千军的嘴角不禁浮现一抹笑意。年前自己才和这个男人有过正面交锋，几近无耻的抢走本属于他的未婚妻，没想到这才两个月不到，自己居然要找他合作。要说世事难料，恐怕摸过如此。

　　千军依然记得那场宴席终，凌公子甚至主动与自己握手寒暄。看得他也不想为一个素未谋面的女人而与自己闹翻。夺妻之恨虽是大辱，但严格意义上来说这完全与夺妻扯不上边，因为双方婚事并没有最终确定下来，顶多是丢了回人而已。而为了一个女人与南方派系政界领军人物儿子死啃，绝对不能给凌家带来任何好处，相反可能会有灭顶之灾！

　　凌公子不傻，所以他选择了最明智的方法，主动与千军握手，化干戈为玉帛。

　　而如今，千军找到凌公子，相信凌公子并不会拒绝与付家太子合作。因为，双方绝对有合作的基础。

　　事实上凌氏集团之所以想进军大陆，拓展市场是一个方面。另一个方面是香港市场已经趋近于饱和，再难有发展前景。而且香港本土财阀斗争激烈，立家与白家两个香港大族悍然结盟，对凌氏集团的狙击也趋于白热化。凌氏在势单力薄之下，不得不采取退让的措施，选择开拓大陆市场来逃离香港这个是非地。

　　但时间不等人，这才刚过完年，白家与立家便开始对凌氏发动猛烈的进攻，如今凌氏忙得焦头烂额，正是需要强大外力帮忙的时候。

　　千军选择这个时候与凌氏结盟，相信凌氏集团只要不是傻瓜，就能分清其中的厉害。相对于随之而来的庞大利益，年前小小的风波完全可以忽略不计。

　　即便是付家在香港暂时没有雄厚基础，不要紧，面包会有的，一切，都不是问题。

　　没有谁会拒绝与付家这个庞然大物合作！

　　要真论起来，面对立白两家进攻凌氏并非没有还手之力。坏就坏在立白两家背后，有更加庞大的势力在干扰局势。让凌氏集团外部环境全面恶化，不但许多产业遭到黑社会骚扰，甚至连无数的公家部门都与凌氏作对一般，正对凌氏集团进行大规模彻查……

　　从前与凌家交好的萧氏，面对这种情况也是自顾不暇，更不敢主动趟着浑水。

　　可以说，凌氏集团已经到了最险恶的环境中，崩溃只在顷刻间。

　　付氏伸出的橄榄枝，绝对能成为凌氏的救命稻草！

　　眼见天色已晚，千军便开着大众轿车，低调的前往凌氏集团总部云天大厦，相谈合作事宜去了。

　　作为东方的金融中心，香港的夜晚永远白炽而与黑暗无缘。香港的繁荣足以与亚洲任何一个大都市比肩。虽然近些年来金融中心的地位已经被上海深深撼动，但沉甸甸的金融地位依旧不能让任何党和国家领导人忽视这座城市的存在和重要性！

　　香港是共和国金融的晴雨表，曾经赫赫有名的金融保卫战就在这座城市上演。总理为了稳住香港金融，不惜用火车拉着金钱去驰援，可见香港于共和国地位之高。这里是富人的天堂，大陆往往只能在电视画面上看见的一线明星，在香港也是随处可见。他们就像这座繁华富丽城市的一个螺丝钉，匆匆而过，与路人无异。


第76章

　　云天大厦地处香港黄金地段。在这座寸土寸金的庞大都市中心地带拥有一座大厦，足以证明凌氏集团拥有多么可怕的财力。无怪于能跻身香港四大财阀之一。然而如今这座大厦之中死气沉沉，所有高层心中都布上一层阴霾。对于云天大厦核心如今遇到的困难，这帮高管比谁都要清楚。事实上很多高管已经在私底下另谋出路。凌氏虽然强大，但与几乎整个香港上层社会对抗，与寻死没任何区别。

　　香港的夜生活永远旖旎而充满诱惑，来到市中心的时候千军甚至连个停车位也找不到。无可奈何的千军只能把车随意停在一个角落，然后先去吃个饭再前往云天大厦。

　　吃过饭后已经晚上八点钟，千军正要打个电话给凌公子，突然看见云天大厦门口传来剧烈的争吵声，紧接着便看见一个绝美的女孩与两个保安推推拉拉，保安恼羞成怒，架着女孩的双手，不顾女孩撕心裂肺的痛哭声，就把她往大街上一丢，然后“哐当”一声，把门关上了。

　　千军冷眼旁观，发现这女孩穿着十分靓丽，只是面目憔悴，躺在地上无助哭泣，双眼空洞绝望，像是遭遇到什么极为重大的打击一样。

　　然而吸引千军的，并不是这女孩的容貌与姿色。实在是这女孩面目在千军的脑海中逐渐清晰起来，才让千军猛然间记起，这女孩竟会是自己一位故人。

　　千军在帝都上大学时，一个同班同学。

　　很可笑的关系，但一个人的人生中，却又不能回避这段青春岁月。老实说千军虽然嚣张，但除了在四九城中无比嚣张外，在大学中却是异常低调，低调到很多人都几乎不知道这号人物，只有偶然而莫名的妖异气质才会让人想起这个人的存在。

　　许多年过去了，千军相信，这个叫夏染雪的女孩多半并不认识自己。

　　绝大多数人都知道那一届的学生会会长是柳暮宏，绝大多数人知道有一个敢在校园里和柳暮宏对着干的人叫陈诚。但却绝少有人知道，敢在四九城外暴打柳暮宏的是付千军，更不知道陈诚之所以敢和柳暮宏扳手腕，为其撑腰的人叫付千军！

　　一个隐藏在所有幕后，真正的太子皇帝！

　　在千军的印象中，夏染雪一直是那种乖乖的女孩，文静，美丽，娇弱，说话细声细气的，符合一切淑女的行为准则。千军只知道这女孩来自香港，知道她的家境殷实，对于其他却知之甚少。

　　很难想象，这个文静漂亮的女孩，有朝一日竟会被人野蛮的架出来，被人丢在大街上哭泣。

　　千军把车门打开，静静的走到夏染雪面前，柔声道：“地上凉，起来吧！”随后伸出一只手到无助女孩的面前。

　　乍见一只手伸出来，夏染雪浑身巨震，她抬起空洞的眼睛来细细打量千军，兴许是人处于极度的悲痛中而让她的思维显得迟钝。以至于她虽然分明发现这个男人曾在自己的生命中惊鸿一现，却过了很久都没能把他认出来。

　　夏染雪颤抖的声音道：“你……你……”

　　“忘了我？我是付千军，你的同学。”千军的眼睛里散发一股柔和的光芒。他的杀伐暴戮永远只针对自己的敌人。冷漠与骄傲则送给陌生人。对朋友，他其实很和善。

　　“付……千军？”

　　夏染雪的脸上明显露出一丝茫然的神色，最终终于化作了抹不开的惊讶，她似乎不敢相信在香港居然也会遇到自己从前的同学：“付千军？你是付千军？！”

　　“对！起来吧，遇到什么事方便的话告诉我，我想我会给你一些帮助。”千军把夏染雪牵起来，顺便帮她拍拍身上的尘土。

　　“谢……谢谢你。”夏染雪的脸色终于稍稍好看起来，不似刚才那般苍白。兴许是付千军的伸手，让她心中终于多出一份希望。

　　下一刻，二人已经来到一家装修典雅的茶楼，静静的品茶。找凌公子的事情可以暂时放一放，千军很想知道夏染雪遇到什么困难。

　　“能告诉我，你遇到什么事了吗？也许我能帮你。”千军点的是一杯云雾龙井，升腾的热气把他的脸轻轻围绕，有些梦幻。

　　夏染雪摇摇头，本是稍稍缓和的脸蛋，瞬间被一股悲伤笼罩。夏染雪脸上透着凄苦而绝望的惨笑：“谢谢……没用的，你帮不了我。”她认出付千军来，同时也看到付千军开的是一辆八成新的大众轿车。说实话她并不是瞧不起眼前这个男人，相反这个同学曾给她不错的印象，高大，儒雅，浑身上下散发淡淡的贵气，尤其是瞬间冒出的凛然邪气，足以让任何女人心动。

　　但夏染雪同样知道，虽然千军浑身上下散发的莫名贵气显示出他家境良好。然而夏染雪依旧认为，千军帮不了自己。甚至在这个东方的国际金融中心，能帮助自己的人屈指可数。

　　付千军的位面，终究不能达到多高的档次，这从他开一辆八成新的大众就能看出来。

　　“说说吧！我真能帮助你也说不定。”千军依旧云淡风轻，并不因为夏染雪的轻视而动怒。因为一些鸡毛蒜皮的小事而动怒，那是小孩的把戏。

　　“我的家毁了，毁了我家的人叫立天堂。你觉得，你能帮助我吗？”

　　夏染雪轻轻的摇晃手里的茶杯，说出一个在香港如雷贯耳的名字。

　　千军便一愣，随即便轻轻笑起来。立天堂？不正是与北冥河结盟，正在对凌家进行穷追猛打的家族吗？看来命运注定，自己将要与他为敌。

　　不知道这是千军的荣幸，还是立天堂的不幸？

　　见千军发愣，进而笑了起来。夏染雪脸色不变，心中却是淡淡的叹了口气：看来……面前的这个男人还是帮不了自己。

　　夏染雪的脸色便黯淡下来，虽然早已经知道是这个结局，但仍不免心中失望。想起父母身陷囹圄，自己却是没有任何办法，不免心中绝望，想着想着，刚止住的泪水，又扑通扑通直往下掉。

　　“我想，我能帮助你。”千军轻描淡写的道，像是浑然不知道自己说的话有多么让人震惊：“立天堂？貌似很强大。告诉我，他究竟怎么你了？”这才是整个问题的重点。

　　“没用的，真的没用……你不是香港人，你并不知道……立天堂有多么强大……”

　　谁知夏染雪却是摇摇头凄苦的笑，神色中有股抑制不住的悲痛。她并没有告诉千军自己遭遇到了什么，她远比任何人都清楚立天堂的可怕。香港福布斯榜单上的首富，每一任香港特首上任都不容忽视的家族，怎么可能是付千军这种男人能够撼动的？！男人在落魄的女人面前往往喜欢说大话，其目的无非是为了让女人产生依恋心理，从而为他们更龌龊的目的打下基础。对此夏染雪早已看透，也不想点破。点破除了会增加彼此的尴尬外，对任何人都没有好处。


第77章

　　虽然千军在夏染雪心中的形象并不坏，但夏染雪绝不认为千军有能力与香港超级大富豪对抗。千军有些小魅力，甚至可能是个很有深度的潜力股。但很可惜现阶段他并不是特别出色，即便在大学四年他也没有任何惊人的表现。如果面前坐着的是当年清华大学的学生会主席柳暮宏说这话，夏染雪即便不信，至少也会生出半分希望。

　　因为，早在大学时代，关于柳暮宏的家族跻身共和国超级家族，本身更是根正苗红的红三代身份便已传得沸沸扬扬。夏染雪更曾见识过柳暮宏与司厅级干部把酒言欢。

　　然而不是。

　　面前坐着的不是柳暮宏，而是平平无奇的付千军！

　　想起当年学生时代的柳暮宏，夏染雪的眼中不可抑制的出现一股光芒，就像一个溺水的人突然间捡到一根在水中飘荡的浮木，炙热而灿烂。她几乎是用一种颤抖的语气问付千军：“千军，你知道柳暮宏的电话号码吗？我求求你，如果你有的话就告诉我好吗？我真的没办法了，我知道柳暮宏有很深厚的背景。只要你能帮我联系到柳暮宏，只要他肯帮助我，你要我做什么我都答应，求求你……求求你了好吗？！”

　　此刻夏染雪突然想起柳暮宏来，顿时感觉这个男人是自己今生唯一的希望。她现在已经走投无路了，自从被人从云天大厦赶出来后，她在香港再也找不到敢于立天堂对抗的人，她几乎绝望，如果连柳暮宏都不肯帮助自己的话，夏染雪觉得自己再没有扳倒立家，为父母报仇的希望了。

　　夏染雪颤抖着声音哀求千军，因为紧张的缘故，娇弱的身子也不可抑制的出现颤抖。

　　“我会帮助你。”

　　千军喝一口茶，轻轻的许了个诺言。看见夏染雪憔悴的脸他就一阵心疼。换做任何一个男人看见夏染雪这种级别的美女家中遭到巨大变故，心里都不免会起怜悯之心。更何况千军还曾与夏染雪有过同窗之谊。

　　但很显然千军并不打算把柳暮宏的电话号码告诉夏染雪。不是因为千军小气，如果能以某件事情而让当年的敌人感觉麻烦的话，千军求之不得。事实是千军并不知道柳暮宏的联系方式，他也不可能知道。作为曾经的敌人，将来也还可能继续敌对下去，自己的联系方式也不可能给对方知道。

　　千军喝完茶，轻轻把茶杯放下来，对夏染雪渴望自己把柳暮宏电话告诉她的目光视而不见。他轻轻摇晃着手里的茶杯，让自己的语气听起来尽可能温柔：“下面你告诉我，为什么你刚才会被这帮人架出来？究竟发生了什么？”

　　“他们不让我进去……”

　　见千军并没有把柳暮宏的联系方式告诉自己的意思，夏染雪的眼中便透出一股深深的失望。但她毕竟是大家闺秀，并没有因此而责怪千军的意思，事实上像柳暮宏这样的人物平常人也不可能知道他的联系方式。她之所以问千军也只不过是抱着半分希望。不出所料，千军果然不知道他的联系方式。

　　夏染雪心中绝望异常，此刻经千军问及刚才在云天大厦门口所发生的事情，又忍不住悲从心来，泪水“吧唧吧唧”往下掉，怎么止也止不住。

　　千军掏出纸巾帮夏染雪擦擦眼泪，等夏染雪情绪稳定后，终于娓娓道来：“我被立天堂那畜生弄得家破人亡，我听说凌家与立天堂作对，所以我想叫凌家帮助我。为此我什么都愿意做，哪怕付出身体和尊严。但很可惜，当他们听说是对付立天堂后，都把我轰了出来……呜呜……我甚至连凌公子的人都看不到……”

　　夏染雪倔强的擦把眼泪，却发现眼泪越来越多：“我已经没办法了，真的没办法……所有的人我都求遍了。真的……真的没人再能帮到我了。”

　　夏染雪如泣如诉，她的天已经塌了下来，为此她已经抛弃一些，包括尊严和荣耀，从前的骄傲与矜持早已经被抛到九霄云外去。然而没有人能帮她，甚至都避她如蛇蝎。在立天堂这个天大的威胁面前，夏染雪柔弱的身子如同一根木头般毫无吸引力。

　　能被夏染雪哀求的人，都不会缺少女人。为此而得罪一个一手遮天的存在，没人会犯傻！

　　千军摸摸夏染雪的头，突然微笑起来：“要不……你跟在我身后吧！我正好找凌公子有点事。”

　　“真的？”夏染雪惊得抬起头来，眼里透着不可置信的光芒。盖因她怎么也想不到，千军竟然能认识凌氏集团的少主？！

　　“对！”千军掏出根烟来抽，见凌公子完全不是问题。既然她不相信自己，就让她与凌公子去谈吧！

　　“谢谢……谢谢你！”

　　见千军说得如此肯定，夏染雪心中的激动简直无法用语言能表达。她只要见到凌公子就好了，凌氏集团现在与立家斗争正酣，夏染雪觉得自己投奔凌公子他肯定能收留自己，只要凌氏能帮助自己，哪怕为此出卖灵魂也在所不惜。

　　因为激动，夏染雪的身子都微微有些颤抖。

　　当下千军便结了账，开车带着夏染雪往云天大厦行去。来到云天大厦门口时，大厦内灯火通明，并没有因为夜幕的降临而让这栋大厦沉静下来。相反因为斗争的白热化让整栋大厦人心惶惶，加班加点开会更是常事。

　　千军带着夏染雪走进大厦内部，前台一个美女看见夏染雪顿时一愣，紧接着眉头便紧紧皱起来：“你怎么又来了？不是叫你出去吗？说了我们凌总不在。”

　　“我……”

　　夏染雪的脸色瞬间便苍白起来，身子开始颤抖，眼眶中的泪水滴溜溜转了一圈，终究还是忍住不往下掉。冰冷的语气受得多了，也就开始变得麻木。

　　千军的手突然伸出来，紧紧握住夏染雪的柔夷，丢给夏染雪一个放心的眼神，这才把目光锁定在前台接待身上：“我找你们凌总。”凌氏的家族企业已经全盘交给凌如镜打理，千军称呼凌如镜为凌总毫不为过。

　　“请问你是谁？有预约吗？找凌总有什么事？”前台接待淡淡扫了夏染雪一眼，冰冷冷的语气问道。

　　“我叫付千军，找你们凌总有事。”千军用一种不容置疑的语气说话，紧紧牵着夏染雪的手。被千军这样牵着，夏染雪颤抖的身子总算悄悄稳定下来。

　　“对不起，没有预约的话，我们凌总不会出来见你们的，你们还是请回吧！”前台厌恶的看了夏染雪一眼，完全把二人的请求当空气。至于付千军？没听说过这个名字，估计是个小人物。

　　至少也不能达到凌公子那样的层次。

　　千军还要说话，夏染雪却反手拉着千军的手，颤抖着语气道：“千军，别……我们走吧！”她紧紧咬住红唇，因为羞辱的缘故脸色已经变得苍白，她受到羞辱不要紧，对此她早已习以为常。然而因为自己的缘故让千军也跟着一起倒霉，却是夏染雪绝不愿意见到的。


第78章

　　“不用！”

　　千军紧紧拉住夏染雪想要逃离的手，脸色显得无比温柔。他的笑容有一股莫名的亲和力，当他想要收起那股足以让任何敌人都恐惧的魔王表情时，他的笑容绝对称得上圣洁，能安抚心灵，让灵魂得到安息。

　　此刻千军的笑就是这么充满魔力，让夏染雪的心奇迹般安稳下来，再也没有刚才的恐惧与害怕。她就那么静静的看着千军，恐惧与慌张没有了，突然觉得有些羞涩，于是便悄悄的低下头来。

　　千军不再看夏染雪，把头转过来看着前台接待，淡淡道：“你去打电话告诉凌如镜，就说付千军找他，相谈合作的事情……”末了见前台接待神色不以为然，完全不把自己的话放在眼里，便淡淡接道：“我不妨告诉你，我有能力帮你们凌氏从泥潭中拉出来。如果你今天不把凌如镜找出来，从而错过这次机会的话，到时候别怪我没提醒你。”

　　这番话说得云淡风轻，却又沉稳有力。一股妖异的魅力在千军身上若隐若现，没有任何人敢无视他的存在。胆敢当面直呼凌如镜名字的人在整个香港来说也屈指可数。然而这个年轻人不但敢直呼其名，甚至带着一种隐隐的高高在上的姿态，竟是不把凌公子放在眼里？！

　　千军说得如此自信，以至于前台接待脸色都有些苍白，尤其是最后一句，千军竟说自己有能力把凌氏从泥潭中拉回来，这份豪气更是让所有人震惊。如今凌氏集团上上下下人心惶惶，所有人都知道凌氏与立白两家斗争正酣，随时有被颠覆的危险。这等级数的战斗即便是特首想要参合进来都得掂量掂量自己的分量，然而眼前这个年轻人居然敢说他有能力帮助凌氏？他难道不怕吹大话闪了舌头？

　　或者说这个年轻人莫非真有惊天的来头？！

　　就连被千军牵着手的夏染雪此刻也被千军的自信所感染，用一双震惊的眼神看着这个大学时代默默无闻的男人。

　　前台接待脸色惊疑不定，仔仔细细打量千军，发现千军一直用一双冰冷的目光注视自己。她终于拿起电话拨打给凌如镜办公室，如果真如千军所说，这个男人有能力帮助凌氏走出目前几乎无解的困境的话，那对凌氏集团上上下下千万号员工而言，无疑是振奋人心的好消息。

　　虽然觉得这几乎不可能，但这个年轻人有此狂妄语言，至少也能有几分魄力。

　　凌公子此刻正在会议室与众多高层开会，商讨接下来的一系列布局。凌公子的女秘书接到前台打过来的电话，本不想理会的。前台委婉的把有一个叫付千军的男人来找凌公子，说有办法把凌氏集团救出困境的情况报告出来。对此女秘书不敢有丝毫怠慢，现在集团上下焦头烂额，几乎快到了崩溃的边缘，任何一个可能让凌氏脱离困境的消息都不能错过。

　　女秘书不敢让千军多等，赶紧跑到会议室对凌如镜耳语。听说是付千军来了，甚至带来了合作的意向，凌公子顿时色变，当下连会都不开，带着一帮人亲自走下大厦去迎接千军。

　　或许别人不知道千军是何方神圣，但凌公子在广州首长军区的时候，可是亲眼见识过付千军这个混世魔王的霸气的。就是张先河这等肩扛将星的老人他都敢狠狠踩在脚下还要踏上一只脚，即便立天堂和白家的力量远比张先河强大，但在付千军这等混世魔王面前，却算不得什么。

　　柳暮宏他都敢踩，试问天下，还有谁是他不敢动的？！

　　即便香港与澳门两个特区相距甚远，但关于付家这个古老的家族却是如雷贯耳，不说一个共和国候补政治局常委手里掌握的擎天权谋，还有隐藏在付家背后如同深渊恶魔般的力量，才是最最让人忌惮的。

　　没有任何人知道这个家族真正的力量，但在一些领域中，却传说这个家族的力量已经繁衍到极致……

　　虽然这些传说多有夸张的成分在内，但毫无疑问，付家绝对当得上共和国最耀眼的家族之一。如今凌氏正值水深火热之际，付千军伸出橄榄枝来，凌公子没理由拒之门外。

　　共同的利益产生朋友，相对而言从前的一丁点不愉快简直可以忽略不计。

　　此刻听闻付千军这个真正的太上太子突然造访，凌公子没理由不激动。美丽的女秘书甚至发现一向喜怒不形于色的凌氏少主脸色扭曲一下，一抹惊喜的笑意一闪而过，虽是稍纵即逝，却仍旧蛮不过美丽的女秘书。女秘书顿时震惊一把，究竟是怎样的人物，才能让凌公子如此失态？甚至连日来的阴霾也点滴消逝，换做了笑容……

　　付千军并没有在外等候多久，凌公子便带着一帮集团高层出来接待。凌公子出来时，千军正与夏染雪在外面喝茶，因为女秘书告知前台一定要招待好付千军的缘故，前台不敢怠慢，赶紧叫人把集团内招待贵宾的云雾茶端到千军与夏染雪面前。虽说按照惯例，既然确定千军是极其重要的客人，理应由相关工作人员把他引进贵宾接待室才对。

　　但凌公子却特别嘱咐，将由他带着诸多高管亲自下楼迎接千军，让规格显得尽量高档一些，前台这才让二人在大厅内稍作歇息。

　　与付千军的镇定自若不同，夏染雪坐在沙发上，感觉浑身上下都毫无力气，尤其是感觉到四周投射过来的异样目光，更让她不是滋味。

　　刚刚才被大厦内部的员工赶出去一回，此刻又被前台凉在旁边，也不叫自己走，也不带自己去贵宾室，不上不下的感觉让夏染雪心中更加不是滋味，按理说如果凌氏集团的总经理真答应来见自己的话，就应该带自己去楼上接待处休息才对，如果不来相见，直接一个“总经理很忙”，或者“总经理不在办公室”为由就能把自己挡在外面。为何却让自己和付千军在大厅内苦苦等待呢？！

　　莫非……千军真认识凌公子，但在凌公子眼中却是没多大分量。所以凌公子碍于情面不好拒之门外，但有公事繁忙，所以要自己和千军在外等候？！

　　想通这点，夏染雪心中深以为然。虽然因为千军的级数不够而稍稍有些失落。但好歹知道千军是认识凌公子的，他帮忙自己引荐凌公子已算是仁至义尽，自己莫非还真指望他赤膊上阵，为自己与立天堂斗个你死我活吗？！连夏染雪自己想想都觉得好笑，不过心中却是暗暗打定主意，等会只消付千军帮自己引荐了凌公子，自己立刻把自己所有的筹码拿出来交给凌公子，只为凌公子能为自己讨个公道。

　　机会仅此一次，夏染雪一定会好好的好好的把握住，一定。

　　只要能为父母报仇，只要能把立天堂狠狠踩在脚下，即便自己下十八层地狱也是值得的。

　　千军静静喝茶，夏染雪则在旁边坐立不安，一会想到这个，一会又想到那个，时悲时喜，千番愁苦，万番伤痛，一时间纷纷扰扰心乱如麻……


第79章

　　千军便微微一笑，为了安慰她紧张的心，手不自觉紧紧握住夏染雪的柔夷。夏染雪顿时浑身一震，抬起头来目视千军，发现这个男人的笑容温柔憨厚，迷人无比，一看之下竟是从未有过的心安，连带着刚刚的紧张之心也淡了许多。

　　凌公子下来了！

　　他是带着一众大大小小的集团高管下来的，刚下楼，大厅便传来凌公子爽朗而大气的笑声：“哈哈……想不到千军兄竟不远千里来看望如镜，实在让如镜心中激动，感觉蓬荜生辉啊！”

　　未见其人笑先闻，不知道的人还以为凌如镜与付千军有多么深厚的交情，完全不敢相信年前二人还因为争夺妻子差点拼个你死我活。但再大的分歧或矛盾，在凌氏集团面对生死存亡的考验时，终究不是不可调和。相对于矛盾，付千军身为一个堂堂副国级实权干部的公子这一身份，显得更具备吸引力。

　　看见凌公子带着凌氏集团整个庞大的高管团队出来，千军倒是坦然自若，他的身份完全当得起这个规格，事实上当他报出要与凌氏集团合作的意图时，只要凌如镜不是傻瓜，就不可能放过这个有可能把凌氏集团带出泥潭的机会！

　　千军坦然自若，前台迎宾却是瞪圆了眼睛，不敢置信的看着凌如镜带着几乎整个智囊团来接见千军。凌公子那是多么骄傲的一个人啊？！在整个香港似乎也没几个人能受到如此高规格的待遇。前台现在已经有些晕，她完全不明白这个看起来普通的年轻人，究竟拥有怎样的来历。

　　夏染雪此刻一直在想见到凌如镜后，究竟要怎样劝他帮助自己，脑海中纷乱不堪，见凌如镜出现，眼睛更是一直紧紧盯着凌如镜不放，以至于竟没发现凌如镜对千军如此高规格待遇。直到现在她都以为千军和凌如镜只是朋友而已。

　　凌如镜摆了个姿态，带着千军与夏染雪二人走进电梯间。身后的一众高管见BOSS亲自引着客人上楼，便也各自散了……

　　凌如镜的办公室，是在云天大厦最高层，代表着凌氏集团权力的最高境界。凌如镜一年前从父亲的手中接过大印，进军内地就是他主导的战略之一。然而白立两家的联合狙击他不得不战略收缩，曾经的雄才大略也因为身处的困境而显得十分窘迫。凌氏身陷困境甚至让凌氏家族无数的老人对他指手画脚，更开始质疑起他的执行能力和身份的权威性。

　　内忧外患的凌如镜迫切需要一个强援，千军的到来无疑是雪中送炭，当得起凌如镜如此的高规格！

　　三人落座，千军始终面带微笑，夏染雪则显得有些局促不安。凌如镜坐到千军对面，早有女秘书为三个贵宾泡好茶叶款款端上来。

　　凌如镜却并不立即与千军相谈合作事宜，事实上他直到现在也不确定千军找自己，究竟是不是要与自己合作。凌如镜把目光转向夏染雪，先是目光一呆，随即有些机械的问道：“千军兄，你……还没向我介绍这位……这位美女呢？！”

　　也难怪凌如镜会有瞬间的呆滞，年前千军还与他凌如镜争女人争得如火如荼，现在却突然带着个漂亮女人造访自己，这不得不让凌如镜感觉心里怪怪的。这个狂妄到极致的付家大少，难道想在自己面前秀他泡妞的本事吗？如果真是那样的话，凌公子还真看不上眼。到了他们这个位面，虽不敢说天下美女尽收囊中，但绝对能称得上从不缺女人，即便是在外人眼中高不可攀的明星名媛，在这个位面看来也是一个可以随时摘取的高档妓女罢了。

　　在这个位面秀自己的女人，绝对落了下乘！

　　就在凌公子奇怪的时候，突然——

　　“凌公子，救救我……求求你救救我们一家好不好？！”

　　只见坐在付千军身边的夏染雪突然浑身颤抖起来，像是下了一个巨大的决心般，猛然站起身子就这样直挺挺的向凌如镜跪下去。

　　说的功夫，晶莹的泪水便如珍珠般滴落，说不出的娇弱凄惨。

　　“咦？起来说话起来说话……”

　　凌公子和千军万万没想到夏染雪刚到待客室便唱这么一出，俱都有些错愕。眼见夏染雪要对自己下跪，凌公子更是大惊失色，手忙脚乱的药把夏染雪给拉起来。这种三跪九叩的大礼他可万万接受不了，更何况他自己都处于水深火热之中自身难保，还要求着千军来，哪有精力去帮助别人？！

　　“救救我……求求你凌公子，请你一定要救我们全家。在香港现在就只有你们能帮我了……”夏染雪神色哀怨，目光凄惨：“凌公子，只要你能帮我，即便做牛做马我也一定服侍你，我的身子你更可以随时得到……求求你，帮帮我们家好吗？！”

　　夏染雪没别的办法了，如今千军好不容易帮自己引荐了凌公子，如果自己再不抓住这最后一根稻草的话，只怕……只怕全家就再也没有翻身的机会！

　　“染雪，起来吧！”

　　就在夏染雪还要向凌公子磕头之际，千军大手稳稳的托住夏染雪的身子，眼中充满怜悯：“你放心，凌公子一定会帮助你的。我保证……不过你还是先起来说话吧！”

　　夏染雪还要叩头，但哪能争得过千军的力道？她只能凄楚的坐回位置，眼睛一眨不眨紧紧盯着凌公子乞求。凌公子却是满脸苦笑，对着千军道：“千军兄，这究竟怎么回事？你们都把我搞懵了……”

　　“没什么。染雪曾是我的同学，她的家人得罪了立天堂，没人能帮她，所以求到你头上来了。”千军言简意赅的说出夏染雪大致情况。

　　“立天堂？那你……”凌公子眉头一扬，后面的“为什么不帮她”却是没说出来，但大概的意思已经很明白。立天堂确实强大，甚至势力网足以延伸到中央高层，但如果千军真要帮助夏染雪的话，凌公子不相信千军会比自己差！

　　在官本位的国家，权力永远比金钱更有用。

　　“我说要帮她，但她不相信我。”千军却是摇头苦笑，言语间很是无奈。

　　夏染雪坐在旁边，满脸茫然，她一点也不知道二人究竟在说什么。但她看见凌公子并没有立即表态要帮助自己的意思，心儿立即一沉，刚才刚刚升起的一丝希望，在这瞬间又被无情打破。想那立天堂是何等人物？！在香港也绝对是呼风唤雨的存在，即便凌氏集团势力再庞大，也不可能因为自己一个弱女子，而贸然与这种擎天巨鳄开战。

　　看来……自己还是太天真了！

　　想起被陷害的父母亲人，夏染雪又止不住绝望的情绪。但此刻濒临绝境，反倒激起她倔强的心。虽是泪水在眼眶中打转，却是紧紧咬住红唇，使劲不让泪水滴落。

　　“周秘，先帮我把她扶到里面去休息一下吧，她情绪有些不稳定。”眼见夏染雪伤心至极，凌公子便道。美丽的女秘书不敢违背凌公子的话，便把夏染雪扶进房间去躺一会……


第80章

　　“凌公子，我今天来没别的意思，想与你合作，一起对付立白两家。”千军向来不多废话，此刻没外人，直接引入正题：“……对于凌氏目前所处的情况，我相信你也确实需要一个强大外援的帮助。”

　　听见千军打开天窗说亮化，凌公子也绝无岔开话题的打算。他脸色立刻正下来，微笑道：“不错，目前凌氏集团确实遇到一些困难。如果千军兄打算与我们合作，我们一定持欢迎态度，并真诚希望我们能够合作愉快！”

　　“很好，不过我希望凌氏集团能冲锋陷阵，我并不想在香港留下太多足迹。”千军淡淡的提出自己的条件。他确实不希望自己把香港闹得天翻地覆后，被人留下诸多把柄。这对付青云的仕途并没有太大帮助。

　　千军狂傲的假象并不能掩盖内心腹黑的本质，吃亏的交易他从来不做。

　　听了千军的话凌公子一愣，千军这句话等于告诉他在明面上，付家给不了他多少帮助，一切帮助都将是暗地里的。凌公子就苦笑起来，脸色也有些难看：“千军兄，怨我多言几句。虽说付家势力庞大，但我并不认为你如果躲在暗处的话，能给凌氏集团带来多少实质性的帮助。你要知道，凌氏集团面对的不是立家和白家，事实上凌氏集团面临的困境，远比现在要大更多……”

　　说到后面，凌公子的脸色便严肃起来。任何人在面对一个国际化都市的贵族围攻时，都不可能保持镇定！

　　这几乎是蚂蚁与大象的战斗！

　　“我知道……”千军点点头，随手把玩着一件精美的艺术品，缓缓道来：“立白两家联手，背后站着一个叫北冥河的男人，北冥河此人神通广大，不但自身拥有足够强大的隐藏实力，而且香港黑白以及境外势力都与他交好，甚至传言，港督之女和香港的一个黑道大哥女儿都倾心与他，我说得对不对？”

　　“你很清楚，如果躲在暗处的话，你能给我多少帮助？”凌公子眉头一挑，毫不客气的打击千军。

　　北冥河的强大已经达到一定境界。即便是付千军亲自出手，凌公子认为胜利的希望绝不大。

　　对于千军能详细的知道凌氏所面临的困境不足为奇，毕竟做为一个共和国副国级干部的消息来源不可能太差。不过，凌如镜并不认为千军躲到幕后的话，能实质性给予自己多少帮助。毕竟这是香港，不是澳门，澳门付家传言势力及其庞大，但在凌公子看来顶多是付青云这个副国级干部在顶天。当某一天付青云退位的话，凌公子不认为付家还能继续繁荣下去。

　　换句话说，上层社会传闻付家势力庞大，只怕夸大的成分居多。

　　虽然一个副国级干部的力量极其庞大，但多是建立在大陆的官僚之上，对香港这种特区而言影响实在谈不上多乐观，即便将来付青云真的成为国家级领导人，这种情况也很难改观。要对付立白两家也是极其困难，更别说后面还站着一个足以影响整个香港黑白两道的北冥河，甚至无数的境外势力。

　　这样想来，凌公子的心里不免有些失望。相对于来自大陆那种比较虚无的助力，香港本土几乎所有的上层力量向凌氏对抗，却是实实在在是压力。

　　“嘿嘿……”

　　千军就淡淡一笑，并没有因为凌公子的质疑而愤怒。事实上凌公子并不是傻子，在不知道付家究竟有多么庞大力量的情况下，任何人都不认为千军躲在暗处的话，会给凌氏带来多大帮助。对此千军无比理解，于是千军小小的抿了口茶，淡淡道：“放心，付家的势力在香港虽然不大，但也没有多少人胆敢无视。北冥河？确实强大，但还不放在我眼里。”

　　付家的力量是隐形的，虽然并没有多少高层进入香港上层社会，但对香港一些领域却拥有实实在在的影响力，这些影响力说不清道不明，但当付家真正动用这些庞大的力量时，任何人都会瞠目结舌。这种感觉甚至让人绝望！

　　“千军兄，我想如果我们作为合作伙伴的话，你应该把你的计划告诉我，至少也能让我和我的团队心安。这不是不信任你，而是必须对我的团队，乃至我的家族负责。”凌公子淡淡提出自己的要求；

　　“……要知道，我们的对手不单单是立白两家，可以毫不夸张的说，甚至是与绝大部分香港上流社会作对，无论黑白！几乎是破釜沉舟的局面了。”把凌氏所面临的困境实实在在说出来，是凌公子的策略之一。也是凌公子拿出合作诚意来的具体表现。

　　这个要求完全不过分，因为千军必须拿出与凌氏集团合作的诚意来。

　　不把对方当朋友，把凌氏的困境说出来是断无可能。

　　“有我在，一切都不是困难！”

　　千军淡淡的说，一句简单得不能再简单的话，却是道出他心底的万丈雄心：“香港的上流社会很强吗？说实话，还真不放在我眼里。”

　　说到此处，千军顿了顿，又小抿一口茶淡淡接道：“立白两家的势力固然强大，经济实力异常雄厚，但香港不是还有个萧家吗？到时候我出面让凌萧两家结盟，实力也不比立白两家弱多少。而且我可以坦白告诉你，到时候南粤和长三角珠三角一带的资本巨鳄也将降临香港，相信这股力量足以让整个香港商界为之颤抖！”

　　香港很强大？从前或许很猛，然而如今却是不同往昔！长江珠三角一带的资本巨鳄带着千万亿的资产降临香港时，再由付家这个吞鲸巨兽在后面推波助澜，别说是香港这个弹丸之地，即便是整个共和国都将颤抖。

　　到那时，有谁还敢怀疑付家旷古烁今的力量？！

　　“你能调动南粤与长三角的资本？！”凌公子瞳孔猛的收缩一下，完全不敢相信千军所说的话。

　　事实上略有头脑的人也很难相信千军的话，南粤与江浙一带的资本巨鳄？我的天，这是什么概念？！即便是凌公子见多识广，此刻也不免心惊肉跳。而这股庞大的力量会接受千军的调遣？这玩笑开得有些大。

　　“对！捡钱的诱惑，没人会拒绝。”千军说得无比自信，眼中光芒闪烁，豪情万丈：“南粤商业神话刘文，不日将会抵达香港，到时候他会与你接触相谈具体事宜。至于香港黑道，我手下有一员猛将叫云天刚，到时候他会到香港来的，相信香港的宵小会消停一些。至于香港政府？我们这方面的势力暂时欠缺，但我们也有立白两家所没有的优势。那就是香港驻军！”

　　“香港驻军？！”凌公子心中又是一颤，脸上隐隐现出激动的成分。虽然千军轻描淡写的说话，说得极淡极淡，但凌公子仍敏锐的捕捉到这股力量的到来，将会给香港现有秩序带来多么庞大的震撼。

　　“对！我有信心让香港驻军全部倒向我们。”千军站起身子走到落地窗前：“至于北冥河，由我亲自对付！”


第81章

　　别怪千军何来如此自信，香港驻军虽是划归中央军委直接领导，但日常事务还是交由广州军区统一管理，香港军驻军司令员的儿子林涛从前在冷杰手里混饭吃。如今千军进入香港，焉有不帮千军的道理？！

　　更何况，作为冷司令派系中的一员，香港驻军司令员更没理由让付青云的儿子在香港受欺压！

　　也就是说，如果千军的话中没有夸大成分的话，因为千军的加入不知不觉间，凌氏集团与立白两家所掌握的资源对抗之下，之前的绝对劣势已经悄然扭转，隐隐间居然到了伯仲之间，分庭抗礼的程度。甚至于，如果真如千军所说，他真能调动南粤与江浙一带无数资本巨鳄的话，这股力量加起来比之香港本土资本强大得太多太多。虽说香港本土富豪如过江之鲫，但与江浙南粤这几个经济大省相比，未免太过逊色。

　　此番听千军一说，凌公子心中终于有了许多底气，脸色也变得红润起来。

　　千军自己亲自倒了杯酒，望着香港外面繁华的夜景与车水马龙，嘴角散发妖异的笑容，如天山般不可战胜。

　　窗外，香港的万家灯火显得旖旎璀璨，盛世荣耀，站在云天大厦上，最繁华的购物街SOGO和铜锣湾尽收眼底。大厦之下游人如织，大厦之上乌云滚滚，山雨欲来，仿佛预示着香港这片沉寂太久的干旱大地，将要迎接一场改变香港上层社会格局的巨大风暴！

　　千军喝着美酒，微微一笑，说了一句轻巧得不能再轻巧的话——

　　“一个月内，我将要香港这片大地上永远烙印我的足迹！如果香港敢反抗，我不介意把这个披尽繁华外衣的庞大都市轮奸一遍！”

　　两年前，一个叫北冥河的男人来到香港，带着他的团队如彗星般崛起，甚至一度成为香港这个大都会中真正的无冕之王！

　　然而今天付千军来了，这个披着付家太子光环的男人也降临到这个大都会。命运注定，他将与北冥河来一场真正火星撞地球般的大碰撞，引起天际浩劫……

　　付千军这个名字，注定将让整个香港颤抖！

　　此刻凌公子的美女秘书刚把夏染雪安顿好，倒两杯茶就听见千军绝对狂妄的话——

　　他说什么？他想轮奸一个都市？轮奸香港这个共和国对外的桥头堡？！这在美女秘书看来无疑是本世纪最疯狂也最不负责任的言论。即便是凌氏这种家大业大的超级集团，也只是这个巨大都市的一个齿轮而已。这个男人即使再强大，又拿什么去与一个城市对抗？

　　理智告诉美女秘书这绝对是个荒谬的结论，然而灯光下的千军无比自信，竟是让人想不出反驳的意思。

　　说实话在从前，凌公子并不认为千军有足够力量与北冥河对抗。事实上北冥河自从来到香港后，上流社会就流传着无数有关于他的神奇传说，这些传说无不表明这个男人拥有极强的手腕和恐怖的力量。而相比较付千军，除了一个付家太子的头衔之外实在平平无奇。

　　然而此刻，一种平淡，一种漠然，却最真实的反应千军内心中蕴含的无以伦比的自信。也许……这个男人真的能调动南粤与江浙一带的资本巨鳄，也许，这个男人真的能影响香港驻军，也许，这个男人真的如同一只过江猛龙，在香港这片大地上掀起一股狂风巨浪……

　　沉寂太久的香港，也该做好迎接暴风的准备！

　　今天北唐雪柔有种不祥的预感，她感觉自己掉入了一个圈套。

　　她在香港隐秘的身份是一家公司高管，从事一项与铁血门没有任何瓜葛的职业。她今天被公司老板通知，叫她来参加一个合作伙伴为其女儿开的一个生日宴会。这个合作伙伴对公司而言极其重要，为了掩饰身份，北唐雪柔不得不去。

　　但从一开始，她即被一个肥胖的男人给缠上。这个男人是公司的合作伙伴，北唐雪柔不得不虚与委蛇。

　　肥胖男人来到北唐雪柔身边，用一种肆无忌惮的目光看着北唐雪柔，淡淡道：“刘小姐，我想请你跳支舞，怎么样？”

　　北唐雪柔有些厌恶这个男人，但作为掩饰，她不得不带上淡淡的笑容：“对不起汤先生，我的身子今天有些不舒服。恐怕不能和你跳舞。”

　　一如既往的淡如烟尘，一如既往的拒人于千里之外，仿佛藏经圣地一朵不容侵犯的幽兰。

　　“不要紧，我搂着你跳就行。刘小姐不用推辞……”胖子腆着大肚皮肥油油的大手就要向北唐雪柔抓来。

　　能与北唐雪柔这种级别的女人共舞一曲，甚至有一亲芳泽的机会，相信任何男人都不希望错过。

　　“汤先生，请你尊重！”北唐雪柔蓦然脸色转冷，神圣不容侵犯。

　　大胖子被北唐雪柔的神色弄得一愣，旁边一个年轻人突然走出，先是轻蔑的看了大胖子一眼，然后用一种极为标准的英语向北唐雪柔打招呼：“你好，美丽的刘小姐，请问我是否有荣幸与你共舞一曲？”

　　北唐雪柔一愣，她并不认识眼前这个帅气到过分的年轻人。但这年轻人的气度与凛然的傲气却让北唐雪柔警觉起来，这是个危险而强势的男人。

　　但北唐雪柔只是神色一滞，依旧是不卑不亢，带着十分冷漠的笑容淡淡道：“对不起，我今天身体不舒服。”对任何人，北唐雪柔都是这么从容。

　　“是吗？我看你刚才走路的时候身体轻盈，脸色红润不像是生病的样子。还是说……你拒绝与我跳舞，是吗？”帅气的年轻人眉头一扬，升起迷人的笑意：“很抱歉，我想我是喜欢上你了。你拒绝我，如果我非要和你跳一曲呢？”

　　“先生，请你放尊重些。”北唐雪柔依旧是温柔的神色，但从她紧皱的黛眉可以看出来，她已经生气了，并希望这个帅气的年轻人不再挑战她的底线。

　　毫无疑问，一个漂亮的女人，即便是生气的时候也难以掩盖她绝代的风华。而很显然这个年轻人并不打算放过北唐雪柔，他在香港一向以猎艳手段高明和顶级花花公子自居。他的地位也绝不允许一只堪称最顶级的美女从自己手中溜走。

　　于是年轻人晃着手里的一杯美酒，缓缓在北唐雪柔四周游走，又笑道：“给你最后一次机会，女人，答应我，你会得到金钱与荣耀。如果不答应，我想你会后悔的。”

　　肥胖的男人似乎不满年轻人和自己抢女人，正要说几句话，年轻人身后走出两个黑衣男子，无声无息，如同黑夜的幽灵。

　　一个男人如同黑无常，周身散发冰冷的气息，看着北唐雪柔就像看着一个死人：“小姐，你不应该拒绝我们少主！我想你还不知道少主是什么人。”

　　另一个死人脸的男人冷冷道：“大日本帝国株式会社社长野田信男！”

　　日本株式会社副社长？！


第82章

　　当听见这个头衔的时候，首先反应过来的，便是旁边恼火的大胖子。只见他的脸色先是一滞，紧接着便是青红相间神色大变，以至于他的身子都微微发抖。大胖子趁着别人不注意的功夫溜了。和株式会社玩？他玩不起。

　　北唐雪柔的黛眉轻轻的皱起来，随即轻启朱齿，柔美的声音如同天边云雀：“对不起先生，我身体确实有些不适，不能跳舞。”

　　株式会社？北唐雪柔听说过，这是一家在日本本土都极为强势的右翼组织之一。会社在香港不但有着庞大的实体金融产业，而且还有极其深厚的黑道背景。即便是香港本土黑帮要把他们赶出去，也是不太现实的。这种老牌的经济帝国拥有足够多的手段来应付诸多难题，错综复杂的关系甚至让香港政府也不敢轻触锋芒！

　　然而株式会社的可怕远不止于此，事实上在世界范围内这也堪称是一个极为恐怖的存在。传闻日本的色情业便是株式会社与另两家同样恐怖的黑道组织共同瓜分的，如今本土的事业早已经趋于饱和，几大组织共同携手走向世界，隐隐有与黑手党这种级别的世界级黑帮分庭抗礼的实力！

　　株式会社，即便是在香港也绝对是一个不容得罪的组织。更何况株式会社一个副会长人物？！

　　只要知道这个身份，没有几个人胆敢出言拒绝野田信男的请求。然而北唐雪柔不但拒绝了，还拒绝得如此彻底，不容置疑。

　　看着北唐雪柔倔强的表情，站在灯光下如同一朵不容亲近的雪花。野田信男就笑了，笑得很诡异，他喝着美酒淡淡道：“如果我说，我今天和刘小姐非要跳一支舞呢？”

　　“不可能！”北唐雪柔已经有些不耐这个男人的步步紧逼。虽然冷淡，但北唐雪柔一直拥有很好的修养，但今天野田信男的无耻却激起了北唐雪柔心中的怒火。北唐雪柔拒绝的话都显得硬邦邦起来。

　　“真的吗？你难道就不考虑一切后果？”野田信男的语气中已经隐隐有了威胁的成分。

　　在香港，即便是几大家族的掌舵人与他说话也是客客气气的。虽说香港这块大地如今已经回归共和国，但百年的殖民生活让这块土地上拥有太多错综复杂的势力。无数的力量即便是香港黑白两道也完全驾驭不了。事实上除了株式会社这种极其强大的组织外，宝岛台湾的黑道力量竹联帮在许多年前就开始对香港的渗透，然而力量不单单于此，包括大陆的黑帮和国外的势力也在香港肆虐，只是相对而言弱小许多罢了！

　　“没事情的话，我失陪了！”北唐雪柔淡淡回应一句，不想再和这个年轻人过多纠缠。

　　“哈……”

　　见北唐雪柔要走，野田信男先是一愣，紧接着突然一笑，对北唐雪柔行了个无比绅士的礼节，淡淡道：“对不起北唐小姐，我为我刚才的鲁莽向你道歉。你就像娥皇女英一样让人深深着迷，我有些控制不住自己的情绪。”

　　野田信男向北唐雪柔致以最诚恳的歉意，这些话是用标准的中文说的，而且引用的是古代女神的名字，显示出他对中文有着很深的造诣。

　　北唐雪柔不再理他，而是自己走到一个角落去喝酒。

　　然而很快，她就发现不对了！

　　因为野田信男眼中诡异的光芒，因为野田信男称呼她为北唐小姐！

　　北唐雪柔第一时间就发现自己暴露了。她不知道自己为什么会暴露，然而她已经没办法想太多，就在她想要离开这里的时候，身后一众神色冷漠到骨子里的人，无声无息的把她给包围住。

　　为首的是一个同样风华绝代，妖惑众生的妖女！

　　北唐雪柔和付千军的师妹，同样是上任门主的嫡系传人，柔媚！曾经的好姐妹，如今北冥河的死忠。

　　很少有听见名字就能让人想入非非女人，但很显然柔媚便是其中之一。妩媚，娇柔，妖惑，如同一个来自旖旎世界的女妖，她只那么静静的站着，晶莹的红唇，挺傲的前胸，雪白的肌肤都能腻出水来，一袭红色齐臀的外衣难以包裹住惊人的硕大，奶大肤白和勾魂的眼神足以勾起任何男人最原始的诱惑，幽深的乳沟和修长的大腿能令任何男人疯狂。

　　男人看见她，唯一的想法就是上床做爱，然后在床上狠狠的把这个女人插穿……

　　她不但是北唐雪柔和付千军的师妹，更是从前暗中协助北冥河铲除千军的最大叛徒！

　　今天，她将要奉北冥河的命令，抓住这个让北冥河牵肠挂肚的女人。

　　她的手中拿着一把勾魂镰刀，血色的美艳加上绝刀诡异的美，她用一种强者对弱者的怜悯之色道：“师姐，你藏得好深，不用些非常手段，还真是很难把你送上路，去与你那死鬼师兄做对鬼鸳鸯呢！”

　　柔媚的声音充满娇腻沙甜，所有男人都猜想这声音要是叫床的话，绝对是人间极品。

　　北唐雪柔死死的盯着柔媚，眼睛里像是一团火。她的心中恨极这个花妖精，当年若不是她在千军背后下黑手的话，岂会有今天的诸多纷争？然而北唐雪柔现在暴露了，并且遭到铁血门的围追与堵截。她并不知道自己刻意低调下为何还会暴露，她现在明白了，因为她的亲信内部出现了叛徒。

　　这个叛徒，此刻正带着一批曾发誓效忠于她和千军的家伙低着头，用冰冷的寒刀指向自己。

　　第一时间北唐雪柔就从目前的状况中推算出自己能否逃脱陷阱的概率。

　　为零！

　　此刻铁血门的杀手科已经派出了大部分高手，为了追杀一个北唐雪柔可以说这个阵容已经给足了她面子。北唐雪柔深深知道铁血门杀手的厉害，所以她推算出自己生还的概率为零。她的眼中透着一丝忧伤，然而很快便被一股冷漠和蔑视所掩盖。即便是面对必死之境，她也并不会手忙脚乱满脸惶恐！

　　她的心中只是有点失落。

　　失落没有机会再看见付千军！

　　北唐雪柔依旧淡如烟，如同圣洁仙子。

　　“师姐，我很奇怪。明明知道付千军已经失败了，为何你还要为一个失败者去表现你的忠贞？那样除了让别人觉得你更愚蠢之外，没有任何好处。付千军已经失败了，失败者永远是可悲的，北冥师兄曾经多次想过要对你进行招安，你却屡屡不听，今天你的失败算是咎由自取！”

　　柔媚被北唐雪柔激怒了，北唐雪柔在门中的地位一直在她之上，虽是铁血双娇，也有先后之分。即便是现在这个骄傲的女人依然不肯弯下自己的腰身来求饶，柔媚心中越是怒火大盛，脸上越是笑脸如花，如同桃李。她“咯咯”的笑出来，花枝乱颤，雪白的硕大在灯光下好一阵颤动，祸国殃民的一代妖姬尽览无遗。


第83章

　　但就在所有男人被柔媚的绝艳之色迷得神魂颠倒之际，她出手了！她手中的勾魂刀如同真正的狂刀般疯狂射向北唐雪柔，北唐雪柔神色一凝，绝美的脸上闪过一抹潮红，一个闪身避过柔媚的勾魂刀，随即腰间一软，一把洁白的白色软剑从其射出，格挡住飞速而来的勾魂刀立刻惊起一阵金鸣相交之身。

　　身为隐世修门，柔媚用手枪的纯属度远比不上手中镰刀，镰刀大开大合，竟有无数杀伐之声，金戈铁马，北唐雪柔手中软剑飞舞，与镰刀来回厮杀部落下风，即便是绝命厮杀依旧保持着圣洁，不像是在搏命，倒像是在演绎一支倾倒众生的舞曲……

　　凌波点缀，倾舞苍生！

　　即便是生死搏杀，依旧无尽优美。

　　一间奢华的房间里面，一帮衣着体面的男女坐在摄像镜头前，看着混乱的大厅不言不语。

　　所有人都被北唐雪柔惊人的力量所震慑，没有谁敢相信这个美离烟尘的女人竟是如此强大，在柔媚浩如烟海，滴水不漏的凌厉攻击中竟然能立于不败之地，实在是极端厉害！

　　一个年轻人定定的瞧着视频发呆，好一会才回过神来苦笑道：“北冥兄，贵门派实在是给了我太多的惊讶呢！自从步入火器时代以来我一直以为像这种花拳绣腿已经退出历史舞台，然而今天我错了。看见她们的表演，很难想象有人能有在她们面前拔枪的机会！”

　　“立兄说的在理，太……太可怕了！”另一个男人看了看屏幕，再看了看中间一个不动如山的男人，舔了舔干涩的嘴唇，突然觉得自己与这个男人合作而不是选择和他作对，这无疑是今生今世白家所做的最聪明的选择。

　　这个叫北冥河的男人，究竟隐藏了多少不为人知的秘密？

　　中间的沙发上，一个男人不动如山，双手放在沙发两端，如同一个审视苍生的帝王！

　　他是一个绝对称得上英俊的男人，脸上的轮廓无比刚毅，如同雕刻家手中完美的大卫。大抵英俊帅气若女的男人都没有壮硕的肌肉，然而这个男人却违反常规的把两者之间完美结合，身上的肌肉如同岩石般坚硬，双眼亮若星辰，任何一个女人都很难拒绝他的魅力！

　　他就是北冥河！

　　一个在香港如同彗星般崛起，足以让任何女人为之倾倒的人中之雄。

　　他拥有高尚的品德，完美的品质，他在短短的时间内让铁血门入世，更与香港权贵联手，俨然成为香港上流社会真正的无冕王者！他交友广泛，不但与香港的世家和财阀交往密切，与大世家大财阀也有来往。香港的黑道没人敢得罪他，上流社会的无数名媛更是对他投怀送抱，甚至连阿联酋许多石油王子和他交好……

　　在香港，还有谁能撼动他的地位？！

　　此刻看见北唐雪柔在柔媚的凌厉攻势下步步后退，北冥河的剑眉悄悄皱起来。他并不愿意北唐雪柔香消玉殒，任何男人看见这种级别的女人在自己面前凋零心中也绝不好受。但很可惜，北唐雪柔至始至终只喜欢付千军那个死鬼，她从来都瞧不起自己这个在门中，被付千军死死压住的千年老二。所以她必须死，只不过，不是现在！

　　北冥河发誓，他要慢慢玩死她。让她受尽各种凌辱，只有那样才会满足自己心中变态的兽欲。

　　看着画面中北唐雪柔如同一只被困的羔羊，北冥河脸上有种悲天悯人的神态，如同一个佛陀看见苍生饱受苦难而无能为力般的悲伤。任何人都不能从他的神色间看出他肮脏的想法。

　　北冥河的身边乖乖坐着一个漂亮的女孩，她叫曾欣，是现任香港特首的小女儿。她的眼睛一眨不眨的看着身边这个比神明更善良的男人，他有着帅到无以伦比的俊脸，有着博大的胸怀和，曾欣为这个富有传奇色彩的男人深深着迷。

　　无论他遇到什么困难，曾欣都会义无反顾的去帮助他。哪怕为此粉身碎骨！而这个男人之所以有如今的地位，与香港特首的大力支持是分不开的。

　　包厢的门被打开，一个和北冥河一样，帅气到过分的男人从外面走进来。他是野田信男，强行要求北唐雪柔与自己跳舞的男人！

　　很显然，他早已经知道北唐雪柔的身份。之前对这位神女的调戏只不过是大餐来临前的开胃小菜而已。任何男人都不会放过调戏北唐雪柔这种美女的机会，更何况淫乱成性的野田信男。他依旧拿着美酒，眼里有种阴冷，脸上带着骄傲。他走进这个豪华的包间，坐到北冥河身边，用一种极为可气的语气道：“北冥兄，抓住这个女人，送给我吧？！”

　　“为什么？”

　　“只要你答应把她送给我，我将劝服我的父亲与你合作，让你的力量延伸到我们的国土去，在那里你将得到任何株式会社力所能及的帮助。”野田信男胡乱夸着海口。

　　“……”

　　北冥河眼瞳深远，如同浩瀚宇宙。他注视着北唐雪柔，用一种苦度众生的语气道：“好！背叛者的灵魂，就由野田兄帮忙超度了！”

　　他的眼睛又如老鹰，闪烁着智慧的光芒。用一个北唐雪柔换株式会社的大力帮助，怎么看都不是一件吃亏的事情。鱼和熊掌不能兼得乃是亘古名言，自古万事难两全，在江山与美女之间选择，只要是稍有雄心的人雄自然是选择江山！

　　万里江山一锅煮，红颜佳丽垂手得！

　　北唐雪柔感觉到莫大的压力。她没想到两年不见，师妹柔媚的功力大进，居然能把自己打得毫无还手之力。她只能咬牙切齿苦苦挣扎。手中飘逸的软剑因为力道不够，很难对柔媚形成实质性的杀伤力！以其说是软剑，倒不如说是一块飞扬的彩带来得更贴切些。

　　“嘻嘻，放下武器归顺门主吧！来吧，我的好师姐……”

　　柔媚加紧攻势，手中的锋利镰刀如同灌输了万斤之力，把北唐雪柔上下左右所有的退路全部封死。妖娆的身姿加上绝美的容颜，任何男人都不敢相信这样一个祸国殃民足以和妲己相比的人间绝色，竟会是一个心狠手辣的蛇蝎女！

　　她的眼睛能勾走任何男人的魂魄，此刻却散发着死亡的光芒。看见北唐雪柔被自己杀得狼狈不堪，柔媚的心中有种无法抑制的快感：“师姐，投降吧！付千军即便再强大也终究是个下了地狱的失败者，女人永远只需要跟着强者走。你这样对一个失败者念念不忘最终毁掉的只能是自己……”

　　北唐雪柔根本不听柔媚的话，心如止水，古波不惊。如梦如幻的脸上带着淡淡的怜悯的笑容，冷冷道：“千军永远不会死，最终跪在列祖面前忏悔的只能是你们这帮乱臣贼子！”

　　“嘻嘻……师姐当真是痴心不悔啊！难怪那个失败者会那么迷恋你，甚至连门主都对你念念不忘。但很可惜你站错了队，命运注定你将带着无穷悔恨下地狱。而我——杀了你和把失败者送进万丈深渊的侩子手却依旧逍遥法外，享受万丈红尘……”柔媚口口声声称呼千军为失败者，任是北唐雪柔万事不放在心上，此刻也不免俏脸绯红，浑身颤抖，显然是被柔媚气得不轻。


第84章

　　心浮气躁之下，北唐雪柔心神顿时大乱，手中本甚为凌厉的剑势此刻也软绵绵如同棉花，柔媚攻势更急，北唐雪柔节节败退被逼到墙角，眼看着千军的大仇不能报，还要受尽大仇人无尽羞辱，又想起此刻万一被这帮豺狼抓住，也不知要受尽何等凌辱。一时间悲伤、懊悔、难过、痛恨、留恋……无数难过念头自脑海中一一闪过，想到绝望处，如水的柔眸中闪过丝丝泪水……

　　她知道自己完了……

　　千军与夏染雪出来的时候，外面正刮着微风，看着外面的万家灯火，夏染雪突然有种恍若隔世的感觉。

　　刚才千军与凌公子聊了好多，从凌公子的嘴里，夏染雪才知道当年敢与柳暮宏作对的陈诚，背后站的是付千军，才知道当年在帝都曾暴打过柳暮宏的，是付千军，才知道南粤商业巨子刘文背后站着的人叫付千军……

　　夏染雪望着千军，柔声道：“谢谢你……”

　　千军答应过帮她，就一定会帮她。

　　千军便淡淡一笑。

　　一家优雅的咖啡厅内，千军与谢黛菲对面而坐。谢黛菲点了一杯拿铁，千军则点一杯最普通的咖啡，二人都没有说话的意思。

　　今天谢黛菲本是与沈烟雨一起出席一项活动的，千军突然打电话谢黛菲，约谢黛菲一起出来喝杯茶。

　　当谢黛菲听说千军居然到达香港时，顿时惊喜过望。自从来到香港后，她便一直期待千军的到来。但她又不敢打电话给千军，更不能知道千军的行踪，她只能打电话给芷若，拐弯抹角的打听有关千军的消息。

　　在芷若离开国内后，千军终于来到香港。

　　此刻千军就坐在谢黛菲对面，很自然的品着面前的一杯咖啡。虽然茶与咖啡相比较他更倾向于茶道，但并不代表千军对咖啡了解不多。事实上一个智商超过一百八的妖怪——或者应该称之为天才的人对任何事物的理解都达到令人发指的地步，无论咖啡还是绘画，亦或是哲学都已经达到登峰造极的境界。打台球是如此，玩星际是如此，调酒亦是如此……

　　这个男人，大智近妖！

　　这是谢黛菲给千军的评价。咖啡厅的灯光很柔和，照在这个男人的脸上显出一种异样的美感。他并没有刻意的做作或摆POSS以博取女人的好感，然而一种与生俱来的贵气却同样让他充满无穷魅力。他就像一个伟大雕刻家雕刻出的同样伟大的杰作，能经受岁月与年轮的考验，不管经历多少风吹雨打和冰霜雪露，岁月变迁，依旧是不朽的伟大作品。

　　伟大！

　　不知道为什么，谢黛菲的脑海中突然就闪现出这个词。虽然就现在千军无论身份与成就都远称不上伟大，但谢黛菲却莫名有这种感觉。不得不承认，时隔两个月不到，千军比之以前更有魅力。他没有特别帅气的外表，却如陈酿的拉斐般越存越香，当你某一天突然意识到这一点时，你才会惊觉，自己已经不知不觉间爱上这个男人。

　　谢黛菲亦是如此。

　　即便不说话，就这样静静的陪着他喝咖啡，谢黛菲心中亦是柔情涌动，无限满足。

　　也许某一天，这个男人真会成就伟大？！

　　这个念头一闪而过，随即连谢黛菲自己都笑起来。伟大？当今年代有谁能担当得起“伟大”这个词？在谢黛菲的印象中伟大的人，应该是那种能够拯救民族，是那种能够创造时代，能够完成前人不能完成之使命的人物。即便是共和国最高领袖也除了称之为厉害之外，也远远称不上伟大。

　　面前的男人或许很强，却绝够不上伟大。

　　谢黛菲小抿了一口杯中的咖啡，灯光下脸蛋上有股娇艳的美。从前的谢黛菲便拥有惊人的美艳，如今更是光艳照人。

　　把杯子放下，谢黛菲目光定定的瞧着千军，柔眸中有种掩饰不住的甜蜜：“你什么时候来香港的？”

　　“前天。这两天办了些事情，然后就找你来了。”

　　“是吗？”谢黛菲神色一亮，脸上的娇艳一闪而没，从前精明的脸蛋上罕见的升起红晕：“为什么来找我？”

　　“找你帮忙……”千军并不打算对谢黛菲有任何隐瞒：“我想请你帮我把沈烟雨约出来，我找她有点事。”

　　“找烟雨？！”谢黛菲脸色一凝，随即又款款笑开了：“就为了找烟雨，没别的？”

　　“没有。”千军很干脆的回答谢黛菲：“我想请她帮个忙。但她现在很忙，所以想通过你这个经纪人约她。”

　　“这样啊，那她确实很忙，你如果想约她，恐怕暂时没有机会……”谢黛菲冷冷的顶了千军一句，有种赌气的成分在里面。谢黛菲绝不相信千军会不知道自己是什么意思，但这个男人拒绝回答自己，那自己也没必要去理睬他。

　　“那谢谢。打搅了！”千军并没有和谢黛菲深谈下去的想法，见谢黛菲既然不想配合自己，居然站起身就想走人。

　　“姓付的，你给我站住。”见千军居然要走，谢黛菲也站起身子一把拉住他的手，脸色便有些委屈了：“好啦，不就是要见烟雨吗？！我帮你把她约来就是了，有必要走吗？真是小气的男人。”

　　“嗯。”见谢黛菲委委屈屈答应下来，千军重新落座。他并不想和谢黛菲有过多接触，虽然千军并不认为自己会是个专一的男人，但谢黛菲是芷若的闺蜜，自己和这女人有瓜葛，终究不是好事。

　　“嘻嘻……”

　　见千军重新落座，谢黛菲的脸上透着欢喜笑意。她又定定的瞧着这个让自己着迷的男人，即便不说话，只是看着他喝咖啡，心里也充满欢喜。

　　谢黛菲迟疑一下，终于问道：“难道你除了要找烟雨外，就没想过……想过……想过……”

　　“找你？”千军冷不丁笑道。

　　“……是。”谢黛菲被千军说得一愣，小脸瞬间憋得通红，却还是勇敢的点点头。谢黛菲抬起头来，勇敢的直视千军肆无忌惮的目光：“你就没想过要找我吗？”

　　“没有。”千军冷冷的回到。

　　“是……是吗？！”谢黛菲的脸色便一凝，绝美的脸蛋有瞬间的苍白，像是被千军的话刺激到灵魂。但她随即恢复端庄，依旧正常的笑容内掩盖着深深的悲哀……

　　千军行走在黑暗中，如同一个骄傲的血族帝王！

　　身披暗黑的外衣，流淌邪恶的血液，带着冷漠与疯狂俯视茫茫大地，骨子里的九五龙气足以让任何敌人臣服，从心灵深处散发敬畏神色。

　　走出咖啡厅，谢黛菲紧紧的追随在这个带着黑暗血统的人身边，甚至不顾千军的厌恶紧紧的搂着他的腰，希望他永远都不要离开自己。


第85章

　　芷若不在国内，何倾月也在广州赴任，并不在千军身边，这给了谢黛菲乘虚而入的机会。

　　黑暗处，谢黛菲紧紧搂住千军，眼眸中闪烁着温柔的光芒，肯定而执着：“姓付的，我喜欢你。绝不开玩笑。”

　　“我在想，你是喜欢我的金钱，还是我的地位？！”千军并没有把谢黛菲推开的意思，事实上被谢黛菲紧紧抱着，感受着少女身上惊人的弹性和四处飘扬的处子幽香，绝对是一件让人身心喜悦的事情。

　　“你觉得这样肆意践踏我的尊严和爱情很好玩吗？难道我在你心里就一直是那种崇尚权力膜拜金钱的拜金女吗？姓付的，你不了解我。”看见千军脸上满不在乎的表情，谢黛菲笑起来，但眼眸中分明闪现屈辱的泪花：“我告诉你，只要是女人，就会有属于自己真正的爱情！”

　　谢黛菲的眼中散发着倔强的光芒，让千军第一次发现，这是个也许能为爱情不顾流血甚至生命的女孩：

　　“不管你相不相信，我发誓，一定要把你从芷若和何倾月的怀里夺过来。”

　　千军有些害怕谢黛菲的目光，于是他终于挣脱谢黛菲，淡淡道：“你想知道我到香港来，究竟是干什么吗？”

　　“干什么？”谢黛菲对此也很好奇。

　　“杀人！”千军的脸色隐没在黑暗中，只露出一双如千古寒刀般的冷瞳：“杀北冥河！”

　　“北冥河？！”

　　乍一听这名字，谢黛菲浑身大震，脸色也猛的变得苍白起来：“你说要杀的人，叫北冥河？”

　　北冥河的名字谢黛菲焉能不识？香港娱乐圈最新崛起的超级天皇巨星，其魅力直接席卷香港整个上层社会。然而这还不是最主要的，最主要的是，这个男人背后拥有极其强大的力量，香港两大赫赫有名的世家财阀立白两家与其称兄道弟，更有传闻背后，其实立白两家是以北冥河马首是瞻。无论是香港特首亦或盘踞香港无数年的黑道领袖，都与北冥河有着绝对不浅的交情。

　　对香港状况有所了解的谢黛菲再清楚不过，北冥河手中究竟掌握着多么庞大的力量，称之为香港的无冕之王也毫不为过。即便是付千军来头再大，在南粤乃至共和国拥有再强大的权势，但要单枪匹马到香港来对付一个手掌惊天权柄的绝强男人，也是不太现实。

　　因为沈烟雨的缘故，谢黛菲有幸接触过这个堪称传奇的男人。事实上这个男人在谢黛菲心中也留下极为震撼的印象，因为他的惊天权势，因为他的温文尔雅。然而只是欣赏与崇拜，与爱情无关！

　　即便是强大如付千军，想要与北冥河这种级别的男人对抗，在谢黛菲也几乎没有任何胜利的可能。即便胜，也是惨胜！

　　她绝不允许千军与北冥河发生碰撞，这种级别的斗争绝对是你死我活的战斗。谢黛菲不想千军受到任何伤害。

　　谢黛菲十分冷静的看着千军，淡淡道：“别和他斗。在香港，你斗不过他！”兴许是怕千军不相信自己的话，谢黛菲喘了口气，又接道：“你初到香港，你不知道他究竟有多庞大的力量！在香港没人胆敢挑战他的权威。你如果真有什么不可调和的矛盾，你可以告诉我，我再去和烟雨沟通沟通，她和北冥河还有些交情，由她来和你们调和吧？！”

　　面对谢黛菲热切的眼神，千军却是淡淡一笑，冷冷道：“我们的矛盾，不可调和。更何况，你现在想要刹车也来不及了！”

　　像是要配合千军的话，黑暗的夜色中突然划过一道闪电。闪电照亮小巷的刹那，一个男人如同幽灵般出现在大道上。他有着伟岸的身板，比猛虎更明亮的黑瞳，他的身体无比健硕，放在任何一处，都能让人感觉到从他身上散发出的恐怖压迫感！

　　南粤教父云天刚！

　　这位在大陆黑道闪电崛起的一代枭雄，一生的经历堪称传奇。然而在千军面前他却收起了狂傲的性子，永远如同一只温顺的小猫。

　　他单膝跪地，像是迎接一个帝王：“太子，一切准备就绪！先头部队来了。”

　　“出发！让香港这个弹丸之地，见识大陆强者的荣光！”

　　千军淡淡说话，一股吞天般的气势破体而出。他为征服而生，征服一切！

　　北唐雪柔觉得自己完了，连手中的剑如今也软绵绵的，挥不动一丝力道。

　　柔媚要的就是这个机会，成功让北唐雪柔心神大乱后，柔媚俏脸上荡漾起放荡的笑容，手中攻击力越发强大，一波接着一波的攻势激荡开来，屠神灭佛……

　　凌厉刀芒，北唐雪柔避无可避，正要丧身镰刀之下——

　　突然间大厅门前一声轰然爆响，无数身手矫健的汉子怒吼扑来，为首一人大吼道：“师姐快去找门主，这帮乱臣贼子由我等来抵挡！”竟是与北唐雪柔一同反出铁血门的刑门高手，更是两年来与北唐雪柔出生入死忠心护主的死忠！北唐雪柔手中赖以对抗北冥河的最后一份力量。

　　“嘻嘻……谁是乱子心里清楚，终于等到今天把你们一网打尽！”

　　柔媚荡声长笑，暗香涌动，绝美的身姿飞身而起，在半空中翻滚有着让所有男人心神荡漾的舞曲，手中镰刀一挥，才刚冲进大厅中的汉子便被一刀切中手臂，一声闷哼手臂齐根切断，连皮肉都不能相连。

　　“墨牙！”北唐雪柔脸色一白，心如刀割，淡如烟尘的俏脸上终于露出悲伤，与晶莹的泪水交相辉映。

　　“乱贼当诛！”柔媚无喜无悲，神色冷漠异常。失败者永远没有进天堂的机会，除了下十八层地狱接受挖心刮骨之痛外没有任何选择。

　　被切手的墨牙咬紧牙关，一只手被切竟是不以为意。他给了北唐雪柔一个宽慰的笑容后，从铁血刑门走出的狂野杀招带着彻骨的寒意祭出，似冰似火翻滚杀向柔媚，一众刑门高手也大吼而上，明知山有虎，偏向虎山行！

　　“我从不会阻挡别人赴死的道路！”

　　柔媚此刻站定，望着一众前来赴死的刑门高手，眼睛都不眨一下，祸国殃民的绝色容颜上是与美丽绝不沾边的凶狠！她不动，自有人动。她身后所带来的铁血门中坚力量本就是为清剿北唐雪柔最后残部所留，两相碰撞之下必定会溅起灿烂与凄美交织的血色。

　　“这个女人是谁？她是坏人吗？”

　　曾欣躺在北冥河的怀里，从视频中看着双方拼命厮杀在一起的画面，浑身便开始颤抖起来。从小接受的良好教育和养尊处优从未见过血的人生，让这位特首的女儿天生有一种对血的畏惧感。于是她紧紧的把脑袋埋进北冥河的怀抱中。只有这样，她才会觉得安心和舒服。

　　“坏！她是一个叛徒，一个背弃了自己的信仰与操守的可恶女人！”北冥河爱怜的抚摸曾欣绝美的俏脸，在述说别人的罪恶时，他的脸上永远都是那种悲天悯人的感觉，一种救苦救难为救苍生誓下地狱的气质足以让任何人膜拜。


第86章

　　当年曾欣就是因为这种气质而喜欢上这个男人，她是一个基督教徒，是一个对信仰忠贞不二的女人。她无法相信一个人背弃了自己的信仰后会堕落成一个怎样的恶棍，所以当北冥河说北唐雪柔是个背叛者后，她的脸上毫无掩饰的表现出一股厌恶。

　　外表再美好的女人，气质再脱俗，当背弃了信仰就也只剩下一具肮脏的灵魂，除了炼狱和轮回，没有任何地方会容纳这种背叛者。

　　“天主保佑，愿她的灵魂在地狱能得到净化。”曾欣很诚恳的画了一个十字，把北冥河抱得更紧了。她从来都是选择无条件相信北冥河的话，北冥河也是她的信仰。如果连这种以救万千苦难脱苦海为己任、心中无时无刻不为他人着想的男人都不相信的话，曾欣不知道自己还该相信谁？！

　　刑门的人固然强大，然而终究是势单力薄。北冥河做事一向滴水不漏，几乎从不会出现纰漏。针对这次对付千军残部的清剿活动是下了大本钱的，北唐雪柔插翅也飞不出去。

　　野田信男看着被围攻的北唐雪柔，嘴角透着一种压抑不住的笑。没有哪个男人会在即将得到北唐雪柔这种美女后不发笑。这种气质脱俗如梦如幻的女人本就是可遇不可求的，野田信男发现自己心中现在已经开始荡漾……

　　北唐雪柔已经无路可退了！

　　很显然她绝不可能丢下自己的同门而独自逃生，然而此刻，看见刑门的人为救自己而遭到铁血门同门的屠杀时，心中仍不可抑制的滴出血来。任何人都会有七情六欲，任何人都不可能达到真正遗失孤立的境界，北唐雪柔自不例外。

　　“杀！”

　　柔媚的脸上带着刑门的鲜血，配合她鲜艳的红衣有一种诡异的美感，让人看得惊心动魄。她的脸上带着冷冷的笑意，目光一直注视着北唐雪柔。看着她痛苦，看着她绝望，看着她疯狂……

　　柔媚带着胜利的微笑。

　　当一把长长的刀子捅进墨牙的胸口时，墨牙最后向北唐雪柔看一眼，似乎是用尽一切力气呻吟：“逃，找……门……主！”

　　在这一刹北唐雪柔终于清醒过来，看着铺天盖地的杀来的滚滚浪潮，除了逃，硬拼的话绝对没有生还的希望！在这瞬间北唐雪柔的脑袋变得极为清醒，她片刻即把自己所处的境遇分析得一清二楚。此刻被人包围，大门外定然被人重重包围，身后的窗外是离地的高楼大厦，要想求生，只能跳出大厦方有一线生机。

　　生死存亡关头，北唐雪柔的强大终于被彻底激发出来。她手中的软剑重新变得坚硬，纷纷扰扰如天泄银河帮刑门与自己杀出条血路。除去千军与北冥河之外本代最杰出弟子的潜能被激发出来，终究是达到惊神泣鬼的地步，从不沾血的软剑也被迫大开杀戒，一袭白衣飘逸空中有种凄厉的美艳。如此强绝的剑艺即便是柔媚也被杀得节节败退……

　　“她好凶！”

　　曾欣看着画面中的北唐雪柔，俏脸充满苍白，当北唐雪柔卸下温柔的外衣后，没有任何人胆敢轻触其锋。她现在彻底相信北冥河的话，一个剑法如此高超的女人如果没经历过血的洗礼，不可能达到如此大成。

　　这个女人绝不是拈花仙子，只能是红粉修罗！

　　“天呐！她想破窗逃跑？！她难道不知道自己现在在十八楼吗？！”坐在北冥河右手的白公子惊呼道。一边的野田信男也紧紧皱起眉来，事实上这帮铁血门人所展现出来的杀伐与凶狠已经让这个株式会社的少主感觉到莫大的震惊，此刻见北唐雪柔被逼得穷途末路顿时眉头皱紧，他并不希望北唐雪柔死，因为北冥河答应把这个女人送给他。

　　北冥河倒是不言，手掌乾坤，笑看风云。任云起云灭我自屹然不动！

　　北唐雪柔技艺精湛，此刻想逃脱升天，自不是任何人都能拦得住。软剑一挥，透明的落地窗应声爆开一个口子，在所有人的震惊中她猛然冲出落地窗跳到十八层高楼之外，大喝一声：“撤！”仅剩的三名刑门高手猛然窜出在外人看来无异于寻死的十八层高楼。

　　北唐雪柔跳出窗外，参加宴会的无数人忍不住惊呼起来，为这等不要命的手段震惊。突然间，却见北唐雪柔雪白的衣服内猛然射出四条薄而坚硬的丝带，在半空中飘洒如同不染烟尘的仙子，天边皎洁的月光映照下，更是清丽绝俗，明艳不可方物。

　　身在师门，北唐雪柔冠绝当代弟子的绝艺并不是杀人的手段，事实上论到杀人她远没有柔媚那等决绝。她最引以为傲的是凌波轻功，能在白纱布上翩翩起舞的轻盈身子甚至能让她在水中漫步，如同洛水神姬……

　　同样三个刑门大汉也知道北唐雪柔的轻功了得，眼看北唐雪柔丝带飘出，立刻飞身而上踏上凌波丝带，如今想要逃脱生天非得借助北唐雪柔的丝带不可。他们更要追随北唐雪柔，北唐师姐需要他们的保护。

　　听着身后远未来得及逃脱，被昔日同门残杀的兄弟，心头滴血。

　　“师姐，给你最后一次机会！降还是不降？”望着四人险中求生，柔媚站在高高的十八层楼上，如在云端。她并不为北唐雪柔逃脱而慌乱，言语间有着极度的轻蔑与自信，一切尽在她掌握之中。

　　或者说，掌握在那个强大到无法用言语形容的男人手中！

　　这个谋权篡位的男人，曾经连付千军都敢杀，如今更是强大到如日中天的地步！

　　北唐雪柔想逃，但人在半空，悍然发现天空中直升机的轰鸣声传来，地面车灯闪烁。北冥河早已经为她布下天罗地网！

　　香港维多利亚最繁华地带，入云的九龙大楼高高的插进云端，闪烁的霓虹把整栋大厦外围景观照得通体洁白，如一把天剑！

　　大厦之巅轰鸣着飞来无数直升飞机，破空声与疯狂的羽翼拍打声让整个天空都像万马奔腾。听香港警务处处长亲自打来电话，称九龙大厦内部有恐怖分子劫持达官显贵，要这个片区的警察不惜任何代价，一定要把恐怖分子缉拿归案，把万恶的恐怖分子绳之于法。

　　听说有恐怖分子，片区的警司大惊失色，立刻派遣大军，甚至连冲锋队，整个警察局执勤警察全部出动，由警用直升飞机打头阵开路，所有警察开着警车荷枪实弹呼啸着向事发地点赶去……

　　通知香港警务处高层的人是曾欣。她觉得北冥河精心的布局太累了，每当看着这个男人为了事业而忙碌的时候，她的心中就止不住的心疼。她喜欢他，她爱他，她只是单纯的想为这个男人减轻一些压力，所以她才打电话透露出有恐怖分子绑架权贵的信息，希望警察能给北冥河一些帮助，把北唐雪柔这个红粉修罗缉拿归案。


第87章

　　曾欣如愿以偿，这个片区的警察倾巢出动了！

　　在警察赶往九龙大厦的时候，九龙大厦外围早已经围了一圈汽车，静待着十八层楼上的北唐雪柔飞身而下，自动落入北冥河为其布下的天罗地网。

　　虽然并没几个人认为，北唐雪柔真能逃脱柔媚和一帮铁血门绝顶高手的追杀。

　　大厦楼下已经围了千百名神色各异的壮汉，严格的阵营划分显示他们并不是来自同一帮人马。然而北冥河空前的号召力却足以调动足够庞大的力量去击杀任何敌人！这就是一个在香港这片大地划下绚烂一笔的男人所拥有的无上权势！

　　无敌而充满荣耀。

　　一帮最具气势的狰狞大汉后方，停着一辆无比绚丽的林肯加长房车。房车内，一个长相绝美，雍容娇媚的年轻女人坐在车内。她正用一双漠然的目光注视着外面站立的无数黑道人物。当她走出林肯，绝美的风华顿时照耀全场，任何人都不敢逼视她的容颜，那是对上帝一件杰出艺术品的玷污！

　　香港黑道领袖血僵尸唯一的女儿，人称香港太子妃！与曾欣一同被列为香港双娇！

　　曾有传闻，这个女人和特首的千金爱上同一个天骄般的男人，当时没几个人相信。但今天曾欣就躺在那个站在云端的男人的怀中，这个同样具有传奇色彩的倾城凤凰，则站在前沿阵地为他冲锋陷阵，知道这些内幕的人除了暗暗嫉妒北冥河的命好外，也不得不为北冥河这种黑白通吃的大手笔而深深折服。

　　事实上传闻不错，太子妃确实是为了帮北冥河而来。在这个世界上除了北冥河，再没有任何男人能让她怦然心动，甘愿为之奉献一切！

　　传说中的太子妃绝对是一个巾帼不让须眉的传奇人物，绝美的容颜与强力的手腕让她站在人生巅峰，从父亲手中传承过来的权力让她有种一览众山小的感觉，无数低眉顺眼的男人甚至让她对这种雄性深深失望，从而发誓不与男人结婚。

　　因为，没有一个男人能征服她的心身！

　　然而当北冥河这个带着风暴的男人出现的那一刻，却瞬间便击溃了太子妃所有的心灵防线。北冥河的强势与完美让太子妃臣服，进而膜拜，哪怕与特首的女儿相争也毫不畏惧。

　　放眼整个香港，也只有太子妃有这种资格与曾欣叫板！无论容貌与家世。

　　今天太子妃之所以来到现场，是因为北冥河希望自己派人配合他击败一帮大敌。当时北冥河希望她派遣人马的时候一脸郑重，似乎这帮敌人已经强大到让这个神一般的男人都动容的地步。这不得不让太子妃震惊，能让北冥河保持足够尊敬与谨慎的对手还从未出现过。太子妃完全不相信还有敌人能够与北冥河这种人物对抗？

　　虽然北冥河之所以慎重，不排除是他谨慎的性格，但在太子妃看来这依然是不可想象的。与北冥河作对，如同与神为敌般完全是自取灭亡！能够担当北冥河如此重视，绝对不可能是简单人物。

　　太子妃今天来到现场，就是想亲眼看看，究竟是什么人，能够担当得起北冥河这种级别的关照。

　　看见太子妃这个传奇出现，所有在香港黑道横行的大佬都发自内心的尊敬，向着太子妃所在的方向敬礼，一瞬间，太子妃绝美的身形上下自然散发着凛然的贵气，让人从心灵深处产生一种自卑感！

　　神圣，不可亵渎。

　　太子妃的双眼散发着光芒，她并没有把目光投向周围的黑道人物身上，而是放眼望到十八层楼上。

　　月光皎洁，灯火辉煌。一个身穿白衣的女子从落地窗中奔腾飞出，手拿白色丝带在空中飞舞，高入云天，像是站在睡莲上的一缕仙踪。很难想象一个人凭借一条丝带竟能在十八层楼高上如履平地，翩翩飞舞。太子妃心中无限惊艳的时候，也不得不感叹造物主的神奇，古时候有个女人能在人的手掌上舞曲，引得帝王为其疯狂，这个高天之上的女人无论容貌气质与轻盈的体态更在其之上，太子妃感叹无怪这个女人能引起北冥河重视的同时，心中也一瞬间涌起无限杀机——

　　这个女人不能留，否则必定成为无穷大患！

　　北唐雪柔飞身下来了！凭借最后一口真气逃脱铁血门追捕的时候本以为逃脱生天，然而高天之上轰鸣的直升机，以及大地上千百个虎视眈眈的黑衣大汉却无情的击碎了北唐雪柔最后的幻想，等到北唐雪柔快要掉落地面时，身后三人已经有两人被紧随其后柔媚追杀，两声惨叫传来之际，柔媚的身边已经多了两个头颅。恐怖与美艳交织在灯光下，闪烁着极其诡异而的美感！

　　“你好，欢迎回归地狱！”

　　太子妃扬起骄傲的头，如同俯视百鸟的凤凰。她的脸上带着笑容，她不得不开始佩服北冥河的谨慎与非凡了。天上地面布置的天罗地网，黑白两道一起出动让任何敌人都插翅难逃。看见敌人惨败的脸色与绝望的眼神，太子妃的心中便充满无尽的快感，把敌人逼入绝境然后再进行围杀，绝对是一件让人愉快的事情。

　　柔媚站在北唐雪柔的身后，手中仍自提着一个刚割下来的人头，脸上却依旧带着纯真的笑容，舔着妖艳的红唇咯咯笑起来：“师姐，投降吧！我敢保证门主一定会善待你，所有人都希望你的回归。付千军输了，输得彻彻底底，你不应该再为一个失败者固守最后一份领地，愚蠢的家伙才会干这种事。”

　　“门主没有输。即便是输了，一切原罪也应该由你来承担……”北唐雪柔站定，夜色依旧掩盖不了她绝代的风华，即便身处绝境，她的脸上依旧带着淡然，丝毫没有察觉死亡距离自己如此之近：“你是叛徒！枉费了门主对你的信任。”

　　“我只信仰强者，弱者与失败者总有那么多借口来回避责任。”柔媚丝毫不为北唐雪柔的话所动，脸上甚至带着讥讽的笑容：“付千军再强，也永远是失败者。为失败者守灵不是忠诚，是愚蠢！”

　　“……”

　　北唐雪柔深深的看了柔媚一眼，这个女人拥有倾城的容貌，却带着歹毒的心。北唐雪柔心中涌起巨大的悲哀，看着柔媚放肆的笑容，看着她手中拎着同门的头颅，一滴清泪不知不觉从她的眼眶中滑落，飘在空中吹成千万片……

　　“杀！”

　　寒风中，太子妃娇甜的小嘴中说出毫无感情的话，妩媚的柔眸中此刻尽显冰冷，发布的命令完全不带任何感情。

　　能为北冥河做点什么一直是她的愿望。北冥河是个强势到可怕的男人，他的身边永远不缺女人，只有能给他带来助力的女人才是他真正的贤内助。要想在与曾欣的这场争夺战中胜出，太子妃必须下足够的本钱，尽十二万分的努力！

　　“师姐，快跑！”


第88章

　　北唐雪柔身边仅剩的一个男人大吼起来，面对黑压压千万的敌人，男人没办法不惶恐。即便是再自信，他也猜到今天北唐雪柔没有逃脱生天的希望。然而明知是死，男人也要帮北唐雪柔杀出一条生路来。哪怕丢掉性命也在所不惜。

　　“逃？又能逃到哪去？！”

　　北唐雪柔淡淡的回答，亘古不惊的俏脸上终于带上一丝倦色。她并不畏惧死亡，然而不能再见千军最后一面，不能帮他完成报仇，甚至看着敌人手刃同门自己却无能为力，这不得不让心高气傲的北唐雪柔心中绝望。

　　男人还想说些什么，然而他再也发不出任何声音了。因为就在他出声的瞬间，柔媚手中的镰刀已经如幽灵般杀到，快，准，狠，辣，一刀狠狠捅进他的胸口，如柱的鲜血腾腾的往外冒，男人带着一双不甘的眼神倒下。

　　柔媚笑了，看见北唐雪柔孤家寡人，一种胜利的笑容回荡在她的脸上：“追随失败者的脚步，你永远也只能是个失败者！记住，下辈子跟好一个男人，失败者永远没有翻身的机会！”

　　太子妃一声“杀！”

　　动了！千万的黑道雄者慢慢向着北唐雪柔靠拢，千百双凶狠的眼睛像是从地狱走出的饿狼，撕裂肉体，吞噬灵魂。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震天撼地的叫喊声破碎星空，撼动山河，每一个效忠北冥河与太子妃的男人手中都爆起青筋，狰狞着面孔向着北唐雪柔如狼似虎的扑过去。寒风中，北唐雪柔一个人孤零零的站在人群中央，白裙飘荡，满脸冷漠的看着将要撕碎自己的饿狼。

　　她的手中依旧拿着洁白的丝带，然而此刻上面却散落朵朵血花，那是柔媚用镰刀把自己的同门头颅割下时所绽放的鲜血。北唐雪柔站在风暴中心，前有饿狼，后有猛虎，天空中无数的直升飞机虎视眈眈，真正的天罗地网把她的所有退路封锁得一干二净。

　　为了猎杀自己，北冥河果然出了天大的力气啊！然而至今北冥河都没有出现，他是一个无比谨慎的人，北唐雪柔有理由相信，这个男人一定在黑暗的沼泽中注视自己，以便在合适的时候给自己最后一击！

　　北唐雪柔知道自己完了，即便是千军在此，面对点水不漏的天罗地网也难以撼动，更何况远不如他的自己？！北唐雪柔的眼中带着悲伤、怜悯、失望、遗憾……看着滚滚杀来的滔天巨浪，北唐雪柔提起手中的软剑，如水的柔眸中涌起战意，战至最后一滴血也在所不惜……

　　夜色的后方，所有警察自发的把不明真相的群众挡在外面，总督察亲自在现场指挥，以便更好维持秩序。听最高处长打来电话，称恐怖分子已经被人包围，现场已经没有自己和冲锋队什么事情了。唯一需要做的，就是维持好现场保护群众，等到爪拿到恐怖分子，自己只需要伸手邀功就可以。

　　至于现场如此众多的黑帮大佬，总督察很聪明的直接选择无视。更何况，里面还有一个黑帮教父的女儿——太子妃！

　　在香港，这个女人绝对是一个传奇人物，除去她的绝顶容貌和曾经的特殊爱好不谈，传承自她的父亲的强势与暴躁也足以让任何人胆寒三分。即便是最上流社会，她也绝对是全场瞩目的明星。特首的女儿对她也是敬畏三分。

　　香港的黑帮历来都是存在的，它就像附在香港这个金融社会上的一只庞大蛆虫，永远不可能消失。就像太阳与月亮，光明伴着阳光，黑暗永远伴随月色。事实上只要不是特大案情，香港警察历来也不怎么去主动招惹香港黑帮。黑帮的复杂性与凶残足以让任何人对它退避三舍。权势堪比特首的黑帮教父有足够的能力捏死一些小蚂蚁，而不必受到上层的惩罚！

　　黑帮与警察共同维持着这片繁华与安定，一直保持微妙的平衡。没有谁会打破它！

　　在没有直接的冲突，甚至有共同的敌人之际，可爱的总督察大人不介意让这帮黑道大佬扮一次主角，而自己只需要甘当绿叶即可。

　　在警察的袖手旁观之下，一众黑帮人物放开手脚大干，雪亮的刀光在夜色中闪烁着妖异的光芒，毫不留情的向着中心的北唐雪柔杀去。也许，他们看见北唐雪柔清绝苍生的容颜时曾有过一丝不忍，也许他们也会感叹莲花的凋零，然而在太子妃与柔美这个女恶魔的亲自督战下，最终还是挥舞起屠刀，去把上天一件最完美的杰作给生生撕碎。

　　北唐雪柔也被迫拿起软剑，为了生存而战！

　　血花迷乱，刀光四溅。

　　高高的十八层楼上，此刻北冥河已经在无数大佬的簇拥下走出包厢，来到破碎的落地窗前用一种鸟瞰大地的眼神注视着一切。

　　他的脸上依旧是悲天悯人的神色，一股凛然的正气让他鹤立鸡群，显得神圣不容侵犯。曾欣站在他身边，看着这个能让自己不顾一切，倾心相恋的男人，心中不自觉涌起巨大的满足感与欢喜之情……

　　风暴与沉沦的中心，柔媚静静的站着不动。看着北唐雪柔在无数的刀光中再也不能保持天山般的纯净，看着她被迫提起软剑来屠戮苍生，柔媚笑了，笑得很妩媚，笑得很开心！

　　从柔媚记事起，她就一直很讨厌很讨厌北唐雪柔这种万事不惊的性格，北唐总是那么让人感觉亲近，那么优秀，空谷幽兰徐徐绽放，绝世的天赋却不舍得去杀一只动物。这种不入红尘不造杀孽的菩萨心肠让柔媚无比嫉恨。虽然北唐雪柔对她比任何人都好，把她当亲妹妹呵护，但这并不妨碍柔媚厌恶她，觉得她的一切都是惺惺作态。

　　柔媚曾经发誓要超越她，即便不能在容貌与气质上，那就另走极端，杀掉她，毁灭她的肉体和一切在乎的人，这种极端的心理一度让柔媚的心灵扭曲，以至于最终背叛千军，把北唐雪柔逼入必死之境。

　　此刻，北唐雪柔终于提刀屠戮，再也不能保持倾世之容。柔媚笑了，笑得很妩媚！然而不知为何，柔媚的心中却突然涌起一股巨大的悲伤感，在临近胜利的瞬间，却像是想起什么最为伤怀的事，让她不能自己。

　　一切都似乎尘埃落定！

　　北唐雪柔几乎淹没在人海中，太子妃冷漠的看着她，脸上也带着淡淡的笑。第一次看见这个绝美女人的时候，女人的第六感告诉太子妃她会成为自己一生的宿敌，让自己无法超越。这种感觉非常不好受，太子妃很相信自己的直觉，她以为北唐雪柔将来会与自己争夺北冥河。这让太子妃瞬间动了杀机。

　　北唐雪柔，非死不可！

　　千军万马围杀北唐雪柔，北唐雪柔即便再强也总有力竭身死的时候，战斗没有任何悬念。看着任何一个劲敌的陨落都是一件让人愉快的事，柔媚又是欢喜又是悲伤，她的心中却突然变得空空落落。太子妃脸色明显松缓许多，仿佛一个必须面对的宿命被自己轻轻巧巧的化解了。十八层楼宇之上，北冥河则端着一杯美酒悄悄品尝。他的脸上永远是让人仰望的神色，任何人不能从他的身上看到丝毫的变化。


第89章

　　北唐雪柔被围攻，所有人都以为北唐雪柔会死。因为在香港，北冥河的权势遮天蔽日，没有人胆敢公然与他作对！

　　因为这个男人拥有遮天蔽日的权势，因为这个男人拥有征服星辰大海的力量，更因为他隐藏在心底最深处的枭雄本质！

　　这是个神一样的男人，在这个拥有信仰的年代，还有谁胆敢去挑战神？胆敢把这个神一般的男人拉下神坛？！

　　所有人心中似乎都有答案。然而今天，他们的答案却注定是错误的。因为神也是人，北冥河再强，也只是被神话了的人而已。只要是人就会有破绽，只要有破绽就有失败的可能！

　　更何况，即便他真正成就不败，总有那么些更高端，更强绝的人物比他更猛，比他更接近神明！

　　这种级别的人物放眼整个世界也不多。然而某人绝对算得上一个。

　　就在所有人都以为大局已定，恐怖分子最终要接受法律的审判，被人唾弃之时——

　　风云滚荡，异变突生！

　　千万的人围住的一道口子，竟是生生被人撕裂开来。与此同时，无数的虎吼与震天的杀伐之声响彻云霄，地动山摇！

　　最外围的警察不明白，里面包围北唐雪柔的人不明白，柔媚不明白，甚至连站在楼宇之上端着美酒要享受胜利的北冥河同样不明白。

　　究竟是谁，胆敢冒天下之大不韪，公然与北冥河作对？！公然与整个香港作对？！

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这群携带吞天之势，夹带狂风暴雨滚滚杀来的狂徒。

　　如同一群天外来客。

　　这是由一个十人组合而成的人！他们绝不是香港的熟面孔，他们来自隔岸的南粤，然而只要认识他们的人无不动容，这是一帮在大陆上短短一两年间成功崛起，大杀四方，震惊整个共和国黑道的可怕枭雄。他们无不拥有极其强大的力量，可怕的“势”散发出来，可以让他们在任何对手面前都充满骄傲！

　　他们的王也来了，南粤教父，云天刚！

　　今天，这个充满传奇的强势人物，带领着自己的先头部队来到香港，必将在这个金融大都市掀起一场史无前例的狂风暴雨。他将与高高在上的帝王一道在香港留下一道挥之不去，永难磨灭的伤痕！

　　云天刚打头阵，十个最强的杀手殿后，可怕的库车弯刀挥舞翻滚，血花四溅，最外围的警察显然不能阻挡他们，里面的黑帮大众更阻挡不了他们，即便是铁血门的强者也不能阻挡他们。他们就像披上装甲的虎式坦克，用自己的履带和厚实的装甲撕裂所有人的心灵，瞬间即来到北唐雪柔的身边！

　　“主人让我来救你！”杀入重围，云天刚站到北唐雪柔的身边，完全无视周围凶悍冲来的惊涛巨浪。

　　伟如山岳，气吞江河！

　　北唐雪柔的身子无助的晃动一下，从云天刚的嘴里她已经知道是谁来了。虽然她并不知道那个男人背后究竟拥有多庞大的力量，然而他终于还是来了！在自己面临绝境是时候，他如梦幻般出现在自己身边……

　　太子妃怒了，柔媚同样怒了！骄傲的女人都不能容忍别人对自己的无视，尤其是像太子妃和柔媚这样真正的天之骄女更是无法忍受。她们不管云天刚是谁，胆敢救北唐雪柔，胆敢与北冥河作对，便是她们的敌人！

　　是敌人，都杀掉！

　　柔媚第一个祭起手中镰刀，晃动着足以令任何男人心动的弧线，直刺云天刚的眉心。

　　然而云天刚对此毫不畏惧，身为南粤终极教父，名声响彻整个共和国的男人，绝不可能是柔媚这种级别的女人所能对抗的。铁血门作为隐世修门固然强势，但却并不能真如世外飞仙般飞天遁地，他们充其量只是避开红尘的武侠世界，在铁与血浇灌金身的男人面前，依旧带不来多大威胁。

　　柔媚巨大的镰刀砍向云天刚，云天刚只是身子一侧，铁打的拳头带着千军万马的力道狠狠轰向柔媚的镰刀一侧，巨大到无法想象的力量不但把镰刀轰得几乎龟裂，甚至把柔媚的身子也带得飞起来，一向强势的柔媚甚至喷出一口鲜红的血液。

　　身为南粤教父，云天刚没有理由不强势！

　　身为传奇，就该有传奇的范儿。

　　柔媚震惊了，心神俱震！柔媚完全不明白北唐雪柔的身边，什么时候居然会有如此强势的男人？这个男人的强大，在柔媚看来除了北冥河之外，甚至连师门的长辈也望尘莫及。这实在是一件无法想象的事情。

　　柔媚震惊，太子妃同样满脸冰霜。云天刚以及他的手下不但给柔媚巨大的打击，同样让太子妃心底发寒。十个强势的男人竟能把千百人的队伍生生撕开一道口子，强大的力量如入无人之境，无论如何这都是对太子妃绝对重大的打击！

　　“不惜任何代价留下他们！”

　　太子妃冷静的下达命令，冷酷与骄傲重新出现在她的俏脸。击杀北唐雪柔是北冥河的嘱托，更是一种任务，太子妃一定要把这个任务完成，否则在与曾欣的争斗中自己必将处于不利位置。

　　“是！太子妃。”身边的男人低下骄傲的头，忠实的去完成这个女人交待下的任务。哪怕前方是万丈深渊也要往里跳。

　　当更加强大的队伍如滔天巨浪般吞噬而来，云天刚笑了，带着讥讽的笑，太子妃？这个女人倒是强势，竟敢称呼自己为太子妃？！在云天刚的眼中，只有何倾月，这个真正站在云端，让任何男人顶礼膜拜的女人才能称之为“太子妃”，这个杀伐果断的女人固然强大，但还不足以成为真正的“太子妃”。

　　云天刚凭借双拳生生撕开一条带血的康庄大道，无匹的战斗力让任何人动容。混乱的战场中他无疑是护卫北唐雪柔最坚实的堡垒，他就像一辆坦克虎王般徐徐压境，任何人都不能阻挡他的脚步！

　　北冥河站在十八层楼宇之上，双眼洞察，把所有细节都掌握得一清二楚。身边一个曾在南粤走动的大汉看见云天刚出现的刹那，双瞳骤然收缩，像是看见什么不可思议的事情般，许久之后，才像是从牙缝里挤出来几个字：“云—天—刚？！”

　　“云天刚？他是什么人？”北冥河依旧不言不动，云淡风轻，只有异常熟悉他的人才能看见他眼中一闪而过的暴戮！

　　他怒了！神一般的男人，也有怒的时候？！

　　大汉不知道，然而此刻看见在共和国大地上划下绚烂一笔，在南粤横空出世进而奠定基业的云天刚，他没理由不震惊，更没理由不恐惧。云天刚的传奇即便是在北冥河身边也不见得逊色多少。他本身就充满了史诗与不朽。

　　看见云天刚出现，大汉的身子止不住的颤抖起来，沉声道：“他是南粤的教父！一个在南粤最新崛起凭借杀伐与凶狠一统江湖的终极大佬，曾有传言他的强势比当年上海的青帮三大亨更为可怕，如果北冥大哥要选择对手，这个男人绝对算得上一个！”


第90章

　　能站在北冥河身边的人物，绝对是香港这片大地最尖端的存在。然而今天这个强势人物看见云天刚时竟然存有畏惧之心，这不得不让北冥河引起重视。事实上与中山只有一桥之隔的香港大地，关于南粤教父云天刚的诸多传奇也略有耳闻，然而这是香港，并不是大陆南粤，作为香港崛起的新贵北冥河没理由会害怕云天刚。

　　即便是南粤教父，在北冥河看来，也只是他将来征服神州大地时的一块垫脚石。

　　北冥河没有说话，而是很有兴趣的看着这个在南粤强势到极致的男人！拥有香港黑白两道所有大佬的支持，如果云天刚胆敢猛龙过江，北冥河不介意把他撕成碎片，哪怕为此彻底得罪南粤黑道也在所不惜。

　　因为，北冥河是更强的猛龙！

　　“做门主的对手？这家伙不配。”北冥河不说话，他身边一个男人却开口了。这是一个矮小而精瘦的壮汉，朴实无华，返璞归真，只有他眼中偶尔闪过的精光和带着血腥的味道才会让悚然一惊。

　　他没有名字，或者岁月与强大让大家遗忘了他从前的名字，大家都叫他龙卫。他从来不会多说话，然而没有人胆敢忽视他的存在！作为铁血门门主身边最为强大的龙卫，他有足以自傲的本钱，即便是门中长老院中的诸多大佬看见他也得彬彬有礼。

　　只因为，他是龙卫！

　　龙卫说话，大汉不敢接口。大汉也曾经有幸目睹过龙卫的可怕战斗力，那绝不是人类所能抵抗的力量至今想起来仍心有余悸。

　　龙卫满脸的骄傲，看着强如山岳的云天刚脸上带着轻蔑的笑。他恭敬的半跪在北冥河面前，用发自内心的崇拜道：“门主！龙卫求战，我要把这个云天刚的人头割下来，以衬托门主的天威！”

　　“你去吧！”北冥河点点头，永远那么自信，永远那么云淡风轻，让躺在他怀里的曾欣深深迷醉。

　　“是！”

　　龙卫跃下去了！高高的十八层楼宇在他眼中犹如平地，脚下如飞，整个人如同一只略空而过的大鸟般冲下地面。

　　穿过千百厮杀的黑帮分子，踏过柔媚飞舞的镰刀，马踏飞燕般直冲而来，夹带风暴，赶山踏月，目标直指云天刚！

　　龙卫有自信杀死这个男人。对手越是强大，龙卫击杀之后越有快感。这种快感之强烈比和一百个女人做爱射精都要爽快千万倍，足以让龙卫整个人都变疯狂。堂堂共和国南粤教父绝对是一代枭雄，更何况对方如此年轻，龙卫岂能放过如此让自己大放异彩的机会？！

　　至于会否失败？！龙卫会失败吗？笑话，即便是在铁血门中他也绝对能排进前五的终极存在，天生从铁血中走出来的魔鬼，永远只有践踏和征服，从没有失败！

　　或者说，现在没有。

　　退了！云天刚果然退了！当龙卫吞噬天地，殒灭星空的力量滚滚杀来时，云天刚退了！他的任务是把北唐雪柔救出生天，至于断后的任务，自有帝王为他安排！

　　在龙卫强绝天下的力量铺天盖地冲击过来时，云天刚绝不与他恋战，一个闪避躲开龙卫可怕的杀招后，身后十个拥有着“势”的男人井然有序的后退，强大的力量和恐怖的体魄让任何人都对他们束手无策。太子妃想要人用火器把他们留下来，但昔日纵横香港无往不利的黑帮分子在这帮大陆来的下里巴人面前，竟是显得那么苍白无力，如同待宰的羔羊般没有任何威胁。混乱的场面更是让枪械毫无用武之地。

　　很难想象这帮大陆来的乡巴佬，如果有朝一日正式进军香港黑道的时刻，香港黑道将会遭受怎样的狂风巨浪！看着这帮伟岸的男人太子妃不敢再往下想。

　　即便强如柔媚，在南粤教父云天刚面前也显得那么微不足道。只有龙卫——这个强横至化境的男人才有实力留下南粤教父！

　　然而，就在龙卫步步紧逼，发誓要把南粤教父的尸首留在香港之际。帝波罗皇帝的后招，掩护云天刚撤退，真正收割龙卫生命的魔王出现了！

　　天王，狂尊！

　　真正的旷世强者，真正从尸骨僵山中爬出来的铁血魔君！在龙卫一只如恶鬼般的骷髅爪将要抓到云天刚的脑袋上时，一只巨手，强壮到令人发指的巨手从黑暗的夜空中冒出来，撕裂当空，狠狠的与龙卫的爪子撞击在一起。没有多强劲的撞击声，更没有任何的花俏与痛呼，龙卫一只大手便被这只巨手生生轰爆，爆退百十丈，狂喷鲜血，几乎一击毙命！

　　太可怕了！

　　当狙击龙卫的男人终于现出真身，如一尊天神般站立在所有人中间的时候，所有人发自内心的恐惧，进而双腿发软到想顶礼膜拜。

　　狂尊出来了！

　　这个曾经追随帝波罗开国太祖，将来也将为帝波罗新帝卫士的男人终于出手！

　　招牌式的冷漠，眼中是目空一切的傲气，他的强大让人觉得他简直不可战胜。事实上他确实已经强大到过分了，即便是当今香港黑道势力最庞大的终极教父血僵尸在此，今天也将对他顶礼膜拜。因为，这个男人拥有狙杀一切的力量，包括撕碎号称香港黑道第一人的血僵尸！

　　血僵尸的一生固然可歌可泣，曾经是当世最恐怖黑拳赛上霸者，唯我独尊！然而他终究失败过，击败他的，就是面前称之为“天王”的魔君。失败的直接后果就是他退隐黑拳世界，最终在香港打下赫赫江山……

　　但这段隐秘无人所知，对于当年如日中天的血僵尸为何退隐，黑拳界没有找到任何答案。但今天答案出现了，因为天王！

　　事实上即便答案出现了，也没人能真正知道这些内幕。但今天，当“天王”狂尊出现在香港，出现在这片大地上，然后一拳便把叱咤风云的龙卫轰击致残后，所有人都用一种仰视神明的目光仰视他。一种吞天的气势从狂尊身上散发出来，所有人都低下曾经骄傲的头！

　　龙卫直接昏迷过去。他今天实在冤枉，直到全身残废他都不知道究竟是谁能抵挡自己惊天一拳。

　　而且还是这么莫名其妙，就被人打得差点魂飞魄散。

　　这个世界上，难道还有人比门主更强大？

　　太子妃看着狂尊，因为惶恐俏脸变得苍白。看着狂尊她感到莫大的压力，这股压力之强尤在父亲之上。太子妃不明白难道还有人能凌驾于父亲的神威之上？

　　柔媚也恐惧了，一个云天刚出现救走北唐雪柔，已经让她深感震撼。然而这个铁塔般的男人出现则直接击溃她骄傲的灵魂，龙卫是多么强大的存在啊？！却被这个男人一拳打个半死，恐怕只有门主北冥河才能把压制这个无以伦比的男人！

　　北冥河终于动容了！悲天悯人的脸上一阵扭曲，眼睛中闪过的一道寒光显示出他内心极度的愤怒。这道寒光一闪而过，又很快被他隐藏起来。一个南粤教父云天刚，统御南粤珠三角一带的皇者已经是为劲敌，然而今天莫名其妙出现一个能把龙卫轰杀的强者，这不得不引起北冥河的重视。


第91章

　　强如他，也不得不谨慎面对！

　　北冥河本以为今天的刺激将到此为止，然而当黑暗中，一栋高楼之上一个散发着凛然邪气的年轻人出现时，却几乎让北冥河失态，然后要跳起脚来骂娘。

　　付家太子，付千军！

　　一个真正的、本该下十八层地狱，然而却该死的从饿鬼道爬出来的魔鬼！

　　黑暗的闪电惊雷般炸过，夜色中，他的怀里搂着一个美丽的女孩，但在黑暗中这女孩却看不真确。或者说付千军周身风云滚荡的王者气息以及黑暗气息，完全掩盖住了这女孩的容貌。所有人的注意力都放在千军身上，女孩只是陪衬。

　　黑夜茫茫，相隔太远。然而千军黑暗的气息却让北冥河一眼认出。这个曾经是他生命中最大的敌人——或者从这一刻起，也将是他未来人生最大的敌人，即便是化成灰，北冥河也能一眼看穿！

　　这个曾经强大到连他都有些害怕的男人！

　　北冥河的脸色终于扭曲，事实上当年把千军打落山崖完全是侥幸。当时不但有柔媚的配合，甚至千军的护卫也全部被支开，这才能够成功击杀付千军。北冥河心里十分清楚，当时自己根本没能力，或者说是没胆量挑战千军的权威。

　　但该死的是今天却是见了鬼，这个被打落山崖本应该必死无疑的混蛋，却像是千古不散的幽魂般，又从恶鬼道爬了出来！天知道这个男人将要带来怎样惊心动魄的雷云风暴。

　　北冥河的心中第一次没底！

　　极好的涵养让北冥河很快平静下来，就那么与遥远的付千军对视，谁都不说话。

　　曾欣也被黑暗中的千军吸引了，北冥河脸上是悲天悯人的浩然正气，黑暗中的男人却是凛然的邪气。但这股邪气却让曾欣有种惊心动魄的感觉。曾欣信奉天主教，信仰的坚定让她厌恶一切黑暗的东西，然而今天她不得不承认，在这一刹，她被对面那个隐藏在黑暗中，与撒旦共舞的男人邪恶的笑容所吸引，甚至有种怦然心动的感觉。

　　这种吸引力甚至超越了北冥河，直达曾欣的灵魂最深处。

　　原来，邪恶的美也如此惊艳！

　　这个男人是谁？！

　　这是曾欣的疑问，她想挪开目光，但一股莫名的邪恶力量却让她忍不住还是偷瞧千军，绝美的俏脸上也微微发红。

　　“伪善的外衣永远掩盖不了虚伪的本质。在抢夺门主位置的时刻，就注定你将坠入邪道。”千军的声音悠悠传来，极富磁性的声音吸引无数人的目光。然而除了北冥河，没人能看见他的真身。

　　“你既是魔，就让我这个真魔带你下地狱吧！”

　　千军的声音渐行渐远，显示他即将远离，然而抛下的声音却是驱之不散：“不出半月，我将让你见识何为失败。不出半年，我要让香港永远感觉到痛！”

　　余音飘荡，久久不绝！

　　声音不大，然而无数耳力好的人还是依稀听见这狂傲的声音。太子妃仰望当空，单凭一句话她已经对千军产生浓厚的兴趣。她真的很想知道，谁有天大的胆量胆敢挑战北冥河的威严！又有谁，能让人产生来自灵魂的敬畏？！

　　曾欣也仰望当空，然而大厦顶端的男人早已消失不见。曾欣皱紧黛眉，心儿居然有小小的失落。

　　柔媚也仰望当空，手中紧紧握住的破碎镰刀缓缓落下，最终摔落地面。作为曾经与千军一道，上任门主的嫡系门徒，作为曾经背叛千军的女人，她没理由不知道这是谁的声音。

　　依旧那么富有磁性，依旧带着邪恶的味道，依旧那么目空一切，这就是付千军在柔媚心中的写照。

　　他没死。并最终王者归来。他不是失败者，人生本就是起起落落，跌宕起伏。从门主的位置上摔下也只不过是他人生中一个小小的考验而已。他最终还是回来了，甚至比以前更强大，更加不可战胜！

　　不知为何，柔媚浑身像是没了力气般摊在地上，眼眸中恐惧，悲伤，绝望，欢喜，羞涩……如同一个不经人事的女孩……

　　北冥河站在十八层楼宇之上，望着千军消失的方向愣愣出神。许久，北冥河的脸上才露出一丝笑容，喃喃自语：“你还是轮回归来了！很好，我能击败你一次，不介意再把你踩在脚下狠狠蹂躏。付千军，命运注定，你终将是我前进脚步下的一块石子。”

　　付千军确实比以前更强！北冥河能感觉得出来。然而时代在变化，人也在进步。北冥河也绝非昔日的吴下阿蒙，他是铁血门门主，是香港这片大地的无冕之王。如果付千军胆敢在这片大地挑战他的权威，完全是自取灭亡！

　　香港，终将上演一场龙争虎斗！

　　一处西餐厅内，千军与谢黛菲、沈烟雨对面而坐。

　　虽然嘴里没答应，但谢黛菲最终还是帮千军把沈烟雨请了出来。这对成为当红明星的沈烟雨而言殊为不易。

　　沈烟雨得知是千军找自己有事时，当时脸上还露出惊愕的神情。事实上到现在她也不知道那个被称为“七夜”的男人真名叫付千军，会是一个共和国顶级世家的太子爷！她更不知道这个男人找自己有什么事，要知道她的时间现在都是经纪人帮忙给安排好的，一分一秒都显得宝贵。

　　但既然是芷若的男朋友，沈烟雨再大牌终究是要见见的。沈烟雨不想因为这个小服务员的缘故而让自己和芷若的关系产生疏离。自从沈烟雨步入演艺圈后，目睹了演艺圈中形形色色的肮脏和欺骗后，让她对从前纯洁的友情尤为珍惜。作为沈烟雨的死党，芷若谢黛菲以及贝贝几个的友谊尤其被她重视。

　　此刻千军正搅动着盘子里一块三分熟的牛排，看了看沈烟雨，发现她比从前成熟多了，古典优雅的气质像是一朵出淤泥而不染的莲花，配合上她的绝美瞬间有让男人倾倒的感觉。

　　沈烟雨小嘴抿一口饮料，晶莹的红唇透着淡淡的诱惑，声音犹如天籁：“七夜，听菲儿说你找我有事？”

　　“对！”千军轻轻点头，脸上带着邪魅的笑容让沈烟雨都有些失神，一如当初在酒吧内第一次邂逅：“听说你和北冥河的私人关系很不错？”

　　不得不承认，即便是现在沈烟雨见多识广，依旧会被千军这瞬间的迷人而搅得乱了心神。越是久经风霜越能体会出千军身上说不清道不明的气质，朦胧，却让人迷醉。但很可惜他只是个服务员，而且还是芷若的男朋友。这些条件将注定沈烟雨很难和千军有所交集。

　　“……唔！”沈烟雨一愣，随即恢复过来，带着绝美的笑容道：“我和北冥师兄确实有些交情，过不了几天我们就要同台演艺，怎么？你需要他帮忙吗？”


第92章

　　“不！”千军摇摇头，听沈烟雨称呼北冥河为师兄，很隐晦的笑一笑：“你和北冥河很要好？”

　　“嗯。”沈烟雨很轻微的点了下头。

　　“那你觉得北冥河是怎样的人？”这个问题很重要，千军现在发现沈烟雨对北冥河的印象很不错，如果真是这样，沈烟雨恐怕很难帮助自己。

　　“这……他是个很好的人，几近完美，品格端正，人品出众，作为理想的朋友和完美的丈夫都不错。不过，你问这些究竟想干什么？”沈烟雨有些搞不明白千军到底想问什么。

　　“是吗？！”千军眉头一扬，也猜到大概是这种情况，北冥河在任何地方都想保证自己几近完美的形象，很少有人能透过现象看本质。而事实上北冥河比任何男人都要毒辣和凶狠，为达目的可以不计一切后果！

　　“如果我说，北冥河是一个残暴的人，虚伪无耻是他的写照，冷漠残酷是他的面孔，甚至连同门都会无情杀戮的侩子手，你会相信吗？”

　　“你开什么玩笑呢？！”

　　不出千军所料，沈烟雨果然色变。北冥河在她心中良好的形象几乎根深蒂固，任何人都难以动摇：“北冥大哥人品绝对经得起推敲，我信得过他。倒是你比他更像一个居心叵测的人。你今天找我来究竟想说？如果只是想挑拨我和北冥大哥的关系的话，我劝你还是别打主意了，怨不奉陪。”

　　“我知道我说这句话你肯定会恼火，但作为芷若的男朋友我想我有必要提醒你一句，远离他……”千军见沈烟雨要走，也跟着站起身子道：“……坦白告诉你，我今天找你是想你帮我一起对付他，但看情况我的希望是要落空了！”

　　“对付他？！”

　　沈烟雨瞪起一双大眼睛，像是听见本世纪最为可笑的笑话：“你知道自己在开什么国际玩笑吗？你以为凭你就能对付北冥大哥？你难道不知道他在香港有多高的地位吗？我看你是疯了！”说完狠狠的瞪了千军一眼，再也不理他自顾自走了。

　　谢黛菲跟在沈烟雨后面，走到千军面前时迟疑一下，终于柔声道：“千军，我想你还是改变一下自己的计划吧！虽然我并不认为你会输，但在香港这片土地上要想和北冥河斗的话，难度确实不是一般的大。过江龙很难压得过地头蛇的，更何况北冥河也是一条强龙，背后站着几乎一个香港！”

　　很显然，谢黛菲对千军与北冥河的战斗并不看好。但她知道千军是个孤傲的男人，自己只能隐晦的规劝他。

　　“谢谢，不用！”

　　千军点点头，但并不采纳谢黛菲的意见。他会输吗？在付氏这个庞大家族里，“失败”这个词永远不存在！当天从虎口中把北唐雪柔救出死海时，并没有多少人见到千军的真身。在没有搅动香港风云之前，付千军这个名字比一个乞丐的名字高明不了多少。

　　但当付千军真正露出自己最狰狞的面孔时，相信所有人都会为此而颤抖，跪地膜拜。

　　千军很期待那一刻的到来！

　　沈烟雨不帮自己倒在情理之中。千军之所以找到沈烟雨也只是希望她能成为北冥河身边的眼线，给自己一些必要的帮助而已。对此千军也不抱多大希望，老实说即便沈烟雨答应自己，真能帮助自己的地方也极其有限。相对于沈烟雨，千军接下来拜访的人物才是正主儿——

　　四大财阀之一，萧氏！

　　萧氏现任家主和凌如镜一样，也是一个少壮派！今年刚满三十的萧军！

　　当千军找到他的时候，发现他是一个很好看的男人，儒雅的外表，带着一副金丝眼镜让他看起来多了一份书卷气，很少有人能透过特质的眼镜看穿这个男人心中真正的想法，只有偶尔闪过的狠辣，才能让人发现这是个深藏不露的枭雄！能在三十岁不到的年纪就坐上萧氏家主的位置，本身就拥有常人难以企及的能量。

　　千军来见萧军是由凌如镜引荐的。很早之前香港四大财阀就以立白两家，凌萧两家两两对立，如今立白两家联合起来对凌家进行围堵，凌如镜来找萧家求助显然也合乎情理。

　　然而千军与凌如镜找到萧军时，却显得有些不合时宜。

　　萧军与他的妹妹在一起。二人找到他时，正好碰见他妹妹在他耳边吹耳边风，竟是要萧家彻底倒向立白两家，共同对付凌氏集团！萧军并没有反对，也没有立刻答应，似乎在思索妹妹所说话的可行性。

　　萧军的妹妹是一个长得很精致的女孩，不但美丽，而且出身世家让她浑身上下散发一种与生俱来的傲气。这是个骄傲的女人，更是个目空一切的女人。但凡这种女人只要对某个人有了偏见，即便是用九牛二虎之力也难以让她对某人改观。

　　而今天，她就对千军有偏见了！

　　因为千军找他的哥哥，居然是要哥哥抛弃立白两家，转而去投奔毫无前途的凌家，然后再去和整个香港上层社会做对。这不是要把萧家往火坑里推吗？

　　现在这个形势，即便是萧军的妹妹萧雨露也看得一清二楚。

　　更何况，萧雨露要哥哥倒向立白两家除了确实明白凌家的处境外，小心儿中还夹带了些私货。

　　不久之前，北冥河便带着立天堂和白家公子白展亲自到萧家拜访。他们的目的很明确，就是希望萧家与立白两家联合起来一起围剿凌家。如果有萧家从中策应的话，相信凌家的失败便在顷刻之间。遗憾的是当时萧军并没有立即回复。作为凌家曾经的盟友，萧军有太多的顾忌了。

　　然而萧军有顾忌，萧雨露却像一张白纸般只分善恶喜欢与否。同许多富家千军一样，她喜欢北冥河，被北冥河身上的气质所吸引，她总希望自己能为这个男人做点什么，哪怕他并不知道自己为他努力也无所谓。

　　但今天千军居然带着凌如镜过来，说要萧军与凌家合作，然后去共同对抗如日中天的立白两家？这不是开玩笑是什么？也难怪第一时间雨露就不待见千军了。

　　她的心里还在嘀咕，这个看起来很坏的男人，究竟是从哪个石头缝里蹦出来的傻瓜？他的脑子是秀逗了还是怎么的？

　　于是，千军与萧军谈正事萧雨露也没回避的意思。当千军与凌如镜说明来意后，萧军没说话，萧雨露倒是第一个跳出来，用一种讥讽的语调道：“你们是不是搞错了？要我们家去帮助你们，然后一起往火坑里跳？你们自己傻去和北冥大哥斗，然后斗不过就想把别人也拉进火坑。但我们不傻，希望你们别把主意打到我们头上，我们萧家现在不欢迎你们。”

　　看得出，萧雨露是个性格泼辣的女孩，这一番话说得毫不留情。好在千军与凌如镜涵养都极好，与一个口无遮拦的女人置气显得很没气量。


第93章

　　“雨露！”萧军轻声呵斥妹妹一声，责备妹妹口无遮拦。

　　“哥……”萧雨露不满的瞪了哥哥一眼，但还是闭口不言。坐在旁边恶狠狠瞪着千军与凌如镜，一个人生闷气。

　　萧雨露一个人躲在旁边恼火，萧军并没有理会妹妹的无理取闹，做为一个庞大家族的掌舵人，萧军要考虑的问题远比萧雨露更多。请千军与凌如镜落座后，萧军坐在二人对面，显得很正式。美丽的女秘书早已将煮好的咖啡端上来。

　　萧军先看了千军一眼。他并不认识千军，但从凌如镜一直略落千军半步的情形能看出，这个年轻人竟是比凌如镜更大的来头。这不得不让萧军重视。

　　萧军不说话，千军便沉吟一声，不理会不远处萧雨露瞪自己的目光，笑道：“相信萧兄是明白人，萧凌两家多年同盟，与立白两家分庭抗礼。如果贸然丢弃多年的盟友而与虎谋皮的话，到时只怕落得个鸟尽弓藏的下场。”

　　千军从来不是喜欢废话的人。这话说得直白，也正是萧家不敢下定决心与立白两家合作的决定性因素。虽然凌家目前面临黑白政商黑数道的合围，萧家与之合作肯定没好果子吃。但萧家与立白两家的仇怨绝不比凌家少，萧军可不会天真的以为，立白两家吃掉凌家后会留萧家一条活路。恐怕到时候萧家的结局比凌家更悲惨。

　　但如今，立白两家背后站着一个北冥河。北冥河萧军打过交道，这绝对是个异常强大的人物。更何况香港黑道教父的女儿和特首的女儿同时钟情于他，这股力量更是让萧军忌惮万分。即便萧凌二家重新结盟，胜利的希望也极其渺茫。

　　作为萧家的掌舵人，无怪萧军左右为难！

　　“哥哥，你被听这坏蛋瞎说，北冥大哥都向咱们家保证了，只要咱们家哪怕是按兵不动，将来也不会对咱们家怎么样的。我们应该相信北冥大哥的人品……”

　　萧军在沉思，萧雨露冷冷接话：“相比较而言，我倒怀疑你居心叵测，暗怀鬼胎。哼，肯定是这样的，我一看你就不像个好人。”

　　萧雨露毫不掩饰的表达出自己对千军的厌恶，千军丝毫不怒。萧雨露显得很天真，她只是一个泼辣些的女人而已，何足道哉。

　　萧军在沉思的时候，其实也在暗中打量千军。千军的涵养让萧军暗暗点头，萧军从沉思中醒过来，淡淡道：“说实话，相对于与虎谋皮，我倒真心希望与从前的盟友合作。但前提是，凌兄能否告诉我，即便是我们结盟又怎样与立白两家去斗？”

　　这话说得很明白，萧军确实不看好两家结盟的后果。但与整个政商黑相斗，萧军又不认为自己有赢牌的希望！

　　凌如镜没有说话，而是把目光望向千军。千军便点点头，慢条斯理道：“萧兄不必担心。立白两家固然强大，但我们也绝不是纸捏的老虎。即便是香港政府与黑道共同帮助他们又何妨？我有足够的筹码去对付他们。比如香港驻军，比如立白两家之外的香港无数中小企业，更比如从珠三角与长三角一带无数的资本巨鳄。”

　　“切！你以为你是谁啊？吹大话也不怕闪了舌头，你觉得你能斗得过北冥大哥吗？你是不是脑袋秀逗了？”萧雨露又忍不住冷嘲热讽。她很看不惯千军的骄傲自大。

　　千军不搭理她，目光平静的注视萧军。

　　萧军眼中的震惊一闪而过，很快恢复平静，淡淡道：“你说的这些……你都有把握？”

　　“有。不出一周，你将会看到我说的某些力量。”千军冷静的回答，调动香港驻军，调动珠三角与长三角无数的资本巨鳄以及香港本土中小企业的庞大力量，就像是做菜吃饭一样简单。

　　萧军没有再说话，但他的心中却是惊涛骇浪，难以平复。他不知道该不该相信眼前这个男人，但毫无疑问这个男人所透露出的消息绝对是震撼人心，甚至是逆天的。香港驻军从来就没有参与过香港地方事务，然而这股强大的力量却绝对没有人胆敢忽视，它就像一只长着血盆大口的怪兽，用冰冷的目光注视着香港的一切。但当某一天这只怪兽要吃人时，谁能抵挡？！

　　香港黑道？这玩笑看得有些大了，即便是香港特首也不得不掂量这股力量的可怕。

　　更何况长三角珠三角一带的资本巨鳄？这在萧军看来简直是不可想象的。即便是香港的力量再强，但在面对如今强大到令人发指的沿海一带资本巨鳄，依旧有种力不从心的感觉。

　　如果千军所说属实的话，萧军绝对相信自己与凌家合作，前途异常光明。

　　问题是，这一切可能吗？！

　　“我坦白告诉你，没有萧家的力量，我也同样能把立白两家连根拔起。但我希望赢得更彻底些，争取更多的盟友一向是我的宗旨。”千军稳健的开口了：“我也不逼你即刻回复。但我希望你暂时保持自己的立场。”

　　萧军没有再回答，他在沉思，他在想千军的话究竟是否可信。现在是非常时期，而且这关系到萧家的前程与命运，萧军没理由不谨慎。

　　香港，铜锣湾崇光百货前的斑马线，一直被誉为全球最繁忙的路段。这里的行人永远行色匆匆，绝大部分人都需要为生存而忙碌。在这闲庭信步的人，要么是香港本土豪门，要么，则是内地国外游玩的旅客。除了豪门，很多人都难以真正融入这个曾被殖民百年的都市。

　　在香港，即便你是当红影星，即便这一刻你身价千万，只要不努力，下一刻路边的乞丐很可能就是你的榜样。在这个快节奏，生存压力极大的国际化大都市里，想要悠闲的生活，唯一的办法就是把自己化身豪门。亦或，嫁入豪门！

　　千军走在宽宏的道路上，旁边跟着谢黛菲。

　　今天谢黛菲没事，打个电话约千军出来逛街。千军其实并没有多余的时间花在这些儿女私情上，但正好在铜锣湾附近一家酒店要与一些人见面，便与谢黛菲出来了。

　　一路上谢黛菲显得很开心，小手霸道的挽住千军的胳膊，再没有从前的冷傲。谢黛菲很清楚，倘若自己真想把千军抢到手的话，主动是必须的。这个男人是如此让人着迷，如果不紧紧牵住他，他很可能就像脱了线的风筝，不知道被风儿带进哪个女人怀里……

　　千军一如既往的冷漠，但不得不承认，与谢黛菲在一起能给他带来一些快乐。这是个很漂亮而且大胆的女孩，有时候她很任性，有时候她会无理取闹。但都掩盖不了她的可爱……

　　今天千军穿的很随意，一件很休闲的装扮，并不是几万数十万的名牌，但穿得比较合身。从千军的身上很好的诠释一个真理，并不是每个人都需要衣服衬托才能显得富贵，很多时候与生俱来的贵气即便是破烂的衣衫也难以遮挡。千军并不是特别帅，但举手投足间，总会偶尔牵动女人的神经，从而让女人永远记住这一瞬的华美……


第94章

　　与千军截然相反，谢黛菲与千军出来逛街，浑身上下经过精心打扮。女卫悦己者容，她们总喜欢把自己最好的一面给自己喜欢的男人看。谢黛菲自不例外。

　　今天谢黛菲穿了件白色的衬衣，黑色的短裙配上一袭丝袜，一双高跟鞋，脖子上围了条装饰用的爱马仕围巾，绝对让人惊艳。

　　千军今天是第一次陪谢黛菲逛街，更是第一次有机会仔细打量这个女孩。衬衣与短裙让眼前这个女人脱离了稚嫩，成为沈烟雨的经纪人后，多了几分干练与成熟，然而妩媚与甜美依旧不离左右。即便比不上何倾月和北唐雪柔这等风华绝代，却也是美得惊心动魄，国色天香。

　　千军乍看起来很平凡，然而一股贵气自然散发。谢黛菲与他走在一起绝对是一道亮丽的风景。平凡与美丽很完美的融合在一起，天衣无缝。

　　休闲，浪漫，却能吸引足够的眼球。

　　谢黛菲能感觉到无数人的瞩目，天造地设的一对总是让人祝福而生不出任何亵渎。看得出绝大多数人的目光都是充满祝福。面对这些目光，谢黛菲平时的大胆与干练消失不见，突然变得羞涩起来。

　　她挽住千军的手，悄悄看一眼这个骄傲的男人。她瞬间捕捉到这个看起来冷酷的男人一闪而过的笑容。谢黛菲俏脸一红，心儿也没来由一阵欢喜。

　　这个男人，也有笑的时候。其实……他也不是那么不近人情！

　　“小心！该死的……给老子让开！”

　　就在谢黛菲挽着千军的手心中甜蜜时，突然听见SOGO主干道上传来一阵阵的惊呼，一辆绚丽的林肯轿车像是喝醉酒般，在这条大道上横冲直撞。车内的驾驶员大声叫骂。

　　一个缩倦在地的大妈拉着瘫痪的儿子艰难前行，看见突然冲来的汽车顿时吓傻了，连本能的躲闪都忘记。

　　千钧一发之际，千军猛然踢起路边掉落的一个可乐瓶。可乐瓶如同一把利剑般撞到林肯轿车上，在林肯要撞上大妈与瘫痪儿子瞬间把车头大力撞弯。车子不堪强大的冲撞力在主干道上旋转了一圈，惊扰了无数的路人之后终于停下来。

　　瞬间的惊魂，除了谢黛菲，没人看见千军这一脚可乐瓶是救下这对母子的最终功勋。等车子终于稳定下来后，千军主动牵着谢黛菲的手来到受惊的母子前。感觉到千军厚实大手传来的温润感觉，谢黛菲又是没来由的脸红心跳，眼中也闪过一道欢喜狡黠的光芒。

　　林肯停稳后，从车上走下一对极年轻秀美的年轻人，男女俱都衣着华美，出落不凡。事实上能开林肯轿车的人本身就代表一种身份，车主男俊女靓倒也理所当然。

　　不过让人惊奇的是，男女下车后倒不急于道歉，竟是先看车子损坏与否，然后才把目光注视到受惊过度的母子身上。

　　年轻靓女双手抱胸，大声呵斥：“喂！你们怎么走路的？没看见这是机动车道吗？小心撞死你们。”

　　母子二人先是被林肯车吓了一跳，惊魂初定，又见靓女衣着华贵生得漂亮，显然是富家子弟气便矮了三分，再见靓女大声呵斥，哪有胆量回答？只能用惊恐的眼神看着靓女，明明有理也不敢纠缠。

　　靓女见母子二人不敢说话，更是嚣张：“我靠！不说话？不说话以为就能逃避责任？我告诉你们，今天也就放我心好，要是别人早把你们抓起来了……”

　　一旁帅男搂着靓女的肩膀，冷冷道：“给你们两秒钟时间，滚！”

　　母子二人顿时惊慌失措，靓女大叫道：“不许跑，他们还损坏了我们的车子，要他们赔！”

　　靓女刚想要去抓母子二人，千军一巴掌扇飞她的手，沉声道：“闹够了没？闹够的话，赔偿母子二人的损失。”

　　“草，你是什么人？”帅男怒喝。

　　“颠倒黑白能管用？要不要调出监控录像来看看？人可以不要脸，但不能无耻！”千军轻蔑的看着年轻男女。

　　谢黛菲紧紧的抓住千军的手，看着靓女的脸轻盈盈笑起来：“李倩，没想到你连丧失劳动力的人都欺负？到时候要是把这段视频放出去，对你的声誉不好喔。”

　　听见谢黛菲的话，靓女脸色瞬间大变。很显然她认识谢黛菲，脸色顿时一阵青一阵白，憋了好久却没说出话来。

　　旁边帅男见谢黛菲瞬间叫出李倩的名字，顿时皱眉道：“这女人是谁？长得他妈倒是挺漂亮的。”说着，眼神有肆无忌惮的开始打量谢黛菲，眼神里有股赤裸裸的欲望。

　　“一个小小的经纪人而已。”李倩冷冷的看了谢黛菲一眼，满脸不善。她并不想和谢黛菲纠缠，在闹事开车本来就是自己的不对。此刻被谢黛菲认出来，她赶紧拉着帅哥跑进林肯，发动车子想离开是非之地。

　　李倩好歹是明星，并不想毁了自己声誉。

　　“赔偿！”千军猛的一脚踏上汽车，汽车居然发动不了。

　　帅哥和李倩顿时满脸惊愕，帅哥把头伸出来寒声道：“你想搞什么？你这家伙是穷疯了吧？居然想我赔偿？”

　　“你如果不想上电视头条的话，我建议你还是赔偿得好。”千军轻蔑的瞪了帅哥一眼，完全不理会其扭曲的脸色。

　　帅哥气得脸色发青，刚要不顾一切的冲出去狠揍千军一顿，却被李倩死死的拉住：“志宏，咱们还有重要的客人要见，别把时间花费在这种穷人身上。”

　　李倩把帅哥拉进车子，自己从车上跑下来打量千军二人，突然笑道：“菲儿，这是你男朋友？”

　　“这……”谢黛菲一愣，瞧了千军一眼，不敢接李倩的话。

　　“是。有什么问题吗？”千军倒是回答得很肯定，冷冷的注视着李倩。

　　谢黛菲全身一震，脸色突然变得红润起来，浑身也好似没了力气软绵绵的，喝了酒般，心儿丝丝甜甜的……

　　“是吗？菲儿，不得不承认你的眼光越来越差劲了。作为沈烟雨的经济人，你居然找个小白脸？我都替沈烟雨觉得丢脸。”李倩再次鄙夷的看了千军一眼，满脸不屑。在她的眼中，一身地摊货的千军实在和豪门二代挂得上钩，这种男人除了吃软饭外恐怕一无是处。

　　这个差劲的男人之所以坚持要自己赔偿，估计很大程度上就是想从中捞一笔吧？！不过李倩显然不打算给千军这个机会。她骄傲的从车中男人的手里接过一叠港币，亲自交到依旧懵懂的母子手中，冷漠道：“这些钱赏你的，拿着。记住，千万别被有心人给骗走了。”


第95章

　　说完，又鄙夷的看了千军一眼，在谢黛菲的目送下趾高气昂的离开。

　　林肯轿车发动起来，甩给千军和谢黛菲一堆尾气，用一种富人对穷人特有的骄傲方式表达着对千军的轻视。千军不理会她，等林肯终于消失无踪后，千军重新从自己的口袋里掏出些钱，希望能给这对母子一些帮助。

　　谢黛菲静静的看着千军，突然笑起来：“我一直以为你无情，冷漠，甚至残暴！但没想到你也会有有爱心的一天？我在想，你是不是在我面前作秀？”

　　一个冷酷的男人突然间向弱者施舍关爱？有些可笑。

　　“没必要。”

　　母子二人对千军千恩万谢，最终消失于人群中。千军看着他们离开，才转过头注视谢黛菲：“我的冷酷从来只针对敌人。当权者的悲哀是脱离群众才会导致根基不稳。但显然我不是。一个合格的统治者，应该明白自己要给子民带来什么。”

　　“似乎很有道理，可惜你还没能达到你父亲的高度，你永远没办法改变一些现状。”

　　“有！当我执掌皇权。”千军很肯定的回答，眼睛里的肯定让谢黛菲心中一颤。

　　执掌皇权？这个男人在说什么？！谢黛菲觉得千军在开玩笑。

　　江南韵茶楼位于SOGO主干道的右手，是一家极富江南特色的茶楼。

　　茶楼内西湖龙井醇香透彻，每当茶叶成熟季节，未经人事的少女用红唇衔住叶片放进篓内密封，经由无数道工序，取其中之精华最终成就一等茶叶。听闻这些茶叶很多都供省部级以上干部享用，平民若想品尝自当付出极大金钱。

　　约见千军的人也是大有来头，一个是香港驻军林公子，另一个则是香港工委会书记、联络办公室齐主任的公子齐凡。香港驻军司令员的林公子，很多人都能知道其后面拥有多强的势力。

　　却很少有人知道驻香港联络办公室主任这个职位，究竟意味着什么。

　　隐藏在香港政界幕后，真正的太上皇！

　　林公子与齐公子早就打听到千军喜欢喝茶，今日特意选了香港最纯正上等的江南韵茶楼与千军相见，极尽礼数。

　　千军与谢黛菲走进茶楼，早有服务员引进雅座，红木椅垫上一层上等干净的波斯毛料，服务极尽周到。

　　二人落座，点了茶。小小雅座周围放置许多隔断，上面水墨画绘尽江南，诗情画意让人神清气爽，只要不是大声喧哗倒是自成空间。

　　香港的SOGO大街上富有现代感，走进江南韵却是别有一番风味。谢黛菲小嘴品茶，剔透的唇印在茶杯上，有种隐隐的魅惑。

　　谢黛菲把茶杯放下，抬眼看着对面这个让自己又爱又恨的男人，迟疑一下，柔声道：“千军，你……真的要和北冥河对抗吗？”

　　“对！”千军点点头，认真品着手中的茶水。

　　男人认真起来的时候，都会产生一种奇妙的魅力。这话用在千军身上尤其如此。越是与这男人呆得久了，越能感觉到隐藏在这个男人平淡下的种种不凡。即便是品茶，谢黛菲都能从他身上品出一股别样的味道。

　　这味道，让人心醉！

　　谢黛菲看着千军品茶，有瞬间的失神，随即清醒过来：“别和他斗，好吗？”

　　“你觉得这可能吗？”千军眉头一扬，脸上带着邪魅的笑容。

　　“若要和他斗就别在香港，哪怕回到大陆，你的胜算也将大无数倍。”谢黛菲知道自己的话这男人肯定不会听，心中没来由一阵苦涩：“我知道你肯定不会听我的，但你不知道他的势力有多庞大，香港特首和香港黑道教父的女儿同时喜欢他，立白两家的公子也全部向他靠拢。我知道你很强，但你为什么要在香港和他斗？在香港的话你真的没多少胜算！”

　　千军不再说话，谢黛菲的好意他心领了，但他不打算改变主意。

　　见千军不说话，谢黛菲神色一黯，倘若劝他的人是何倾月，亦或林芷若的话，他即便不会听，至少也会哄哄她们吧？！

　　这时候江南韵突然走进一帮人，男的帅气逼人，女的娇艳夺目，竟是刚在崇光百货前大道上开林肯撞人的男女，以及另几个光彩照人、一看便知是豪门子弟的公子千金。

　　一帮公子千金吆五喝六往里走，暂时打破江南韵中的静美。千军便皱起眉来，显然不是很喜欢这帮年轻人的做派。茶楼中的工作人员不敢多嘴，这帮公子千金是茶楼的常客，豪门子弟，敢多嘴的话天上飞来个巴掌躲都没地方躲。

　　一帮人来到千军与谢黛菲隔壁的雅座，突然听见一声轻“咦”，经过谢黛菲身边的李倩无意中往雅间内瞟一眼，发现里面坐的居然是谢黛菲与千军后，眼内顿时露出惊讶与调侃的神色，主动打招呼：“菲儿，你和男朋友居然也敢在这喝茶？”

　　话里轻蔑的味道倒是十足，瞟了瞟千军身上几乎地摊货的一身装扮，语气中有股压抑不住的优越感。

　　“唔！”谢黛菲不冷不热的点点头，毫无感情的对这个庸俗的女人笑笑。

　　“真是巧了，今天我也在这喝茶，与几个尊贵的客人一起！”

　　见谢黛菲不吃自己这一套，李倩黛眉皱了皱，突然又展颜笑起来：“对了菲儿，差点忘了告诉你，你们皇英娱乐的股东刘公子也来啦，你要不要见见？”

　　“不必了！”

　　“那可不行。我给你叫去。”

　　李倩可不管，不等谢黛菲回答，赶紧跑到另一个雅座去拉那刘公子。

　　皇英的大股东刘公子，谢黛菲自然是知道的，皇英娱乐的最大股东是谢鲲这个帝波罗超级财主，但刘公子在皇英中也占了将近百分之三十的股份，是当之无愧的第二大股东。作为皇英娱乐冉冉升起的一个天后级人物，刘公子没理由不知道沈烟雨，也没理由不认识沈烟雨身边的红经纪人谢黛菲。

　　美丽女孩总是能让人第一时间记住。

　　果然，李倩转了个弯，便把一个器宇轩昂的年轻人领了过来，自然是她嘴里所说的第二大股东刘公子。

　　虽然百番不愿意被人打搅，但见此刻刘公子来了，谢黛菲还是应尽一个下属的礼遇，站起身子向刘公子问好：“刘总，没想到在这遇到你，幸会！”这话说得不卑不亢，落落大方。既不会让人觉得冷落，却也绝不显得热情。

　　“唔！”刘公子眼睛炙热的看着谢黛菲，里面有股压抑不住的喜欢。但很显然谢黛菲这种巨人千里之外的态度，让刘公子不能顺利的把谢黛菲吃进肚子里。刘公子笑道：“今天怎么有空到这来喝茶？以前可没见你到这来过。”

　　“陪……我男朋友来的。”谢黛菲看了千军一眼，鼓起勇气道。说完这话她赶紧瞟了千军一眼，发现千军并没有生气，顿时放下心来，心中又没来由的一阵欢喜。


第96章

　　“你男朋友？”刘公子明显一愣，再次上上下下打量千军一眼，发现千军身上虽有股华贵的气质，但身上穿着地摊货的衣服总让人轻贱。刘公子便很隐晦且鄙夷的一笑，淡淡道：“不得不承认菲儿，你的眼光越来越差了。大家说是不是？”

　　“是啊菲儿，你男朋友似乎并不是想象中那么好。”李倩也忙笑盈盈的点头，方才在街头被千军呵斥过，李倩可是一直记在心中。此刻见有机会打击千军，她焉能错过？

　　“如果你们只是喜欢打击人来取得到满足的话，那你们赢了，这里不欢迎你们，请回吧！”千军喝着茶，说的话云淡风轻。既然这几个家伙当着自己的面说难看话，千军自然没必要给他们面子。

　　“哼……”刘公子冷冷的注视千军一眼，转头道：“你的男朋友真的很不上档次啊！看起来毫无教养。谢黛菲，我今天要接见几位重要的客人，正好你也在这，就和我一同过去陪客吧！”

　　刘公子倒是说得轻巧，用的是很正式的命令口吻。是要以公司高管的身份向谢黛菲施压。千军既然给他脸色看，刘公子倒是报复得快，瞬间便找到回击的办法。

　　“这……”

　　谢黛菲顿时为难起来，在皇英公司一天，她就要受制公司高层。虽说陪客人吃饭绝不是经纪人应该搭理的，但刘公子既是高层，谢黛菲想在公司干下去，便不能得罪他。

　　眼见谢黛菲为难，千军便站起来，一把搂过谢黛菲的娇躯，笑道：“抱歉，现在不是工作时间。菲儿要陪我。至于你的客人，爱叫谁陪陪去。”

　　这话说得利索，谢黛菲第一次被千军紧紧搂住，顿时心神皆醉，双目迷离，心儿也扑通扑通般乱跳起来。

　　“你！”刘公子被千军一噎，脸色顿时憋得通红。李倩第一个跳出来替刘公子解围：“谢黛菲，你可要想清楚了，别以为你是沈烟雨的经纪人就敢不把刘公子放在眼里，到时候有你受的……”说到此处，又把目光转向千军，冷冷笑道：“见过无耻的人，你这么无耻却是第一次见。小白脸吃软饭倒也罢了，为了争风吃醋却连女朋友的饭碗都不顾，你还算是男人吗？！”

　　从千军的衣着李倩认定千军是个吃软饭的家伙，此刻忍不住冷嘲热讽起来。

　　千军都懒得搭理这个傻女人。似乎感觉到谢黛菲被自己抱住后，娇柔的身子突然间滚烫起来，竟当众把嘴放到谢黛菲耳垂边，小声道：“怎么？我的菲儿情动啦？”

　　谢黛菲被千军抱着，此刻本就意乱情迷，又听千军在自己耳边说话，滚滚热浪扑面而来，更是浑身发软，双腿都快站立不稳。当下不顾众目睽睽之下，紧咬红唇，含羞带喜点头道：“唔……”

　　刘公子见千军与谢黛菲当众调情，双目气得都快喷出火来，当下怒哼一声，沉声道：“谢黛菲，公司交代给你的任务你敢推辞，以后别怪我对你不客气。”说完怒气冲冲的瞪了二人一眼，转身离去。

　　李倩也是满脸欢喜，她最看不惯的便是沈烟雨与谢黛菲二人，盖因二女均出类拔萃，让她暗生嫉妒心。如今谢黛菲得罪刘公子，势必会牵连到沈烟雨。而能让沈烟雨的名誉受损，哪怕是给她一丁点的打击李倩也不介意搭一把手。

　　千军与谢黛菲懒得理这个男人，等刘公子带着一帮人走后，二人在雅座品茶。清甜的茶香飘逸在小小隔间中，一丝淡淡的暧昧悄悄涌动。

　　千军细细品茶，谢黛菲低着脑子，仍自脸色绯红心头鹿跳。等了许久不见千军说话，谢黛菲悄悄抬头打量面前的男人，却发现这男人居然又陷入沉思，刚把自己挑逗完毕却不搭理自己，顿时又羞又恼，恨不得扑上去咬这个男人一口。

　　这男人，简直混蛋！

　　正自生气，好在谢黛菲点的一些小点心要搬进来，暂时把谢黛菲的怒气转移。

　　“服务员，把点心拿到这来。”突然听见门口传来一个傲慢的声音，李倩竟把本属于谢黛菲这一桌的茶点接了过去。

　　美女服务员顿时为难起来，这是千军这个雅座点的，什么事情都得有个先来后到之分，如果此刻被李倩抢了茶点，岂不坏了规矩？经理责怪下来，小服务员可担待不起。

　　“叫你拿来就拿来，听见没？”见美女服务员居然还敢犹豫，李倩顿时柳眉一竖，满脸的不高兴：“告诉你，这个座位上的人，都是我们雅座老板的打工仔。得罪打工仔你怕什么？更何况刘公子与你们茶楼老板都认识，你再犹豫，信不信我把你们老板也叫来？”

　　“可是……这……”

　　眼见李倩盛气凌人，美女服务员顿时脸色苍白，正左右为难之际，突然看见一个惦着大肚子的胖子跑来，远远便气喘吁吁道：“快点，听这位小姐的话，赶紧送进去。包厢里是皇英娱乐的刘公子，和咱们老板的公子都是拜把子交情……”说完跑到李倩面前，点头哈腰道：“对不起对不起，我也才知道刘公子大驾光临，有失远迎，希望刘公子别见怪才是。”

　　“唔！”见胖子经理识趣，李倩这才满意的点点头。她眼睛有意无意撇向谢黛菲这个包厢，淡淡道：“做服务员，就得有眼色劲，别一个俩个穷鬼都能混进来，凭的让江南韵的档次降低了。”

　　“是是……说得是。”胖子忙不措点头哈腰，完全把里面千军与谢黛菲当空气。胖子一招手，服务员只能硬着头皮把点心搬到另一个雅间。李倩轻轻一笑，突然压低声音轻笑道：“经理，这个包厢里的人得罪了刘公子，我看你是不是……得有什么表示？”

　　“这……好！”胖子经理眼珠子一转，知道李倩要自己冷落这包厢的二人，顿时拍着胸脯答应。能巴结到刘公子，胖子倒不介意多得罪几个没权没势的人，反正他们没社会地位，得罪了也无所谓。

　　李倩点点头，心满意足走进旁边雅间。胖子经理也亦步亦急的跟上……

　　李倩故意要气谢黛菲，声音压得不是很低。一番对话谢黛菲看得一清二楚。眼看大胖子狗眼看人低顿时气不打一处来。正要去找胖子理论，却被千军一把拉住：“算了，小人而已，何足道哉。”

　　“可是……”谢黛菲还要说什么，但见千军无意与这等闲人纠缠，只能闷闷不乐的坐下生闷气。

　　江南韵上茶点的速度本是飞快，如今像是得了某种指使般，好半晌都再没人来搭理，更没服务员来招呼，竟像是把雅间二人彻底遗忘般。

　　千军与谢黛菲心知是李倩和胖子经理搞的鬼，也不便多说什么，闷头喝茶。

　　不一会，江南韵外面便停了辆挂着香港驻军牌照的吉普，从车上走下两个便装青年，压低帽檐向着江南韵内部走去。一个身材魁梧，肌肉结实，便是香港驻军司令员林将军的长子林涛，另一个长得俊秀，鼻梁上架着一副金丝眼镜，显然帅气洒脱，正是中央驻香港办事处高主任的长子高齐。二人此次与千军见面并不想惊动多少人，临近中央换届的非常时刻，一方诸侯与中央领导人的儿子见面，实在有些敏感。


第97章

　　二人走进江南韵，门口站着的美女服务员好奇的看着二人，很奇怪二人大白天的为何要把帽檐压低？！

　　好奇害死猫。一个美女终于压制不住心中的好奇心，猛的低头瞧一眼二人，发现齐凡帅气逼人，顿时就愣了一下，心道一声好帅的男人。待到目光瞧向林涛时，小嘴顿时成了“O”行，大惊失色：“林……林公子？！”

　　香港驻军林司令的公子林涛？！天呀，怎么会是他？他来江南韵喝茶来了。美女服务员心儿狂跳的同时，第一时间想到的就是赶紧打电话把老板叫来。

　　“嘘！”林涛皱一皱眉头，淡淡道：“别瞎叫唤。”

　　“哦……好的好的……”美女服务员吓得赶紧点头，又惊喜的道：“林公子，要不要我去把老板和公子都叫来陪陪你？”

　　“不用，别大动干戈，忙你的去吧！”林涛带着齐凡来找千军，本就是有事相商，更不可能喜欢有人打搅。

　　“那……好吧！”美女服务员察言观色，心知林涛既然如此低调，定然是不想有人打搅他的正事，虽是心中震惊，却还是赶紧点头恭送二人往江南韵里间走去。

　　林涛对美女服务员点点头，伸出手对齐凡道：“齐大哥，付大哥就在里面等我们，别让付大哥久等了。”

　　齐凡脸上顿时闪过一丝紧张，对林涛笑一笑，当先一步向千军所在的雅间走去，林涛自是紧随其后。

　　眼看二人一前一后往里走去，几个美女顿时围拢刚才的美女招待，兴冲冲的问起来：“真真，刚才那个帅哥是谁啊？为什么你看见他，会震惊成那个样子？”

　　“嘘！小声点，你们不知道吧？那个长得壮些的，可是咱们香港驻军司令员的公子，天大的来头，连咱们江南韵的老板都得使劲巴结呢！”

　　“嘶！”

　　几个美女顿时一起色变，虽说知道这年轻人天大的来头，却万万没想到会是香港驻军司令员的大公子？！即便再对政治不敏感，但香港驻军司令员这个头衔却是做不得假，这男人就算不能与特首的公子相比，却是掌握着枪杆子的恐怖人物，在香港那也是一手遮天的存在！难怪几个美女心头狂跳，忍不住打起一些小九九来。

　　“不对啊！既然那个人是香港驻军司令的儿子，那他嘴里的齐大哥，又是什么来头？”一个美女顿时想起刚才林涛对齐凡的称呼，脸色都有些变了。

　　比林涛还要强势的存在，又该是什么惊天的来头？

　　“是啊是啊！超级豪门，哇……太帅了！我要我要。”经美女一提醒，几个美女招待顿时像发现新大陆般，彻底兴奋起来。好像自己下一刻就要吊到这两只金龟婿，从此一脚踏入豪门衣食无忧。

　　美女服务员便也跟着点点头，心中却猛的一颤，心思跟着活络开了。刚才这两个人分明是要来见什么人，而且神色匆匆像怕得罪要见的人一样。莫非，江南韵之前已经来了一个来头更大的人物？！

　　天呀！

　　美女服务员已经有些晕熏了，她都不知道能让林公子尊敬的齐公子还要害怕的人，究竟会是怎样的存在？！

　　只怕直达天听，至少也是国家级领导人的太子爷吧？！

　　美女服务员心头巨震，她脑海中突然想到曾被经理和李倩故意刁难的付千军，脸色更是苍白——不会是这对年轻人吧？！果真如此的话，得罪他对江南韵而言简直就是噩耗！

　　美女服务员简直不敢往下想了！她觉得自己有必要把这个惊人的消息报告给总经理……

　　林涛带着齐凡找到千军的时候，千军正与谢黛菲品茶。不过茶已见底，茶水也快没了，却没人前来添加。

　　林涛来到千军与谢黛菲所在雅间，这是几人早已约定好的。林涛看见千军，赶紧走上前恭恭敬敬道：“付大哥，我是林涛，冷哥以前手下的兵！今天终于有机会拜见你老大了。”

　　说着，竟是深深向千军敬个礼，眼里有着对千军狂热的崇拜。

　　难怪林涛一见千军便如此尊敬，林涛比冷杰都要小两岁，抛开千军老子乃北京市委书记不谈，就冷杰那是怎样一个混世魔王？但在千军面前不也服服帖帖连屁都不敢放一个？虽说林涛是香港驻军司令的公子，但在冷杰这个混世魔王前，却是不够看，与千军一比更是相差十万八千里！

　　况且林涛这等军人出身的公子哥，天不怕地不怕，却是唯独敬重英雄好汉，很早以前在冷杰耳染目睹下，便知道千军是个胆敢把四九城都掀个底朝天，甚至暴打柳暮宏这等人物的魔王，如今得见千军，更是发现千军平淡之中自有股说不清道不明的伟岸之气，自此，林涛对千军尊敬也是情所当然。

　　见来人便是香港驻军司令员的长子林涛，千军哈哈大笑与林涛握手，拍着林涛肩膀以示亲热：“听冷杰说起过你，也是个混世魔王！”

　　林涛顿时不好意思起来，堂堂司令官的儿子扭捏不已，赶紧指着背后齐凡道：“对了付大哥，这位是香港工委会书记、中央驻香港办公室齐主任的公子齐大哥，今天特意来拜访你老大的。”

　　千军赶紧走上前主动与齐凡握手，笑道：“老早听过你，果然是虎父无犬子，幸会！”抓着齐凡的手微微摇晃以示亲热。

　　看得出，这个齐凡是混官场的人物，一脸斯文，拿捏准确，只是有些容易脸红：“不敢当不敢当，千军兄的大名才是如雷贯耳。早年我父亲曾在北京任职，就听说过千军兄在四九城中的名号，今天一见，我是自愧不如。”

　　齐凡在香港虽是叱咤风云的大人物，但在千军面前，却是不敢造次。连父亲的前程都需要付青云照顾，自己又有什么好骄傲的？

　　千军便一笑，又用手一指谢黛菲：“这是我女朋友谢黛菲，现在在香港当经纪人。菲儿，这个身材高大些的，乃是香港驻军林司令的公子林涛，这位帅些的则是驻香港工委会齐书记的公子齐凡，快见过他们。”

　　之前在李倩面前，千军已经擅自把谢黛菲归为自己女友，如今在齐凡与林涛面前，自动延续之前的身份，倒也不急于改正过来。

　　谢黛菲听到千军对自己的身份定位，心儿却是一颤，险些喜得脚一软，绵绵的倒进千军怀里。虽是站稳脚跟，脸上却还是羞红羞红的，再没了平日里的干练，来到齐凡与林涛面前双双见礼。

　　不过此刻，谢黛菲心中也是暗暗惊骇二人身份的可怕。万没想到千军乍来香港，竟会暗藏这等惊天的强援，难怪他敢有恃无恐，胆敢在香港地头与北冥河作对了！

　　香港驻军司令员，这等人物掌握着枪杆子，手中的实权毋庸置疑。然而对于驻香港工委会书记这个头衔，却很少有人知道意味着什么。

　　做为对共和国政治有过深入了解的谢黛菲却清楚，在香港特首固然强势，真要论到在香港执掌大权的人物，却非这位齐公子的老子齐书记莫属，乃是实实在在隐藏在香港幕后的太上皇。虽日常不大插手香港事务，但这位人物可是连接中央与香港特区的最强纽带，即便是香港特首在其面前也不由短气三分，不敢猖狂。倘若得罪这等人物，在中央领导人的心中留下坏印象，特首的日子也不会太好过。


第98章

　　也就是说，即便特首要对付千军，有齐书记这等强力人物在，特首也绝对要三思而后行！

　　这等人物，还是别得罪为秒！

　　县官不如现管。南方派系领袖的名头比较遥远，工委会书记的压力却是实实在在的。

　　也难怪谢黛菲心中震撼莫名了。

　　双方见礼完毕，各自寻了位置坐下。因有贵客登门，后面跟来的服务员再也不敢怠慢千军这个包厢，纷纷把店里压轴的浓茶端上来，又是垫新坐垫又是帮忙拍身上的灰尘，服务极尽周到，当真有种宾至如归的感觉。

　　由此可见，江南韵能在寸土寸金的SOGO立下脚来，并非完全没有道理。

　　因与齐凡并不熟悉，加之齐凡随父从政，千军说话便并未像与冷杰与陈诚那样随意。好在现场有林涛调节气氛，倒不是特别严肃，随口闲聊几句后，再喝上几杯茶，气氛也慢慢起来了。

　　聊了一会，齐凡见千军还是顾左右而言他，便有些着急了。

　　此次听说北京市市委书记的儿子付千军光顾香港，工委会齐书记便动开了心思。值此中央换届，齐书记后台大老板年事已高要退位是板上钉钉了。所谓一朝天子一朝臣，等中央顺利交接班后，自然又是新一轮人事动荡大洗牌。而像齐书记这种人物，占着驻香港工委会书记的大位，自然有无数人心中惦记。更何况齐书记年纪还没到岸，雄心壮志并未消退。如果齐书记不想去政协养老，必须重新靠个山头不可。此刻千军从天而降，自是再好不过。

　　齐书记倒想攀上大树，看能否在有生之年还挪个位置？！高升是不敢想了，如果能调任某省任个省委书记却是再好不过，倘若天降瑞福，有朝一日他齐书记真能再高升一步，进入中央政治局捞个委员当当，倒是不虚此生。

　　虽说中央驻香港工作委员会书记这一职务，在香港能够呼风唤雨。但那毕竟是倚仗党中央国务院的恩威，才能镇得住香港特首。但终归就像一个赚差价的皮包公司，看似风光，倒不如自己掌握实权来得爽快。虽同为正部级干部，又哪有省委书记的含金量高？

　　且，自来中央领导人级别，又有谁的履历上没个主政一方的档案？想要真正成为国家级领导人，省委书记、亦或是直辖市市委书记这道扛，是如何也要过的，想绕过去那是千难万难。

　　但话说回来，到了正部这等级别，中央领导中没人和你说话，想要主政一方无异于痴人说梦，再大的政绩也无济于事。更何况像齐书记这个位置，本就是个牵制的作用，要出政绩也是难上加难。自此领导班子换届后，娘娘不疼舅舅不爱的齐书记，自然要重新找一棵乘凉的大树！

　　齐书记倒也有信心付青云能够接纳自己。不说一个正部级别的官员是各大利益集团必须争取的对象，单就齐书记想好的准备给付青云的大礼，也是付青云很难拒绝的。

　　而今千军来到香港，由自己儿子出面与其接触，委婉的表达出自己对付青云的诚意后，相信付青云的公子只要不傻便能知道这其中利害。到时候即便付青云出于某些考量不敢接纳自己，因为不是自己亲自出面，到时也有回旋的余地。

　　聊了一会，见千军低头喝茶，齐凡略一沉吟，决定自己主动出击了：

　　“千军兄，不知道付书记最近好不好？我爸过几天正好要回北京一趟，想去拜访付书记一趟，不知道方不方便？”

　　齐凡这话虽说得委婉，其实已经放下脸面把话说得明明白白，就是想搭上南方派系这条线。千军心念电转，便笑起来：“齐伯伯好意，我一定帮你把这话传达给我爸，齐兄只管放心就是。相信齐伯伯登门拜访，我爸一定扫槛相迎！”

　　齐凡的来意，很早之前林涛便告诉了千军，千军早有思想准备。作为冷司令的老部下，林司令也算是南方派系的中坚力量。能把齐书记拉入阵营壮大声势何乐而不为？远的不说，香港驻军一直便与香港政府不大对路，倘若有齐书记在背后牵制香港特首的话，也是一大助力！

　　其中利害千军一想就通，齐凡的话虽是说得委婉，但这话已经间接说明齐书记拜访付青云的事情，八九不离十了。

　　却没想到到香港来走一遭，却捡到一个正部级大员靠拢过来，却是意外之喜。

　　齐凡也是聪明，千军的话一点即透，算是初步接纳他父亲加入付青云阵营了。他没想到千军如此爽快，性情中人一点都不拿捏，心中大为惊喜，对千军更是信服。齐凡赶紧高举酒杯，敬了千军一杯大笑道：“多谢，就有劳付大哥了！将来付大哥有什么用得着我齐凡的地方，只管开口，我齐凡铁定眉头也不皱一下。”

　　此刻对千军好感大增，连称呼也变得尊敬起来。

　　林涛坐在旁边作陪，见三言两语间大事已定，也是欢喜异常，哈哈大笑道：“齐大哥，你说要给付大哥帮忙，现在可不就有机会吗？！如今香港出了个北冥河，听说在咱们香港黑白两道都是大哥级别的人物，香港黑道教父和特首的女儿都同时喜欢上他。如今付大哥正好和他不对路，你看……是不是给付大哥一些助力呢？”

　　“北冥河？我听过，确实是一个枭雄……”一听要对付北冥河，齐凡脸色顿时一变，显然也知道北冥河的强大。但只瞬间齐凡便回过神来，又淡淡道：“付大哥放心，北冥河虽然了得，但真要对付他也不是什么难事。只要付大哥告诉齐凡要怎么做，齐凡定然万死不辞！”

　　“齐兄客气，现在还未到时候。我自有办法对付他。”千军便笑起来，虽对齐凡的表态很满意，但暂时并不需要齐凡动手。更何况，千军又更大的目标需要去实现，去布局……

　　不过，有齐凡的老子背后牵制香港特首，却也美妙。

　　正事谈完，气氛更是融洽。齐凡虽是在官场浸泡几年，但毕竟是年轻人，与千军林涛之间聊得很是投机。三人推杯换盏，喝得很是愉快。

　　谢黛菲在旁边坐着，看三个身世俱都显赫无比的男人喝酒，心中却是震惊起来，万没想到今天这个齐凡来找千军，竟是合着投诚的意思来的？连堂堂一个正部级干部都屁颠屁颠来巴结付青云，可想付青云这个派系背后拥有怎样的力量？！而且看千军轻描淡写间竟能代父做主，答应接纳齐书记，可想千军在付书记的心中定也是分量极重？


第99章

　　既如此，他为什么不去从政？

　　这也是谢黛菲一直想不明白千军的地方。按理说世家子其实真正走正路的话，唯有仕途。其余混黑道经商之类，至少在共和国的官家眼中还是旁门左道。谢黛菲从不怀疑千军的智商不够，相反他的腹黑足以让任何对手胆寒。这样一个世家子实在是从政的奇才，但他似乎对从政不屑一顾。

　　虽说千军摩下的刘文和云天刚都是强横至极的人物，完全能与省级大佬对抗。但在官本位制的共和国，同一个掌握实权的封疆大吏相比，终究还是差点什么。

　　莫非还有什么比当官更有前途的职业？

　　谢黛菲心中顿时一颤，突然想起千军不止一次告诉过自己，他会掌握皇权。

　　他还说自己将来会成为一国帝王？！

　　一想起这个，谢黛菲自己就笑了！别傻了，眼前这个男人固然强大到令人发指的地步，但成为皇帝？有些过了。

　　“哟！你们这倒是挺热闹的，打架呢这是？”

　　正当谢黛菲心中暗笑自己胡思乱想，千军与林涛齐凡聊得投机之际，突然看见雅间的门被人野蛮推开，一个长相靓丽的女人款款倚在墙角，带着不屑看雅间内的一群人。

　　正是大明星李倩！

　　“有事吗？”见李倩突然进来，千军顿时皱起眉头。他十分不待见这个庸俗的女人。尤其是她不敲门就进来，显得十分没礼貌。

　　“当然有！”李倩黛眉一竖，扫一圈雅间内众人，冷冷道：“你们不觉得自己喝茶吃酒吃得太火热些么？在农村吵吵嚷嚷可以，但这是香港，这是江南韵，不是你们那种乡巴佬去的大排档。你们吵死了，不知道会影响隔壁客人的食欲吗？”

　　李倩越说越气，越说越大声。浑然忘记他们隔壁说话的声音，比这更大。典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

　　说完，李倩冷冷的注视千军。她就是看不惯千军与谢黛菲的样子。她的名头没沈烟雨响亮，心存嫉妒之心。但她不能把沈烟雨怎么样，只能把火气撒在谢黛菲身上。要是连沈烟雨身边的一个经纪人都比不上，说出去她李倩将来还怎么在香港混，怎么在娱乐圈立足？她今天就是要好好打击谢黛菲的气焰，间接攻击沈烟雨，哪怕闹得满城风雨也无所谓。反正明星从不怕抛头露脸，那样反而更妙！

　　她倒不信，自己好歹一个大腕，捏死个经纪人不跟玩似的？

　　眼见李倩趾高气昂，千军冷冷一笑并不说话。林涛却是火爆脾气第一个站起来，先是上上下下打量李倩一会，才讥讽道：“你是谁？居然敢到这来嚣张？你就不怕说多了话，被人撕烂了嘴？”

　　李倩瞪林涛一眼，满脸讥讽：“我是谁？你这个乡巴佬也配知道我是谁？你觉得你自己所处的位面能有多高么？！切！”

　　林涛长这么大还是第一次被人这番讥讽，脸色顿时变得古怪，心中觉得好气又好笑。自从来到香港，这还是第一次有女人胆敢站在他面前说自己是乡巴佬，而且还是这般咄咄逼人的样子，倒有意思。

　　“笑什么笑？很好笑吗？再笑信不信你们走不出这个房间？”林涛不经意间的一丝撇嘴，很迅速的就被李倩捕捉到。李倩像是受到侮辱般大怒起来，指着林涛叫道：“我告诉你们乡巴佬，别给脸不要脸。今天我也是心情好才不和你们计较，再敢笑……再敢笑看我怎么对付你们。”

　　说完，又迅速把矛头指向谢黛菲，沉声道：“菲儿，你现在跟着沈烟雨混，好歹在香港也算是有头有脸的人物了，怎么和这种上不了台面的人物在一起？你难道不怕丢了皇英公司的脸吗？就算你不怕，刘公子也丢不起这个人！你自己不要脸面，你们公司还要呢！”

　　这话说得恶毒，完全不把千军等人放在眼里。谢黛菲心中顿时一怒，正要说话，千军却把他拉住，目光冷冷的注视李倩：“给你三秒钟，滚！”

　　“你说什么？你敢再说一遍么？！”李倩气得心胸起伏，竟也是别有一番风味。

　　“滚！”

　　“你……你……你……”

　　李倩顿时气坏了，正要有所动作之际，只见旁边包厢内乱哄哄的走来一群人，原来刘公子等见李倩许久未曾归来知道遇到些小麻烦，赶紧跑过来看。听见千军最后一声“滚”，一马当先的刘公子脸色顿时大变，闷声不响的就想冲过去给千军来上一拳。千军眼疾手快，身子一闪避过，照着刘公子的肚子便是一拳。刘公子偷袭不成反被揍，一拳便被打得鼻血横流，缩倦在地上呻吟……

　　形势瞬息变幻，李倩万没想到几个“乡巴佬”竟然敢对刘公子这种“大人物”动手，李倩顿时吓得脸色苍白，顾不得要指责千军下毒手，慌慌张张把刘公子扶起来，发现刘公子居然口吐白沫，顿时吓得脸色苍白：“刘公子，没事吧……你没事吧？！你可千万别吓我啊……”看那担心害怕样子，竟是怕极了刘公子。

　　也难怪，再大的明星倘若没有后台也怕公司高层。所谓的光鲜在真正的权贵眼里，也就是身价高些的交际花。只要给的钱足够，一样人尽可夫！

　　无权无势，找个“干爹”就显得尤其必要。

　　此刻刘公子被打得几乎晕熏过去，另外几个与刘公子交好的公子哥儿也怒吼起来。在香港的地头从来都是他们欺负别人的份，又有谁敢欺负他们？骨子里绝不肯吃亏的性格让他们脸色扭曲起来，不管前方站的是阿猫阿狗先把他们打个半死再说。

　　作为香港驻军司令的公子，林涛一直呆在军区内，并不常在香港地头走动。即便交往，也是与齐凡这等级别的公子在一起，刘公子等人虽是大富公子，但与林涛的位面却是有些差距。不认识林涛和齐凡也是自然。

　　一群阿猫阿狗冲上来，千军自是毫不畏惧。林涛却挡到千军面前正要教训这帮不开眼的混蛋时，突然听见一声大叫：“住手！大家快住手啊！别打……打不得啊……”遁声望去，竟是刚才的胖子经理火急火燎的往里闯，后面跟着的，正是认出林涛来的美女服务员。

　　一帮人慌慌张张往前冲。

　　“怎么打不得？这帮家伙都把刘公子打得昏迷了，刘公子要是有什么好歹，谁担当得起？”李倩第一个不干了，她的目光愤怒的瞪着千军，恨不得把这个家伙给生吞了才开心。

　　“不能打……”胖子经理望着林涛的眼内，分明透着股子恐惧：“这……这位是香港驻军林司令的儿子林公子！”

　　“不管是谁，今天打了刘公子都别想跑！”李倩仍自没回过神来，咬牙切齿的瞪着千军。随即心中一颤，终于意识到什么：“你说什么？你刚才说？他是……驻军林司令的公子？！”


第100章

　　“对啊！是林公子……”看见林涛目光阴森，胖子经理吓得脸都绿了。不住向林涛道歉：“对不住了林公子，真的对不住了，小店不知道林公子大驾光临，有失远迎，实在是对不住啊对不住……”

　　“……”

　　“……”

　　所有与刘公子一道的公子哥儿们，张大了嘴巴，都用震惊的目光看着林涛，万万没有想到眼前这几个家伙如此大的来头。

　　香港驻军司令员的儿子？这来头有些大了，即便这帮公子哥儿家庭富裕，算是小小豪门，却比不得香港那等权贵之家。即便是香港特首与香港驻军司令员一道也得客客气气，更何况他们这等差数个位面的小喽啰？！

　　一时间雅间内落针可闻，一帮公子哥和李倩一道，脸色苍白，变幻莫测，心知自己惹了天大的祸事。此番想要张嘴道歉，但话到嘴边却是如鲠在喉，怎么吐也吐不出来。

　　“付大哥，这帮人你打算怎么处置？”林涛不理这帮人吓得脸色苍白的嘴脸，转头问千军，眼神里充斥着压抑不住的尊敬。

　　付大哥？

　　林涛竟然称呼这个打扮普通得像内地拾荒客的家伙为“大哥”？一众人的脸色更是苍白一分，李倩差点就站立不稳要摔倒在地。强如林涛都称呼为大哥的家伙，又是怎样可怕的来头？！

　　李倩望着千军的眼神当场就变了！眼眸中震惊，惶恐，害怕乃至绝望……她突然觉得自己要完了，自己辛辛苦苦打拼这么多年，为了荣华富贵尝尽了人生百味，本以为就要修成正果铸成金身，最起码以后也辉煌腾达衣食无忧。

　　然而她今天居然得罪了香港驻军司令员的公子，更得罪了比司令员公子更大来头的千军。她觉得自己这种有眼不识泰山的举动足以遭受灭顶之灾。

　　李倩心中从头凉到脚，胆颤心惊的看着千军，如同仰望一个掌握自己生死的巨人。

　　千军却是淡淡一笑，摆摆手道：“算了吧！没什么事，放他们走。”

　　确实是没什么大事，只是李倩的盛气凌人让千军感觉到不爽而已。不过千军已经打过刘公子，而且这一拳下去，足以保证刘公子在家躺一个月。对于敌人，千军从不吝啬把他们送进黄泉。但很可惜，李倩和刘公子在千军眼中远远达不到敌人的标准，完全是一个无理取闹的路人甲。对于这种人物，教训一番便是，没必要上纲上线赶尽杀绝！

　　对于千军而言，这句话只是轻描淡写，但对李倩而言却如同刚要掉落万丈深渊时突然伸出的一只手，及时把她从死亡的边缘拉回来，起死回生！因为林涛凶狠的眼神足以让李倩感到绝望，但好了，这个比林涛更可怕的男人答应放过自己。

　　头一回，李倩有种劫后余生的感觉，以至于后背渗出细密的汗珠也不知道。

　　李倩想要说些离场的话，但平时的伶牙俐齿今天却是被针缝住一样，半天说不出话来。千军挥一挥手，众多公子哥如遭大赦，一个两个跑得飞快，连地上躺着的刘公子也不要……

　　胖子经理并没有走，而是满头大汗的站在包厢内，擦着汗道：“这个……对不起几位公子，刚才有什么招待不周的地方，请多多原谅啊！我们江南韵一定自我检讨，一定改正，今天这顿茶水算我们江南韵的，来来来……赶紧把酒菜端上来，你们……你们几个，多陪陪几位公子，快点……”

　　胖子经理也是吓坏了。刚才鄙视千军的时候可是有他一份，不想千军的身份，竟是比林涛还来得恐怖？！胖子经理的压力可不比李倩轻多少，一边鞠躬一边不住催促服务员赶紧伺候几位大爷。生怕千军降罪下来，自己就全完了！

　　甚至死得比李倩更惨……

　　没人能比胖子经理和李倩这种人，更加了解权势的可怕！大人物动动嘴皮子，便能让你万劫不复！

　　好在千军根本没有追究的意思。又挥挥手让胖子经理等人全退去。但被李倩等人一打搅，雅间内的气氛全没了。好在齐凡来此的目的已达到，千军也绝对算得上收获颇丰，四人再说了些话，便各自散了。

　　齐凡与林涛先行离去，千军与谢黛菲落后两步出江南韵。

　　谁知刚出门口，便看见李倩一个人在门口徘徊，神色惶惶不安，心绪不宁。

　　一见千军二人出来，李倩先是一喜，然后鼓起勇气走到千军面前：“付……付公子，刚才……刚才真的对不起，是我错了，我有眼不识泰山，我……”

　　“不用说了。”李倩还要往下说，却被千军一举手打断。千军望着李倩的惶恐，淡淡道：“不用道歉，我说了不会追究，你也不用害怕。”

　　“谢……谢谢！”

　　见千军神色温和，李倩终于松了口气。没人会明白她此刻心中究竟落下了多大的石头。千军倘若要对付她，真的比捏死一只蚂蚁难不了多少。在外面的时候，她的心都提到嗓子眼上。她以为千军若要放过自己，自己至少需要献出身体。

　　然而千军却是轻描淡写的放过自己，李倩放心的同时，眼中抑制不住的对千军充满感激。

　　告别香港驻军司令员长子林涛，以及驻香港中央办事处主任的齐公子齐凡，千军带着谢黛菲出了江南韵。

　　此刻已是晚间，忙碌的香港终于休闲下来，宽宏的街道上游人如织，铜锣湾SOGO各大道上亮起霓虹的灯光，国际化金融都市的气息扑面而来。

　　常言小城市与真正国际化的都市相比较，最主要看的便是各自的夜生活。此言不虚，小城市永远不能演绎出属于都市的霓虹与旖旎……

　　今日江南韵一行收获颇丰，有驻香港中央办事处齐主任的公子投诚，实为一项意外的收获。驻香港办事处虽极少露面，但只要上得台面的人，便知道这等机关的可怕之处，齐书记更被誉为超越香港特首的太上皇。有齐主任的制衡，今后曾特首即便想要对付千军，也得三思而后行！

　　其中利害谁都能分清，只要曾特首不傻，是绝不会与冒着得罪齐主任的危险而与千军唱对台戏。即便他溺爱曾欣，即便他看好北冥河的未来，但将来若得罪齐主任，前往中央国务院那里的日子，曾特首也讨不到多少好脸色。

　　如今，千军政治立场上自是立于不败之地，这是收获其一，其二，齐凡隐约透露父亲齐书记有意加入南方派系大阵营的意思，现在等的就是北京市委付青云书记点头而已。作为正部级大员，齐书记一直想百尺竿头更进一步，好歹捞个省委书记也是极好的。

　　更何况，党内传言，如今付青云所属南方派系势力做大，这次换届隐然有问鼎五号首长宝座的可能。倘若传言成真，只怕付青云便是储君，将来问鼎大位也是大有可能。如果齐主任不想整天去政协喝茶看报的话，紧跟付书记的脚步自是必然。


第101章

　　也难怪齐主任着急，如今听闻北京市委书记的公子付千军来到香港，岂有不结交的道理？！

　　齐主任有结交之意。这么一大助手靠拢，千军绝没有把他拒之门外的意思。能壮大南方派系的力量，求之不得！

　　谢黛菲乖巧的跟在千军身边，看着这个高大的男人似在沉思中，也不便打搅。千军想些重要的事情，谢黛菲便仔仔细细打量这个让自己着迷的男人。

　　毫无疑问，这个男人已经成为谢黛菲心中最迷人的风景。说实话谢黛菲自来香港后，不止一次梦到过千军，每次梦见这个让自己牵肠挂肚的男人时，她总会从梦中醒过来，随即望着窗帘，一股失落的感觉弥漫心头。

　　不因寂寞才想你，只因想你才寂寞！

　　越是近距离看着千军，时间久了，越是能领略到他玩世不恭之外别样的味道。乍看起来这个男人无限嚣张，甚至狂妄到无法无天的地步。然而细致的观察会发现，这个男人远没有表面看起来纨绔，冷漠的面孔下隐藏着腹黑的心，看似大胆却暗藏细腻，做得漏洞百出的事情往往天衣无缝。

　　返璞归真，大智近妖！

　　这是谢黛菲给这个男人下的定义。绝顶枭雄的潜质让他浑身散发极其妖异的魅力，这也是谢黛菲为他深深着迷的最大原因之一。君不见，那天晚上营救北唐雪柔时，当在香港叱咤风云的北冥河看见付千军出现的那一刹，悲天悯人的脸上首次出现失态，震惊，愤怒，担心，害怕，甚至于绝望等无数负面情绪齐齐涌出。很难想象这个站在权力金字塔巅峰，被誉为“神”的男人，竟会如此害怕付千军。

　　谢黛菲绝不相信这个男人是在害怕付千军的身份。唯一的可能，是他认为千军比他更强，更无可战胜！

　　见过北冥河对千军的害怕后，谢黛菲反而不再为千军担心。让对手畏惧，本身就已经成功一半。在谢黛菲心中千军永远与失败绝缘。

　　谢黛菲突然想起来，这个男人今天两次在别人面前承认自己是他女朋友，心中顿时涌起一股柔情，只觉浑身软绵绵的连路都不要走，只想……只想身边的男人紧紧抱着自己，然后……然后爱抚给自己说情话，逗自己开心。要他愿意的话，哪怕自己死了都开心……

　　“你怎么了？”千军感觉到谢黛菲的异样了。因为这女人突然抱住了自己，然后把全身的重量都挂到自己身上，感觉她随时都要摔倒一样。

　　看着谢黛菲脸上的羞红，千军皱眉道：“你病了？”

　　“没……”谢黛菲咬着嘴唇，摇晃着耳垂上晶莹的环形耳环道：“我……我只是不想走了。”说着小心的看了看千军，也不知道这家伙会不会知道自己的小心思？知道的话，又会不会……会不会主动抱着自己？

　　谢黛菲突然觉得自己的心儿跳得厉害，又羞涩又期待。

　　“这好办……”千军果然点点头，随手招来一辆的士：“师傅，麻烦你帮我把她送回去，谢谢！”

　　“付千军，你！”谢黛菲顿时满脸错愕，双目几乎要喷出火来。

　　“天色晚了，再不回去，孤男寡女在一起像什么样子？”千军无所谓，他本来就不想和谢黛菲有多少纠缠。

　　“姓付的，我跟你没完，你是个顶大顶大的大混蛋！”谢黛菲终于忍不住气愤，用鞋跟在千军的大腿上狠狠踢了一脚，一把钻进的士扬长而去。再也不看千军一眼，很显然，千军的作为真把她给气坏了。

　　眼见谢黛菲终于离开自己，消失在茫茫霓虹中。千军微微一笑，正也要打辆车赶回住宿地方时。

　　突然，他站住了！

　　因为，一个人挡在他的前方。

　　更确切的说，应该是一个女人！一个浑身上下散发绝顶诱惑，忍不住让男人浮想联翩的妖女，柔媚！

　　千军站定，双瞳冷冷的注视这个胆敢背叛自己的女人。自己没找到她，她倒自己送上门来了，勇气倒是可嘉。就不怕自己盛怒之下，把她撕成碎片吗？！

　　千军的双目喷火，眼里赤裸裸的透着杀伐的味道。然而柔媚竟是浑不在意，像是有所依仗一样。她就那么静静的站着，一双魅惑人心的狐狸眼饶有兴趣的打量这个被自己誉为“失败者”的男人。

　　半空中飘过一阵风，然后风中没有想象中金戈铁马的味道。相反，里面充满淡淡的暧昧……

　　“嘻……不得不承认，你给了我很大震撼……”

　　终于，柔媚说话了。她拢了拢自己秀美的长发，高耸的双峰骄傲的挺立，衣服中一缕看得见的雪白挤出一丝勾勒，风情万种。

　　柔媚凝视着千军，柔声道：“我以为你死了，然而你却从九泉中爬了上来。这究竟是你命大，还是说，我的运气实在是太差，给你一次复仇的机会？”

　　“不是你运气差，更不是我命大……”千军摇摇头，双目肆无忌惮的在女人充满诱惑的身上游移：“如果我说，这是我设的一个局！一个为了一定江山，彻底把铁血门中反对者铲除的局，你相信吗？”

　　“一个局？”

　　柔媚俏脸一白，有些不敢相信的道：“你是说……这一切，都是一个局？”

　　“你也可以这么认为。”千军背靠在一棵大树上，说得十分悠闲。浑然不知道自己这番妖孽的话，会给柔媚带来多大的震撼。

　　如果这真是一个局，柔媚即便再心高气傲，再认为北冥河强大，也不认为有战胜千军的可能！能把一个局设得如此天衣无缝，能把这个局贯穿始终达数年甚至近十年，能把所有人都囊括进去而毫无知觉，这已经不是一般的人所能达到的境界了。

　　这种大局观，这种腹黑，这种让所有人为之起舞，自己却品着美酒冷眼旁观的枭雄本质，常人用极一生也无法超越。这不但需要卓越的大局观，更需要洞察人心的敏锐嗅觉，头脑清醒，心思敏捷，缺一不足以布局。

　　如果这个人从政，还有谁是他的对手？

　　果真如此的话，天地为局，众生为棋。此话亦不为过。付家三代皆枭雄，绝对实至名归！

　　问题是，这真是一个千军从前就设好的局吗？

　　柔媚直觉得认为千军这是在讲笑话，于是她笑起来，笑得很妩媚：“付千军，你不用为你当年的失败寻找借口，你失败了终究是失败了！即便你重新再来一次，你依旧是失败的。你，永远斗不过北冥河，你依旧会下九泉的。”

　　“也许吧！”

　　千军并不打算为此做多辩护，他也懒得搭理这个疯狂的女人，脸色开始冷下来：“好了，若是没事的话就别挡我的道，如果不想我杀了你，就滚！”

　　“你要真舍得杀我，你就不会等到现在。”柔媚竟然毫不畏惧千军，反而来到千军面前，一股足以让任何男人迷醉的气息包裹住千军：“付千军，你了解我，就像我同样了解你一样。如果我会怕你，我就不会一个人过来找你。”


第102章

　　“我说了，叫你滚啊！”千军眼中闪过一丝怒火，但更多的，却是掩饰不住的惶恐。

　　是惶恐，千军很怕这个女人的胡搅蛮缠。

　　柔媚鄙夷的一笑：“你怕了！你心虚了！直到现在，你都不敢面对我……”

　　柔媚的手突然搂住千军的腰，高耸的双峰紧紧的挤压千军结实的胸膛，冰冷的双目突然散发柔和的光芒，迷醉，欢喜，痴心，爱恋，足以把千军击溃。

　　千军想挣脱柔媚的怀抱，然而该死的是这个女人搂得太紧了。自己用力的话这个女人肯定会受伤，自己挣扎了一会，却发现不但没有挣脱这个女人的纠缠，反而浑身升起一股燥热，让人浑身上下有种冲动……

　　“你是个混蛋！”

　　看见千军挣扎，柔媚紧紧咬着贝齿，呵气如兰，一向玩世不恭的柔眸中透着绝望：“你为什么要走？你为什么不敢面对我？如果你真讨厌我的话，当年你为什么又要夺走我的处子身？为什么又总喜欢在我耳边说情话？付千军，你是个混蛋！”

　　柔媚像是突然宣泄出来般，点点泪珠顺着脸庞滑落，妩媚的脸上透着绝望与灰暗，仿佛整个世界都失去颜色。

　　她摇晃着脑袋，紧紧咬着红唇，曾告诉自己找到这个男人的时候，自己不再哭泣，一定要坚强。然而很可惜，即便自己再坚强，但在他面前依旧那么脆弱，即便他一句轻轻的呵斥，也能让自己伤心好久好久。她以为自己再也不知道什么是“疼”，但终究敌不过这个男人的冷漠与虚伪。

　　在这个无耻的男人面前，自己的眼泪总是那般廉价。

　　“付千军，你知道我多恨你吗？我恨你薄情寡义，我恨你虚伪负心，我恨不得把你千刀万剐。但是……”柔媚满脸哀怨，悲伤欲绝：“你为什么就不能像对待师姐那样对待我？你如果对我有对她千分之一好，我也会对你死心塌地至死不渝。可惜你没有，所以我要拆散你们，哪怕亲手把你送进九泉！”

　　柔媚浑身开始颤抖，紧紧抱着千军一刻也不放松。她的要求真的不高，她只希望这个夺了自己身子的男人对自己好一点，哪怕每天抽出时间看自己一眼，自己也心满意足。然而，他没有。

　　千军没有说话，也没有再挣扎。他看见了柔媚眼中的惶恐，悲伤和绝望。他突然想起从前自己与柔媚在一起的点点滴滴，那个时候她也很清纯，对自己异常温柔，哪怕自己偶尔去看看她，她也能开心一整天。

　　就像一个容易得到满足的妹妹。

　　什么时候开始，她怨恨上自己，嫉妒上北唐雪柔，然后化成了滔天恨意？！

　　千军突然有些心疼这个女人。这个女人说得没错，自己确实不会杀她。自己确实负了她，才会招致她失去理智的报复。然而当年自己摔落山崖后，她的心里又遭受了多大的打击？任何一个女人把自己的挚爱亲手杀死，也足以让她永远活在自责中。也难怪柔媚会变得不再像从前单纯，不再像从前天真！

　　对柔媚充满愧疚，千军转而把柔媚紧紧搂进怀里，希望用自己浑身上下的热度化解这个女人心中的怨恨。

　　不知何时起，柔媚晶莹剔透的红唇吻上了千军的嘴唇，一股香甜扑鼻而来，千军下意识的张开嘴，一条丁香小舌便如灵蛇般钻进千军的嘴里肆意挑逗。千军僵硬的回应，顿时感觉腰间一疼，竟是柔媚恼火的掐了他一把。千军回过神来，发现柔媚的眼中依旧掉着眼泪，但眼里却充满了温柔与渴望，渴望钻进自己的怀抱，被自己肆意爱抚……

　　即便再恨，她也改变不了爱上这个大混蛋的宿命。这个混蛋，注定能让她痛苦一生。

　　肆意亲吻，甜蜜爱抚。柔媚像是要把这些年千军欠自己的情债一股脑儿都要回来般，极尽缠绵，气喘吁吁，羞涩的脸庞因为欢喜而重新散发娇艳。千军被这个女人的火热给挑起战意，反守为攻，把柔媚的娇躯紧紧抱住，仿佛要勒进自己的身体合二为一。大手也毫不客气的攀上柔媚傲人挺拔的珠峰，揉捏抚摸，空气中跳跃着赤裸裸的诱惑……

　　千军的手法极其娴熟，柔媚被他挑逗得媚眼如丝，浑身上下再也没一丝力气。她像是用尽一切力气紧紧搂住千军的脖子，挺起骄傲的胸让千军抚摸得更顺利些，女人滑腻的肌肤与情欲的芳香让千军变得如同一只野兽。千军松开一只手，一把往下探去，拉开柔媚紧身的短裙，走过丝滑的肌肤，最终深入到挪威的森林，顿时一股情欲味道扑鼻而来，大手也深入森林腹地，最终探进幽谷……

　　此刻柔媚早已经气喘呻吟，媚眼迷醉娇喘。她搂着千军的脖子越发紧了，咬牙切齿道：“大坏蛋，你……你放手，我……我受不了了……你要死啊！”一边说着，浑身扭动起来，千军分明发现自己的手中已经湿漉漉一片，柔媚显然是不堪挑逗，情动不已……

　　“那我真放手了。”千军脸色一凝，装作真要把手抽出来。

　　“你！”

　　柔媚顿时一愣，紧接着恼羞成怒，猛的张嘴往千军的肩膀上咬过去，气咻咻的道：“混蛋，你明白我的意思，你偏要把我气疯你才甘心是吧？”

　　“那你要怎样？”千军呵呵一笑，看着这个曾背叛自己的女人，不但生不出一丝愤怒之心，反而充满怜悯。

　　柔媚脸色顿时娇艳得能滴出水来，把红唇抵到千军耳边，羞答答道：“臭流氓，你……你明知道我对你最为敏感。咱们……找个地方好吗？”

　　“你要趁机宰了我，怎么办？”千军淡淡一笑。

　　“不管，宰你也得等把你用完再说……”柔媚的手指尖紧紧勒进千军的肌肉中，恼道：“不过你放心，迟早宰了你。像你这种狼心狗肺的负心汉，即便我杀了你，也没人会怪罪下来。”

　　千军顿时哈哈大笑起来，一把横抱着柔媚的娇躯，乘得灯光大踏步向着酒店跑去……

　　一夜云雨，极尽缠绵。疯狂索取无数道后，二人终于沉沉睡去。

　　清晨的露水顺着玻璃窗徐徐滑落，一只小鸟在窗台上跳来跳去，大大的眼睛看着真丝大床上相拥而眠的男女发呆。突然间，被子里的女人动了一下，小鸟顿时叽叽喳喳的飞起来，惶恐的远去了……

　　此刻仍数春季，香港地处南方岛屿虽然没有内地般湿冷，但清晨起床仍不免有一丝寒意。


第103章

　　柔媚徐徐的睁开眼睛，发现自己浑身上下赤裸，两只大手把自己紧紧的搂住，几乎都要喘不过气来。

　　闻着这个男人的气息，柔媚双眸又开始迷离起来，用指甲顺着男人的肌肤缓缓滑下……

　　这男人是如此强壮，健康的小麦色肌肤在阳光下散发光泽，一股雄性气息扑面而来，如从前一样让人陶醉，让人甘愿被他俘获不能自拔。哪怕永坠轮回也无怨无悔。

　　想起昨晚与这个男人的一夜缠绵，想起这个男人在自己身上大力征伐，想起这个男人时隔数年，趴在自己耳边说的无数情话，柔媚柔情涌动，心中又是满足又是甜蜜。柔夷不自觉抚摸千军刚毅的脸庞，哪还生得出半点加害之心？

　　要是……要是这个男人从今往后，对自己都像昨晚那般好，即便是为他赴汤蹈火柔媚也绝不皱眉一下。只可惜……只可惜……自己那么爱他，他却……却始终把自己遗忘在找不到的角落里……

　　想起这个男人当年一点不把自己放在眼里，整日整夜与北唐雪柔呆在一起，柔媚又止不住伤心绝望，紧紧咬着红唇滴落晶莹的泪花。

　　说实话昨晚被千军搂紧的时候，柔媚想起他和北唐雪柔也如此，甚至比爱自己更爱北唐时，心中的嫉妒心足以把她燃烧。她真想再次举起屠刀刺向这个让自己爱恨交织的男人。然而柔媚终究是放弃了，没人比她更清楚那种失去挚爱后心疼的感觉，在三年前她亲手把千军送下山崖的时候，柔媚就亲身品尝过。

　　那种痛常人绝无法承受。有过第一次，柔媚再也不想有第二次。她怕自己承受不了这种非人的打击。

　　看着千军的脸，柔媚意乱情迷，又是甜蜜又是惶恐，生怕这是一个梦。梦醒了，这个男人又会消失在自己的生命里，从此以后渺无音讯。柔媚不由紧紧搂住这个男人，再也不想离开他半步……

　　似乎是感受到柔媚的用力，千军“唔”一声，眼睛眨了眨便醒过来，一双黑瞳中闪烁柔和与智慧的光芒，虽依旧朦胧，却是清澈难言。很难想象这样一个心狠手辣独断专行的男人，也会有这种让人怦然心动的眼神。柔媚看着怀里的男人，又想起昨晚需求无度几近疯狂，脸色一红，羞羞的把脸埋进千军的胸膛。

　　“咦？你没宰了我？”千军倒是清醒，张嘴便调侃柔媚。

　　“流氓！”柔媚银牙暗咬，又张嘴咬在千军无比结实的胸膛上，气咻咻道：“我是千想万想杀了你，但你……你把我弄得没力气啦。”说着说着，最后声音细如蚊鸣，脸庞越发红润，羞涩不已。

　　“是吗？！”千军淡淡一笑，不置可否。

　　千军伸了个懒腰，爬起身子便要穿衣服。柔媚见千军要起来，顿时一慌，洁白滑腻的手紧紧抱住千军不放：“你干嘛？”

　　千军一愣：“当然是起来啊！我有很多事情需要做，还要和你的主子斗法，你既不杀我，我可没时间与你瞎耗。”

　　“你……”柔媚又被这个负心汉气到了，张嘴要向千军咬去，千军似是早防着她这招，赶紧一转身子避开去，然后一把搂住柔媚娇躯，不让她的小嘴靠近自己。

　　谁知柔媚本意便是抓住千军不让他走，见千军抱着自己，顿时也双手反搂着他，死也不松手：“混蛋，你昨天占了我便宜，今天就想拍拍屁股走人么？”

　　“我有正事。”千军见柔媚纠缠不清，便正色道。

　　“那……你什么时候来看我？”柔媚知道千军的性格，见千军摆正了脸色，便知道自己再纠缠下去也毫无结果，脸色顿时就黯淡下来。

　　“你是北冥河的人，我想我们最好还是别见的好。”千军一把趴开柔媚的手，起身穿衣服。

　　“付千军，我就没见过你这么混蛋的人……”这句话顿时把柔媚气惨了。她拿起枕头砸向千军，把身子躲进被子自个生闷气。

　　千军懒得理她，穿整齐衣服后，洗漱完毕便要离开。走到门口正要把门打开，突然听见一阵风吹来，一个绣花枕头带着劲道狠狠的砸到大门上。千军转过头来，只见柔媚不知何时已经坐起来，双眸注视着千军，里面分明溢满晶莹的泪花。

　　柔媚倔强的擦把眼泪，想不哭，但泪水仍旧不争气的往下掉。很难想象这么一个祸害众生的妖姬也会有委屈的一面。

　　柔媚含着泪水，几乎是用一种哀求的语气问千军：“臭流氓，难道……你就不会对我……哪怕好一点点吗？”

　　千军不知道怎么回答她，他现在的情债很多，他并不想再和这个女人纠缠。因为她的嫉妒心足以把自己的生活搅得一团糟。千军只能默默的打开门离开，分属两个不同的阵营，以后别来往的好。

　　千军走出房门的那刻，柔媚终于忍不住的哭起来，如同一个迷茫而无助的小姑娘。

　　千军的背影最终消失在大门口，柔媚又是悲伤又是绝望，痴痴不语。

　　突然，柔媚从枕头底下掏出一个小盒子，里面一只诡异的小虫悄悄蠕动。

　　苗疆情蛊！

　　传说中的情蛊都是成双成对，各为子母。苗疆女子若想心上人死心塌地喜欢自己，便把子虫悄悄喂给情郎服下，母虫自己服。即便化成灰，服了子虫的情郎亦会深爱自己，直到地老天荒。

　　曾经柔媚以为这一对情蛊自己今生再用不上，然而上天却是给她开了个巨大的玩笑，付千军还是出现了，她也终于有了下蛊的机会！

　　柔媚永远不会放松对这个男人的掌握！命运注定，他将会成为她生命中的一切，她绝对无法容忍这个男人不爱自己的情况出现，哪怕用非常手段也在所不惜。

　　柔媚哭了一会，心情总算好了许多。她望了望蠕动的母虫，双腮布满红晕，一把把母虫吞进肚子。

　　付千军，今生今世，你都别想逃出我的手掌心！

　　贝贝最近要来香港。因为她最最要好的三个闺蜜之一沈烟雨将要在香港最大的一个文化沙龙上倾情演出，到时候香港各界政要以及无数身世显赫的大人物都将出席沙龙。听说到时候就连香港的特首和首富都将出席活动，国内外贵族更是不知凡几。本活动主办方由皇英集团以及另外几个大型娱乐公司联合举办，届时还有募捐活动。但无数权贵聚集文化沙龙的原因之一却是为了广结人脉，为自己将来的仕途商道开辟更多康庄大道。任何人都不会错过这种级别的宴会……

　　对于这等沙龙贝贝并不陌生。但这么高规格的、届时连特首都将出席的活动却是十分罕见。当时沈烟雨打电话给贝贝时，语气中有股压抑不住的兴奋。作为英皇集团手底下最近推出的最红、也最为耀眼的女星之一，沈烟雨将与另一个名叫北冥河的巨星天王同台演出，可以预见的是沈烟雨必将在这次慈善沙龙上大放异彩，名动整个香港。


第104章

　　事实上现在沈烟雨的名字已经响遍大江南北，她的名字本就富有诗意，本名演出，专辑在搜索风云榜上长期排名榜首，粉丝团更是以几何倍数迅速壮大。更有传闻称沈烟雨不久后将要前往首都开个人演唱会……

　　闺蜜得到如此巨大的成功，说实话贝贝心中也是蛮开心的。前天听沈烟雨打来电话，约自己一起参加这个文化沙龙见证自己的成功，贝贝立刻放下手里的工作远赴香港。反正贝贝托家里的关系在事业单位工作，基本属于不干活白拿薪水那一类。

　　她不上班，也没人敢说她。

　　维多利亚大酒店，香港档次最高的超五星酒店之一。今天的慈善沙龙聚集了无数香港最顶级人物，盛况空前。

　　贝贝来到维多利亚大酒店的时候，沈烟雨早已经和谢黛菲在内等候，三个闺蜜相见，自是十分欢喜，可惜林芷若远赴欧美，并不能到香港与众姐妹团聚，倒是充满遗憾。

　　今天维多利亚内部部署富丽堂皇，即便是贝贝见多识广，也被维多利亚内的奢华所震撼。贝贝与沈烟雨谢黛菲呆在一起，时不时与香港上流社会的名媛公子打招呼，让贝贝虚荣心很是满足了一把。

　　“贝贝，最近工作怎么样啊？”谢黛菲笑盈盈看着贝贝，柔声问。

　　“还好，不过和你们俩个可比不了。一个是大明星，还有一个是大明星的经纪人。哇……好风光……”贝贝瞧着自己的闺蜜，洋溢着笑容：“早知道烟雨能这么火，我也跑来跟你们混。我一个人呆在中山，闷也闷死了。”

　　沈烟雨便轻“咦”一声，笑道：“听琪琪说你现在交了个了不起的男朋友，巴不得我们不打搅你吧？”

　　“这……哪里有？就是刚刚交往而已……”贝贝俏脸一红，倒也美丽得紧。她确实在谈恋爱，而且对象不是别人，正是刘洋。不过她可不敢把刘洋带到这来，以前刘洋中意的对象是谢黛菲，带过来徒让几个朋友之间尴尬。

　　“嘻嘻……”谢黛菲和沈烟雨就笑笑，其实二人早从其他朋友那得知贝贝的对象是谁。但既然贝贝不想说，二人也没问下去的必要。谢黛菲更是心平气和，不以为意。刘洋固然强势，但与千军比起来终究是差了些。

　　“烟雨，你好啊！许久不见，没想到你又变漂亮了许多。”正当三闺蜜聊得不亦乐乎时，突然听见一声悦耳的招呼声。声音临近，一个长相绝美的女子举着一个酒杯款款走来，交际花的风范尽显无遗。

　　来人竟是李倩！

　　虽说李倩的名头稍逊色沈烟雨，但毕竟是国内一线大牌，能出现在这等级别的沙龙自不意外。但很显然沈烟雨并不喜欢李倩，只是礼貌性的向李倩点点头，说了声：“幸会。”便把头转过去不再搭理李倩。

　　像是把沈烟雨应有的表情计算在心，李倩并不在意。事实上她之所以过来打招呼，目标并不是沈烟雨。

　　她的目标是谢黛菲！或者更确切的说，是付千军！

　　那天在江南韵，千军的权势给她带来太大的震撼。她并不清楚千军是怎样的来头。然而能让香港驻军司令员的公子奉为上宾，甚至连中央驻香港工委会主任齐公子都马首是瞻的人物，绝对是能捅破天的大人物。做为一个成功的交际花，李倩绝无可能把这样一个强权人物放走。

　　于是李倩转而来到谢黛菲身边，脸上的笑容略显谦卑：“菲儿，你好哇！”

　　“唔，你好。”纵使不喜欢这个出了名的交际花，但面子上谢黛菲还是要礼貌些。

　　“菲儿，今天怎么你一个人来？你的男朋友呢？难道他没来？”李倩左右望了望，奇怪的问。

　　“男朋友？”沈烟雨和贝贝齐齐转过头来，惊异的看着谢黛菲：“菲儿，你什么时候有男朋友的？怎么我们都不知道？”

　　“这……哎呀这事儿等会再跟你们说。他现在不在，你没事的话我们就先走了！”谢黛菲顿时有些慌乱。她并不想沈烟雨和贝贝知道自己和千军的事情。或者说，现在还不是时候让她们知道。无论是道义还是情谊方面说，自己在千军与林芷若中间横插一脚，绝对不是件光彩的事情。

　　千军带着夏染雪，也来到维多利亚大酒店！

　　二人衣着普通，在香港更不轰动性人物。没人会注意一对年轻人。

　　他混进这里有两个目的，第一个目的自然是想从侧面摸摸北冥河的底，另一个则是帮助夏染雪伸冤，至少先把立家搞臭再说。

　　千军和夏染雪没有这次沙龙聚会的邀请函，千军是通过凌公子的关系才得以混进来。他现在就和夏染雪坐在一个沙发的角落里，喝着波尔多红酒，一双冷瞳漫无目的的在四周审视。

　　夏染雪浑身有些发抖，显然并没有多少底气在这种高级别派对上对付立天堂。然而她还是来了，背水一战也是战，在天下面前揭露这个所谓的香港首富家族继承人的丑恶嘴脸，即便不能把他扳倒，把他搞臭搞残也是好的。

　　所以夏染雪还是跟着千军来了。

　　千军无喜无悲，夏染雪担心害怕，二人躲在被人遗忘的角落里。维多利亚大酒店的门口突然传来一阵骚乱，无数人都争先恐后的向着酒店门口涌去，从酒店的迎宾规模就能看出，这一定是个在香港叱咤风云，极端了不起的大人物到了！

　　事实上也确实是一个极其强势、在香港一手遮天的人物来到维多利亚！

　　香港黑道终极教父，开创香港黑道盛世的一代霸主血僵尸！

　　没人知道他的真名，如同没人能知道他的过去一样，大家只知道他姓钟。所有人在他面前都得恭敬的叫一声“教父！”他自有一股慑人心魂的压迫感，来自灵魂的力量让所有人都对他充满敬畏。即便是香港特首与他在一起，也能感觉震撼人心的压力！

　　天地间的强者，生来就与众不同！

　　稳重大气的奥迪停在维多利亚门口。下车的时候，太子妃紧紧搂着父亲的胳膊，脸上充满笑容。只有在父亲面前，太子妃才会露出如少女般纯真的笑容，与她平日的杀伐凶狠南辕北辙。

　　自小，她便是父亲的崇拜者！在她心中，没人能打败父亲。即便是北冥河强势无比，即便太子妃再高看北冥河。但在内心深处，北冥河也至多处于和父亲同等的位置，绝不可能更高！

　　她今天之所以把父亲请来，就是为了给北冥河壮壮声势。虽说是一次很普通的慈善沙龙，但其主角之一便是天王巨星北冥河。为了能在与曾欣的争夺战中顺利胜出，太子妃可谓是下了血本。曾欣既然能动用父亲的影响力帮助北冥河，太子妃自不甘人后。

　　依照血僵尸这等显赫的身份，本不应该这么早就来到维多利亚才对。每个级别的人物都有自己的风范，作为香港黑道最强大的存在，必定与特首一样压轴出现才对。但太子妃等不了那么久，她还想到酒店内与北冥河多联通联通感情，便把父亲生拉硬拽过来。


第105章

　　对于女儿，血僵尸充满溺爱，女儿的任何要求他都不会拒绝。虽然他并不喜欢北冥河这个男人，然而女儿喜欢就行。他并不介意为自己女儿的爱情服务一把。相对于女儿的幸福，他的面子反倒是次要的。

　　无论他的从前充满多少血腥与杀戮，一颗父亲的心永远不变！

　　香港教父的提前到来，让维多利亚酒店内的高层狠狠的紧张一把。无数大佬亲自跑出来迎接，从前在外的风云人物在血僵尸面前点头哈腰，用一种仰望的眼神看着这个让人害怕的男人！

　　这个男人，值得整个香港的大人物去巴结。

　　然而在血僵尸就要走进维多利亚大厅时，一个强大的男人挡住了他。

　　狂尊，他已经在维多利亚门口等候血僵尸多时。这是陛下交给他的任务！

　　工作人员见狂尊居然胆敢挡住血僵尸的道路，怒吼着想叫人把他推开。然而却被血僵尸寒声制止：“住手！”

　　所有人都不解的望着血僵尸，然而面对的，却是血僵尸罕见的凝重。

　　当血僵尸看见狂尊的刹那，多年平淡波澜不惊的眼神也出现了瞬息的震惊，闪烁不定。但又很快被他掩饰起来。他就静静的看着狂尊，狂尊也冷漠的与他对视，嘴角甚至有股压抑不住的讥讽。

　　他有这个资格嘲笑血僵尸，因为血僵尸再强势，终究达不到狂尊这个层次，也终究……只是狂尊的手下败将！

　　很明显的，所有人都能看见这个强大的变态的黑道教父脸上，竟然出现可怕的扭曲，甚至……甚至如果仔细看的话，会发现他的眼神深处露出一股难以言喻的恐惧。

　　是的，血僵尸惧怕狂尊！这也是血僵尸人生中唯一一个惧怕的男人！

　　“狂尊？”血僵尸惊疑不定的看着狂尊，半晌才艰难的从牙缝里蹦出几个字。

　　太子妃紧紧挽着父亲的手，她也用一种震惊的眼神打量狂尊，她没理由不认识狂尊，她更知道狂尊究竟拥有多么可怕的力量。这是至今为止唯一一个在太子妃心中，几乎能与父亲分庭抗礼的强大存在！

　　他居然出现在维多利亚酒店门口，他想干什么？！

　　“我们陛下在等你。”狂尊从来不多废话，言简意赅。

　　“陛下？！”血僵尸眉头一皱，脸上不动声色，心中却是翻江倒海起来。

　　很早之前败在狂尊手上时，血僵尸便知道狂尊究竟是何来历。帝波罗开国皇帝身边的近身护卫，曾经游走在世界所有危险邪恶地带的绝世修罗！相对于狂尊的强大，帝波罗太祖更是一个早已封神，进入化境的极道天尊。不说他擎天架海的力量，单就从一个一穷二白的人物开疆拓土，最终成为一代帝王，其经历便足以用“撼天动地，逆转阴阳”来形容。而从狂尊的嘴里，这个只能把岁月当成敌人的人物，又是何等恐怖？！

　　“是新帝，暂时没有登基。不过也快了！”狂尊像是早猜到血僵尸心中想的什么，冷冷道。

　　“新帝？！”血僵尸又是一愣，随即放松下来。即便没见过帝波罗开国太祖，但仅仅从太祖史诗般的故事就能让血僵尸产生无以伦比的压迫感。还好，只是新帝！

　　“我从来只尊敬强者。所以，你最好别对新帝有任何轻视之心，否则，我敢保证你会死得很难看！”狂尊满脸傲气，对血僵尸心里的想法竟是看得明明白白。

　　事实上他也确实只服侍强者，如果入不了狂尊的法眼，即便千军是太祖的外孙，他也绝不放在眼里！

　　“是……”血僵尸心头大震，微微的点头，太子妃分明从父亲的眼神中看到一丝敬畏。

　　对！是敬畏！太子妃几乎不敢相信，从来只供人仰望，在香港的黑道中已经留下传奇的父亲，也会有敬畏的时候？这个被人尊称为陛下的新帝，又会是什么人物？！

　　太子妃觉得自己的心都在不可抑制的跳动。

　　狂尊似乎对血僵尸的表现很满意，点点头道：“很好！来吧，我有些话需要和你说。”说完他就向着维多利亚后面的树林隐去。

　　陛下交给他的任务，他需要完成的没有瑕疵。

　　血僵尸几乎是本能的要动身，太子妃赶紧拉住父亲，焦急道：“爸，你别去！”太子妃见识过狂尊的可怕，她怕父亲会有危险。

　　这个身材高大的男人，绝不是一个善类。即便太子妃再强势，也不觉得自己能强过这个敢捅破天的男人。

　　“别怕！我不会有事的。”血僵尸拍拍太子妃的手，露出慈爱的光芒。他和狂尊没有仇怨，他相信狂尊不会杀他。狂尊找自己，只怕和那个隐藏在幕后的帝波罗新帝有关。

　　只不过，血僵尸不明白自己在这等级别的人物眼中，会有什么价值？

　　等血僵尸的身影消失在密林中，太子妃咬着红唇，心中第一次担心父亲的安危。单单一个狂尊已经强大到连父亲都不能战胜的地步，那他背后的新帝，又是怎样超凡入圣的存在？！

　　第一次，太子妃深刻的领略到人外有人，天外有天的道理。对浩瀚无际的惊天权谋产生一丝敬畏……

　　维多利亚大厅内，随着无数重量级人物的悉数登场，整个大厅内也渐渐热闹起来。

　　千军带着局促不安的夏染雪坐在角落里。千军与夏染雪说着悄悄话，让夏染雪的心情暂时稳定下来。但从夏染雪苍白的脸色可以看出，对于今天的计划她确实非常害怕。然而这是她唯一能把立天堂扳倒，唯一能为父母报仇的机会！她绝不能错过。

　　不成功，便成仁！

　　维多利亚大门口突然传来一阵骚动，一男一女在一群大人物的簇拥下缓缓向大厅内走去。千军定睛一看，竟是萧家家主萧军与他妹妹萧雨露！

　　作为香港四大豪门之一，萧军出席这等宴会自是理所当然。但千军并不打算过去打声招呼。

　　暂时，萧家还没和自己结盟，不排除萧军把关于自己的一些信息提前透露给北冥河。更何况，萧雨露这个女人的存在让千军望而止步。

　　千军躲在角落里，萧军被人簇拥自然不能看见他。作为四大豪门之一的领军人物，萧军从不缺少人去巴结。萧雨露则欢呼一声，居然跑去和沈烟雨几个聊天去了。

　　对于萧雨露能认识沈烟雨千军并不意外，毕竟沈烟雨与北冥河走得近，又是最近大红大紫的明星，萧雨露如果想要接近北冥河的话，认识沈烟雨自然是最好的选择。

　　让千军奇怪的是，贝贝居然也出现在香港，甚至还参加了这次宴会？！

　　千军并不十分待见贝贝，这是个自私而且自傲的女人，直到现在她依旧认为千军是个傍着芷若的癞蛤蟆。

　　千军悠闲的开导着夏染雪，间或用目光淡淡的扫视全场来回的人群。如同一个置身事外的旁观者，无喜无悲。


第106章

　　“咦？！服务员也在这？！”

　　突然见贝贝的目光射来，十分震惊的看着角落里那个专树吃软饭从不脸红的小白脸。

　　不知道该说贝贝的眼尖，还是该说千军的运气实在太差，躲到角落里都能被贝贝一眼认出来。贝贝与好姐妹聊着天时，突然看见自己一直无比厌恶的小白脸服务员出现在这等高端的慈善沙龙上，不惊讶才怪。

　　“服务员？”

　　三女顿时一愣，顺着贝贝的目光望去，正好看见千军与夏染雪相伴而坐，二人甚至还低着头亲密的交谈什么，只是因相隔太远听不真切而已。

　　看见是千军，沈烟雨亦是惊讶得黛眉一皱，想起上次这个男人居然大言不惭的想要自己帮他对付北冥河，顿时觉得又好气又好笑，却又暗暗奇怪，按理说这种级别的宴会应该不会请千军这种级别的人物才对，那他是怎么混进来的？

　　莫非……他不在中山当服务员，改到维多利亚来当服务员了？

　　想到这个可能，沈烟雨便有种想笑的冲动，从某种意义上而言，千军倒是高升了。毕竟维多利亚大酒店的奢华远远不是中山市那种小酒吧能够比拟的。千军来到这里工作的话工资也能高出不少。

　　只是，这个男人说他要对付北冥河，这让沈烟雨觉得他脑袋不好使了！

　　蛤蟆中的王，也永远变不成童话中的王！

　　沈烟雨虽然笑得清淡，但其中自有股让人心折的轻视，让人并不认为她的轻视显得唐突。

　　谢黛菲也紧紧的盯着千军看，眼中却是喷出火来。对于千军能出现在这里她并不觉得惊讶。事实上在这偌大的大厅中他最有资格成为所有人环绕的中心。谢黛菲生气不为别的，是看见千军和夏染雪亲密的交谈，所以眼中才喷出火来。

　　而当谢黛菲看见千军脖子上还残留着那个旖旎的夜晚，千军与柔媚缠绵时柔媚咬在千军脖子上的唇印时，谢黛菲的脸色立马黑了下来。倘若不是贝贝和沈烟雨在场，谢黛菲肯定立刻便会抓着千军质问。

　　“他是服务员？！”与沈烟雨的清雅，谢黛菲的愤怒不同。萧雨露则是饶有兴趣的看着千军，神色中有压抑不住的兴奋。

　　“对啊！他以前在我们中山的时候就是干端茶倒水工作的服务员，没想到他居然跑这来了！不行，他竟然趁芷若不在，与别的女人亲亲我我，实在是太可恶了，我一定要把这个消息告诉芷若，要芷若远离这个混蛋……”贝贝死死的盯着千军，越说越来气，当下就想给芷若来个远洋电话。

　　“呀！原来他真的只是个服务员？！”得到贝贝的肯定，夏雨露顿时惊讶万分。突然想起千军那天还冒充大人物，想让萧家与凌家结盟，然后一起对付北冥大哥，心中又惊又喜，暗暗把这事记在心上。回头一定把这事告诉哥哥萧军！

　　四女无不用鄙视的眼神看着千军，千军却是浑然不觉，依旧与夏染雪聊天。

　　突然，门口又是一阵骚动，一帮气势逼人的男人在一群记者的簇拥下缓缓走进全场，面对闪光镜头镇定自如，一派大佬风范自然流露。

　　这是一帮来自大陆的商人，为首是一个三十左右的伟岸男子，从他晶亮的眼神中可以看到他毕露的锋芒，一股凌人的霸气让他难以淹没在人群。任何的场合似乎都难以忽略他的存在。

　　南粤，甚至是整个共和国也屈指可数的商业神话，刘文！

　　近日传闻，长三角珠三角一带的资本巨鳄将要进军香港，与香港本土资本大鳄展开竞争。虽不知传言是真是假，不过刘文还是过来了，而且带了南粤以他为首的商业团队前来。即便是在香港，身价数百亿的刘文依旧算得上最耀眼的明星！

　　刘文的传奇，足以让任何人对他充满尊敬。他白手起家，从一穷二白建立起如今赫赫有名的商业帝国，任何人都无法想象一个毫无背景的凡人能在短短三十年不到的时间里就能积累到如此庞大的、豪门三代也积累不到的财富！这就像一个东方版本的比尔，如一座无法跨越的丰碑，看似很近，却又遥不可及！

　　然而这一切，却实实在在是眼前这个面对镜头谈笑自若的男人所创造的。

　　“是刘文？！”

　　四个女孩之中，贝贝第一个尖叫起来。她曾有幸近距离目睹过这个南粤的商业神话，即便是她父亲被誉为南粤十大企业家，也达不到刘文这样的高度。贝贝对刘文充满了由衷的崇拜！

　　“那个南粤的商业神话刘文？”萧雨露也被刘文的名字惊到了。作为萧军的亲妹妹，萧雨露没理由不知道只隔了一座桥的南粤商业神话刘文。刘文的传说很多，即便是在香港这个曾经傲视共和国的大地上，他的名字也能广泛流传于金字塔最顶层。对于长三角珠三角无数的资本巨鳄将要涌入香港，与香港本土势力展开竞争的消息已经悄悄传播开来。即便是萧军对此也保持谨慎的态度。

　　而作为其中的领军人物，刘文竟然如此年轻有为，这不得不让萧雨露惊讶非凡，柔眸中更是异彩连连。

　　在萧雨露心中，刘文远比哥哥要来得强大。即便双方手中掌握的资本相同。但萧军靠的是继承，刘文靠的却是打拼！两者之间拥有着本质区别。

　　“唔！”

　　沈烟雨很肯定的点点头，双腮酡红，望着刘文的目光也充满仰视，就像看见北冥河一样。不得不承认在商业上的造诣，即便是北冥河在刘文面前也要甘拜下风。若要胜，北冥河也只胜在整体实力上。因为无论政商黑，北冥河在香港几乎一统江湖！

　　但无可否认，作为年青一代闪耀的恒星，二人绝对有足够的资本笑傲整个共和国。

　　对于这种级别的人物，沈烟雨再如何蜕变，再如何大牌，也只能膜拜！

　　命运注定，一个艺人永远都不可能达到这种统治级别的地位。

　　艺人，只能是艺人！

　　面对三个女人用仰望的眼神看着千军，谢黛菲倒是镇定无比，眼神中甚至有种不经意间的不屑。她看着刘文如同看到一个平等的朋友一样，虽是面带微笑却十分自然。完全没有这三个女孩般略带崇拜。

　　事实上倘若别的女孩像谢黛菲一样，也处于她今天这个位置，处于和千军同样暧昧不清的情感的时候，都会产生这种平静的感觉。


第107章

　　因为，刘文即便再强横，再叱咤风云，他也永远改变不了身为千军手下的命运。手下的强横除了能间接证明千军的变态之外，还能证明什么？

　　连千军都是谢黛菲的目标，对于下一个等级的刘文，谢黛菲自然有理由免疫。

　　只有渺小的衬托，才有伟大的永恒！

　　谢黛菲不由又想起能掌握刘文命运的男人来。于是她悄悄转过头去，却发现这个万恶的男人居然得寸进尺，还坐在角落里与那女人窃窃私语，刘文的到来并不能激起他哪怕一丁点兴趣，完全把刘文当做路人甲。

　　放眼整个大厅，恐怕也只有千军有这等实力和魄力，胆敢无视整个南粤商界举足轻重的终极人物。想起这个男人的强横，谢黛菲迷醉的时候却又银牙暗咬，恨不得立刻便跑到千军身边质问这个男人，他脖子上可耻的牙印是从哪来的？！

　　这个男人，实在无耻！

　　刘文的到来在整个大厅引起了小小的轰动，相对而言后来的云天刚则显得比较低调。作为南粤地下的黑道皇帝，云天刚暴露在阳光下的机会并不多，只有真正强大的人物才能知道这个男人是何等存在。四个女孩都没有露出震惊的神色，只有谢黛菲在看见云天刚时微微动容。如今南粤商业和黑道两个统治级人物的到来，像是间接预示着今天这场慈善晚宴，将会掀起一场不小的风暴！

　　而这风暴，则是千军为北冥河量身定做的！

　　随着慈善晚会的开始，越来越多的大人物陆续到来。最后一批来人最多，身份也堪称奢华！贵气与华美席卷全场，所有人都屏住呼吸看着场中的一切！

　　不但特首，不但香港教父血僵尸，连北冥河以及立白两家当家人也陆续抵达。让千军惊异的是，曾于南粤广州有过数面之缘的帝波罗侯爵谢鲲也混在其中，身边跟着一个气势非凡、容貌艳丽的绝色美女。

　　千军并不认识这个女人，然而这个女人四周竟然有无数的保镖护卫，甚至于连谢鲲，特首以及北冥河等人都对她充满尊敬。

　　从中不难看出，这绝对是个来头大到天的女人！她仰望的眼神便能看出她有充足的理由与骄傲来接受身边男人的仰视。

　　因为，她的名字叫罂粟沙华，印度洋中与帝波罗毗邻国家的女皇！

　　虽是小国，但国家元首的身份却是做不得假。很难想象一个尊敬的女皇竟然会出现在这个慈善晚会上，作为对等她其实更应该出现于首都北京这种级别的地方，接见她的俱是国家首脑，出入的是中南海。但不可否认，这帮终极大佬的到来在现场掀起一个难以消散的高潮，无数的闪光灯对着这帮充满荣耀与光环的人一阵猛拍，国家与地区领导人的出现无疑让本次慈善晚会的档次上升无数个档次。


第108章

　　这也从侧面印证北冥河在香港乃至国外所拥有的不同凡响的影响力！只有这个男人，才能请动罂粟沙华这等级别的人物。

　　作为倡导本次慈善沙龙的发起人之一，北冥河间接展现的强横足以让任何与他为敌的人望而止步。

　　这个男人，根本无法战胜！

　　然而千军却对此毫不在意，仿佛对北冥河极端可怕的影响力没有感觉。当跟在北冥河身后的立天堂满脸春风亦步亦急的来到这座充满奢华与荣耀的大殿的时候，千军分明发现夏染雪的身子不可抑制的产生颤抖，酡红的脸上瞬间苍白，眼眸中闪过惊恐，害怕，伤心，仇恨，绝望……

　　但看见立天堂无以伦比的强大后，一股灰色又悄悄的出现在夏染雪的脸上。

　　夏染雪满脸恐惧，于是千军猛的抱住夏染雪，希望以自己的体温抚慰这个柔弱女子心中的惶恐。似乎是感觉到千军的热度，夏染雪浑身一震，感激的看了看千军，终于不再那么害怕。

　　远处的谢黛菲一直有意无意的往千军这边看，千军抱着夏染雪的情形自然落入谢黛菲的眼中。谢黛菲心中的醋意一闪而过，银牙暗咬，恨不得在千军的脖子上狠狠咬一口才甘心。

　　香港黑道教父血僵尸与特首一道行走，并肩而立谈笑风生的场景让任何人明白其中的含义。

　　在香港，并不是一家独大，血僵尸的可怕足以让他在香港这片大地上与特首分庭抗礼！

　　特首的任期有时间限制，但香港教父没有。教父的终生制足以建立起一个可怕的地下王国，这种与香港这座城市几乎融为一体的黑色帝国让特首动容，如同深入骨髓的毒瘤。想把它挖除，必须做好自己也要死亡的准备！

　　曾欣一如既往的与北冥河走在一起，趴在北冥河厚实的胸膛上让她的脸上充满喜悦。她是如此喜欢这个男人，以至于对不远处叱咤香港黑道的太子妃愤怒的眼神视而不见。

　　看着曾欣与北冥河亲亲我我旁若无人，太子妃眼中气得几乎要喷出火来。但这种场合容不得她争风吃醋，只能把对曾欣的不满硬生生压下心头。

　　太子妃挽着父亲的手，接受着各大媒体灯光拍摄，雍容贵气的仪态让她显得神圣不可侵犯。

　　这个骄傲而性感的女人，任何男人能把她收入后宫都足以一生骄傲！

　　血僵尸与曾特首轻声谈笑着，香港统治阶级的身份足以让他在香港的任何地方，都能成为万众瞩目的焦点。

　　因为，他是香港终极的教父！

　　此刻狂尊已经悄悄的来到千军的背后，用一种冷漠的眼神注视着现场的一切。一生服务于帝波罗开国太祖身边，让狂尊见识了太多太多震撼天下的场面，太多太多如恒星般闪耀的人物。相对于一些无限接近神话的人物，这帮站在金字塔尖端的所谓统治阶级，只是一帮自以为是的小小可怜虫。

　　当狂尊隐去了自己身上散发的魔鬼气息时，一个来自黑暗的铁血魔君立刻成为普通人，任何人都不会知道这个略带冷漠的男人会是一个杀人魔王。与千军一起躲到角落的他自然不能引起北冥河的注意。

　　重剑无锋，朴实无华！

　　但血僵尸注意到了！即便狂尊化成灰，血僵尸依旧能从最繁杂的人群中找到这个让他有一丝害怕的男人。然而这个刚才找他谈判无比狂妄的男人，此刻正站在一个说不上多帅气，但一看就很有内涵的年轻人身边。

　　这个年轻人乍一看说不上多帅气，但隐隐的超越凡尘的霸气却让他成为黄金的黑色真金，钻石中的海洋之心！朴实，无奇，却无限奢华！

　　血僵尸瞬间一惊，目光朝着年轻人望去。似乎是感觉这血僵尸震惊的目光，千军也突然转过头来，举起手中的酒杯对血僵尸遥遥一笑，凛然妖异的目光一闪，淡淡道：“合作愉快！”

　　自信，悠然，手掌乾坤轮回！

　　血僵尸顿时一颤，与千军的对视让他心头大震，本就僵硬的脸上努力向千军挤出一丝笑容。却笑得很难看。

　　血僵尸知道他是谁了，帝波罗新帝！更知道千军指的是什么，狂尊找过自己谈过话，所以血僵尸笑得有些难看。

　　太子妃敏锐的捕捉到了父亲的一颤，更捕捉到父亲一丝勉强的笑容。于是她震惊了，她不知道有谁能让父亲这般勉强？她赶紧转过头去，正好看到千军对着父亲举杯，更听见了千军极富磁性的声音。

　　合作愉快！

　　这个声音，不正是不久前在大厦顶端，胆敢与北冥河对抗的男人所发出的声音吗？！

　　太子妃从不认为自己会记错。虽然她并没有见过千军，然而千军极穿透力的声音却让太子妃记忆犹新。尤其是这个男人富有侵略性的眼神，妖异凛然，太子妃毫不怀疑这个男人貌似平淡的背后隐藏着最恐怖的可怕！

　　低调的奢华，如锦衣夜行。当着份奢华暴露在阳光下，任何人都会这份爆炸的力量深感震撼！

　　太子妃紧紧的盯着千军看，千军也饶有兴趣的看着这个被称作“太子妃”的女人，她眼中一闪而过的怒火并不能隐瞒过千军洞若观火的眼神。

　　千军却只是笑笑，并不介意……

　　千军与夏染雪坐在最角落里，这个位置一般都是毫无权势的、没有邀请函而依靠后门走进来的小资本家们就坐。刻意隐藏锋芒的他并不觉得有人能看到自己。

　　但很快千军就发现自己错了。有一个女人，即便千军化成灰，她总能轻而易举的把千军的骨灰找出来，不出现任何偏差。

　　柔媚——这个昨天还和他一夜缠绵，才分开不久的妩媚女人！

　　她曾说过，千军身上有股令人着迷的味道，独一无二，让人难以忘怀。就凭这股味道，即便千军在天涯海角柔媚也能第一时间找到他。这也是为什么千军与齐公子林涛刚见完面，柔媚便能准确出现在他面前的原因。

　　千军是她的克星！反过来，她未尝不是千军的克星。或许以前不是，但将来却说不准。

　　看见柔媚走过来，千军眉头一皱。所幸这个女人是只身前来，并没有带铁血门的门人。不然的话千军毫不怀疑自己会把这个女人打晕，然后拖到角落去任其自生自灭……

　　道不同，不相为谋！

　　柔媚站在千军面前，一双媚眼肆无忌惮的扫视着千军与夏染雪，心脏的跳动让她的胸器起伏波动，勾人心魄。

　　周围所有的男人都看着柔媚，狐狸般的双眼，起伏波动的身段，魅惑人心的幽香，足以让任何男人鼻息粗重，浑身燥热。

　　这绝对是个祸国殃民级别的妖女！

　　千军却不为所动。柔媚现在是效力北冥河，天然的敌对让千军即便是与她有肌肤之亲也难以对她卸下防范。


第109章

　　毕竟，这个疯狂的女人曾经背叛过他！同样的错误千军绝不会再犯第二次。

　　柔媚不说话，千军也不说话。他的手搂着夏染雪注视前方，把柔媚当空气。

　　“付千军，这是你的新姘头吧？看着很清纯，什么时候搞上的？”柔媚最后把目光定格在夏染雪身上，目光冷漠。夏染雪似乎受不了柔媚的目光，赶紧把身子往千军身边靠了靠。现在，夏染雪只能信任千军。他是她唯一的希望！

　　“有事吗？”千军淡淡看着柔媚，一夜的缠绵并不能改变他对柔媚的看法。

　　“如果你不想你的行踪现在就暴露在北冥河的刀口下，就跟我过来。”

　　“你觉得我会害怕威胁？”千军不为所动。手中把玩着一根英雄牌的钢笔，古老的笔芯让千军的气质又妖异几分。

　　“你会来的，你了解我，就像我同样了解你一样。”柔媚满脸的骄傲，冷冷看了夏染雪一眼后，便转身离去。

　　千军敏锐的捕捉到柔媚眼中一闪而过的愤怒，心中一动，拍拍夏染雪的身子道：“你坐会吧，我马上回来。”

　　跟在柔媚身后走出大厅，柔媚在一条漆黑的走道里等他。相比较大厅内的沸腾，这里倒是落针可闻。

　　这里是储存杂物的地方，现在也不是工作时间，绝没有人会到这来打搅。

　　千军在柔媚面前站定，前方，一个浑身上下都透着诱惑的女人在等待着他。

　　空气里暗香涌动，柔媚即便不动，单单一个眼神也能勾起男人最原始的欲望！

　　柔媚拢一拢头发，似笑非笑的看着千军：“嘻嘻……你说我是该高兴还是该难过？”

　　“不明白你的意思。有什么话就说，我没时间和你耗。如果你打算把我的行踪报告被你的主子，我也无所谓。我今天来也没打算隐瞒自己的存在。”千军眉一扬，自有股说不清道不明的味道。这就是千军，并不能以一个简单的词语来形容他。如果非要用笔墨来形容，这个男人无疑就像一本难以捉摸透的书，深沉，古板，大气，久而久之却又让人如雷灌顶，大受启发……

　　他并不想与柔媚多呆。这个女人很危险，铁血门中秘传的媚术让她浑身上下充满风情，即便是千军要想抵抗，也要颇费一番手段。更何况，从这个女人亲手把自己送下山崖开始，千军就不再相信她。她在千军的心中已经被深深打下北冥河的烙印。

　　更何况，千军今天突然觉得，这个女人对自己有种莫名其妙的吸引力，比从前更为吸引人。

　　“你说吧，身边的女人是谁？别告诉我和你毫不相干，从你一进大厅开始我就一直盯着你。对她搂搂抱抱的倒是亲热……”柔媚见千军装疯卖傻，干脆把话挑明了说。咬牙切齿绝无掩饰醋意的意思：“……付千军，远离她！我不希望你的身边再出现陌生的女人。”

　　柔媚似乎想保持自己的风度，然而心中的怒火却让柔媚压抑不住自己的愤怒。以至于身子都开始抖动起来。

　　“笑话，我为什么要听你的？”千军却对柔媚的愤怒视而不见，冷冷道：“你现在是北冥河的马前卒，我要干掉北冥河。对立的场面决定我们必将兵刃相见。”

　　“你！”

　　柔媚差点被千军气疯了，勾魂的媚眼死死的盯着千军，千军也死死回瞪着她，毫不相让。

　　“扑哧！”一声响。

　　突然见柔媚绝美的脸上荡漾起妩媚的笑容，如玫瑰绽放。柔媚把俏脸贴近千军，呵气如兰：“你吃醋了？”

　　“吃醋？”千军一愣，淡淡笑起来：“我会吃醋？你不觉得你这话很可笑吗？！”

　　“你就在吃醋。”

　　柔媚很肯定的回答，清晰的捕捉到千军眼中一闪而过的慌张。柔媚的笑更浓，突然用手抱着千军，俏脸贴上千军身子厮摸，柔声道：“我早说过我了解你。你是不是在想……你不在的日子，北冥河与我做了什么？不然的话你不会把我认定北冥河的人。”

　　“没有。”千军很果断的回答，突然变得烦躁起来：“没事的话，你最好少来烦我！”

　　“你依旧是死要面子……”柔媚又“咯咯”笑起来，并不为所动。柔媚牢牢的抱住千军不放：“冤家，我从不曾负你！更何况北冥河现在在练门中最为霸道的一门童子功，五年内不能破了金身，别说是我，包括他身边任何女人，他都不能碰！”

　　“童子功？！”

　　千军一愣，脸色也阴沉下来：“童子功需要童男童女的鲜血筑基，这种邪恶的功法他怎么会去练？他哪来的童男童女？”

　　“这就不需要你担心，在香港他的地位几乎至高无上，有的是人会提供给他。”柔媚轻轻的吻一下千军嘴巴，双腮晕红：“你只需要知道，这个外表如菩提的男人才是真正邪恶的魔头，你如果真想对付他，将要遇到的阻力是无法想象的就可以。”

　　柔媚定定的瞧着千军，突然又变得羞涩无比，趴在千军的耳边轻声呢喃：“冤家，我只属于你一个人，永远！”

　　“怎么说？”

　　千军被柔媚挑拨的也是浑身燥热，他发现自己似乎对柔媚越发的喜欢，这个女人的媚功越发精纯，千军即便运功，也抵挡不住。

　　“不得不承认他做戏的本事很厉害，他永远都是佛陀般的表情，悲天悯人。善良的外衣掩盖了他邪恶的本质，让无数女人都对他赴汤蹈火。立白两家的家主唯他马首是瞻，特首的女儿爱上他，香港黑道的教父女儿喜欢他，甚至连一位女王陛下都为了他不远万里来到香港——”

　　柔媚满脸凝重：“你不觉得，这个男人恐怖得有点过分了么？！”

　　“不觉得。”千军眉头一扬，淡淡回应。他并不打算因为柔媚的警告而放弃对北冥河的围杀。北冥河再强也只能是千军脚下的石子。

　　“你这个男人什么都好，唯一的毛病就是自以为是。”柔媚见千军不听自己的劝告，脸色顿时就阴沉下来：“冤家，他的势力庞大绝不是你能够撼动的。我不想你真正失败，大丈夫能屈能伸，一时的逞强除了换来更多无止境的羞辱外，没有任何好处！”

　　这是柔媚心中的实话。现在的千军不再是从前在铁血门时的风光无二，自从他掉落山崖时就注定他将被打落神坛而变成凡人。千军固然强大，然而千军的强大在如今的北冥河面前终究黯然失色。千军退步了，而北冥河却进步到无以伦比的鼎盛状态。作为铁血门人，没有谁会比柔媚更清楚北冥河惊天的影响力。

　　千军却要对付他？这不是自寻死路是什么？！

　　“你不了解我。”

　　柔媚很想说服千军，然而这个男人却像一头倔强的驴，哪怕知道前方是万丈深渊也绝不回头。她知道这是属于一个男人的骄傲，男人生来就是为了征服，亦或被征服！但她并不想千军真的出事，然而到现在她在千军心中的地位，还不足以影响他的决定。


第110章

　　千军最终离开柔媚，江山美人固然可以一锅煮。但在难以两全的情况下，江山永远比美人更为重要。

　　这是一个枭雄必须具备的觉悟，千军一直在很努力的往这方面靠拢。

　　虽然，他做得并不好。

　　萧军最终还是倒向立白两家。凌公子告诉千军的！

　　就在今天，在这个万众瞩目群星闪耀的慈善晚宴上，为了表示对立白两家的示好，萧军终于把曾经掌握的有关凌家的所有负面情报呈交给立白两家。萧家所掌握的情报虽然在凌家看来远远达不到伤害到其核心的地步。然而很可惜，特首的女儿是无条件支持北冥河的，立白两家能间接得到特首的支持。掌握的这些情报即便不能对凌家形成致命打击，也足以让凌氏集团的股份大幅度跌落，引起持有股票的人大规模抛售……

　　就在宴会举行的晚上，调查部门发动大规模队伍对凌家的产业进行调查，出动的力量让任何人都能看得明白。

　　凌家得罪了不该得罪的人，要完了！

　　可以预见的是明天凌家的股票必定大跌，只是跌多跌少的问题。现在凌如镜正在赶往维多利亚大酒店的路上，越是关键时刻越不能乱，甚至还要装作饶有兴致来参加慈善晚宴的样子，领导者的沉着冷静往往能带来无法估量的效果。

　　相较于凌氏集团被调查，萧家的临阵倒戈更让凌如镜从头凉到脚。凭借萧家当年与凌家的关系，只要深入挖掘不难掌握凌家更多的秘密情报。而且萧氏的倒戈赤裸裸的告诉所有人——

　　凌氏得罪了整个香港的上流社会，甚至连萧家都临阵倒戈，凌氏集团已经回天无力！

　　凌氏要完了！这是所有人心中的想法。

　　雪中送炭固然高风亮节，但其中所蕴含的风险却绝对不是常人能承担得起。相较于要付出高昂代价的送炭活动，所有人更想墙倒众人推，在香港这个四大家族之一将要倒塌的一刹那割下一块肉，中饱私囊！

　　凌如镜把消息告诉千军的时候，虽然极力镇定。然而语调的不稳定却暴露了他此刻的万番焦急。如果不是还有千军做他最后的堡垒，凌如镜觉得自己肯定要疯了！

　　萧家不会帮助自己，凌如镜其实早已猜到一二。因为没人会觉得凌家与千军的合作有多大前途。萧军觉得千军以为和凌如镜合作便能与北冥河扳手腕绝对是自寻死路！作为新一代萧军领军人物，萧军绝不可能拿整个家族的前程来开玩笑。

　　凌如镜存在幻想，但萧军却不傻。

　　然而凌如镜以为即便萧军不帮自己至少也能保持中立两不得罪。但最后凌如镜错了，萧军最终还是背叛了从前的同盟，为了利益，为了家族未来，这个家族最终还是走到了凌家的对立面！

　　最为见面礼，萧氏集团不惜把掌握的机密文件呈交上去。

　　千军得到这个消息的时候，人已经走出走廊来到辉煌的大厅中。他没有发现夏染雪。他以为夏染雪适应不了周遭的环境，出去透透气去了。但当千军刚坐下，旁边一个男人却捅捅他的身子，压低声音道：“兄弟，你女朋友被人带走了。”

　　“什么？”

　　“刚才有几个大汉过来，蛮横的把你女人架走。兄弟，你的女人要凶多吉少啦……”男人满脸恐惧，像是被刚才一帮大汉吓傻了！

　　千军的身子猛的站起来，一股凶煞之气破体而出：“走了多久？”

　　“你走了后，就……就被一帮人带走了……”男子有些不敢面对千军的目光，千军给他十分危险的感觉，像是要杀人！

　　男人的意思是说，夏染雪已经被人带走有一段时间。在这个时间段里，任何事情都有可能发生。

　　千军心头震怒一言不发，立刻站起身子火急火燎向男子指点的方向跑去。他没想到有人居然这么大胆？竟敢在自己走出去的时候过来绑走夏染雪，这是公然打千军的脸，绝对是千军无法饶恕的。

　　沉重的脚步声在走道中格格作响，千军跑过一条较偏僻的走道，前方刚出现光亮，便发现一帮大汉冷冷的把走道堵住，里面能清晰的听见女人的尖叫与怒骂声。

　　“谁？滚出去。”大汉看见黑暗中的千军，愤怒的呵斥。

　　里面有大人物需要逍遥快活，保镖的职责就是确保大人物的安全。

　　千军没有说话，如一个疯魔般冲到几名壮汉前，出手如刀瞬息把几个壮汉解决。壮汉的惨叫声立即引起了里面的人警觉。千军来到出事地点。远远的便发现夏染雪衣服早被人撕得粉碎，正被一个年轻的男子逼在墙角，浑身上下只剩下胸罩与内裤，地下是被撕裂的碎片，男人正对着夏染雪上下其手，气喘吁吁，如果千军再晚来一步，只怕夏染雪便要惨遭毒手。

　　然而这还不是让千军最愤怒的，最为愤怒的是旁边竟还站着三五个赤条条的汉子，丑陋的东西肆无忌惮的暴露在灯光下，每个人的脸上都露着邪恶的笑容，望着娇嫩的夏染雪身子垂涎欲滴，看着样子竟是想要对夏染雪进行轮奸。

　　此刻夏染雪满脸绝望，眼眸中透着赤！裸裸的耻辱与惶恐。千军才出去一会自己便被人绑走，在最后一刻她几乎以为自己要完了，当看见这个畜生不如的男人把丑陋的东西掏出来，肆无忌惮的在自己面前淫笑时，夏染雪只想一死了之。然而千军的神兵天降却把夏染雪从死亡的边缘给拉了回来。看见千军出现，夏染雪如同黑夜中看见光明，悲愤的脸上露出一丝欢喜，也不知道哪来的力气，一把推开身边的男人扑到千军怀里，大声哭泣起来：“救我……千军救我！”

　　眼见夏染雪的身子扑过来，千军赶紧一把抱住。大手轻轻拍打夏染雪颤抖的身子，千军妖异的眼睛如恶魔般扫视着在场的几个裸体汉子，诡异的黑瞳中透着赤裸裸的杀意！

　　年轻男子倒是满脸，显然这种事情做得不是一次两次，眼见千军突然出现坏了自己好事，居然还不慌不忙穿衣服。另几个大汉也忙把衣裤穿起来，然后站到年轻男子面前，神色不善的看着千军。

　　从这帮人的镇定可以看出，这一定是经历过大风大浪，训练有素的人物。

　　年轻人穿上衣服，不忘从口袋里掏出一根高希霸香烟点燃。年轻人悠然的吐着烟圈，这才温和的笑起来：“你是这娘们的男人吗？噢，真可惜，要是你再晚来一步的话多好，她就能享受到几个男人为她服务的快乐了！呵呵……我想她肯定会爽死的。”

　　年轻人的外表绝对是一表人才，包裹着罪恶的外衣显得儒雅善良，一张充满正义感的国字脸让他看起来更像是个英雄而不是一个恶棍。


第111章

　　千军第一眼就认出这个外表出众的男人，香港四大豪门之首，立氏集团的掌舵人立天堂！北冥河身边的左膀右臂。

　　他绑走夏染雪倒不意外，夏染雪的大仇人本就是他。他有这份沉着与嚣张也不意外，因为他是立天堂！

　　千军的眼睛慢慢转冷，变得冷酷无情。他已经动了杀机，任何干出这种轮奸女人的事情都是不可饶恕的，更何况针对的人竟还是夏染雪。千军高昂着头，淡淡道：“跪下忏悔，我想我还会饶你的狗命！”

　　“你找死！”一个大汉怒吼着想冲上去，却被立天堂一把拉住，冷冷道：“站住！”

　　大汉忠实的履行立天堂的话。立天堂转过身子看着千军，突然笑起来：“你很大胆，你知道我是谁吗？我告诉你，我是立天堂！香港立氏集团的掌门人立天堂。狗杂种，你觉得……你敢对我动手吗？！”

　　立天堂的声音很低沉，在香港，没有谁会不知道这个名字所带来的分量。这个超级豪门所掌握的力量足以让整个香港都颤抖，即便是长三角珠三角的资本大鳄进军香港，想要与立氏家族这等巨人搏斗也要颇费一番手脚。

　　在敌人面前，立天堂从来不加掩饰自己的罪恶一面。如果能用权势与地位击垮对手，他从不介意嚣张一把。强奸一个夏染雪对他而言根本算不上事情。更何况这个女人总是与他作对，他不介意让这个女人体会被轮奸的快乐。

　　千军动手了！

　　立天堂的嚣张足以让千军动手，事实上千军已经动了杀念。立天堂伸出一只手，想要当着千军的面来调戏夏染雪。这无疑是对夏染雪这个男人的最大侮辱。任何男人眼睁睁看着自己的女人被恶棍调戏而无能为力，都将对他的身心造成极其巨大的打击。

　　立天堂深懂此道。他想找到比杀了千军更俱快感的方法，所以他变态的想要挑战千军的底线。他以为千军摄于自己的名头不敢动手。

　　他的嚣张注定他要悲惨！

　　在他的脸要贴近躲在千军背后的夏染雪时，千军的手已经举起来，然后在立天堂的脸上恶狠狠的来上一拳。立天堂闷哼一声，很明显的能看见他的脸都凹进去一块，鲜血飞溅，呲牙咧嘴的飞了出去。

　　好半晌才听见立天堂一声惨叫，四周的几个大汉见主子被打，立刻怒吼着要冲上来，千军双目如刀，一只手扫过去，立刻便有两个汉子惨叫着倒地，鲜血直流，骨头粉碎躺在地上痛苦呻吟。一个汉子突然掏出手枪想对准千军，千军眼疾手快，反手一拳打中他的胸口，当时胸口便听见刺耳的骨折声，一口鲜血喷出来飞出去，肋骨也打断了数根。

　　对待敌人千军绝不手软，没有大开杀戒已经算是仁慈。最后一拳击向另一个大汉的胯部，在大汉的惨叫声中，千军如同一个恶魔般徐徐走向立天堂。立天堂脸色变了数变，竟然还能强自镇定，沉声道：“狗杂种你要想清楚，你胆敢得罪我的后果！如果你现在放我走，我可以对你既往不咎。如果你今天敢得罪我，我一定要杀你全家！”

　　“蠢货，你威胁我？”千军冷冷笑着，徐徐向立天堂靠近。

　　“我就威胁你怎么的？妈的，我一根手指都能玩死你。你想英雄救美也要分场合！我可以把这贱人的母亲玩了，也同样可以把她给玩了，到时候再来个母女同床竞技，你不觉得很爽吗？！”

　　千军缓缓逼近立天堂，反倒激起立天堂浑身的凶性。立天堂俊秀的嘴脸上是肮脏的笑容，眼睛恶狠狠的盯着千军。他绝不相信这个男人敢狗胆包天杀死自己，那样与寻思无异。

　　在立天堂要再次说话的时候，千军再次出手！他的拳头直接打进立天堂的嘴里，鲜血喷溅，立天堂的门牙当场就飞崩出去。千军另一拳照着立天堂的肚子狠狠砸去，同时把他的嘴巴堵住，立天堂胃液被打得上下翻滚却吐不出来，双目骤然收缩，猛的从喉咙口传出一声惨叫，屁股一撅，竟是拉了满满一裤裆。

　　千军冷笑着举起手来，刚想再在立天堂脑袋上来一拳彻底结果这个男人——

　　“住手，你们干什么？！”

　　拳头落下的刹那，突然听见不远处传来一声呵斥，生生把千军要爆头的一拳刹住。千军和立天堂同时转过头去，只见几个女孩张大着嘴站在那儿，很震惊的看着走道里的一切。

　　走道的一侧香风涌动，竟是沈烟雨贝贝谢黛菲等人，除了萧雨露之外，还有北冥河身边的红颜知己曾欣。不知为何她们竟会来到这里，更看到这场极端暴力的场面，平时无比高雅的立天堂更是被打得屎尿齐流，若不是她们来得快，千军这一拳下去就能让立天堂上西天！

　　千军可不怕得罪立天堂，杀了立天堂如同杀条狗！

　　立天堂再大的影响力，只要千军把现场处理得干干净净，事后也没几个人胆敢追究他的责任。

　　然而沈烟雨和谢黛菲等人出现了，这些变数让千军最终收手。虽然千军依然能杀掉立天堂，但有目击者后所需要的善后工作将是巨大的，如果有心人加以利用的话，恐怕足以形成一场政治风暴，然后对付青云形成攻势，到时即便不能把付青云立即扳倒，也能让付青云压下来，入常更是难上加难。

　　千军再嚣张，其中利害却是掂量得一清二楚。要杀立天堂千军不着急，现在放过立天堂，不代表以后就没机会玩死他。要砍掉北冥河的左膀右臂，立天堂就是千军第一个需要打击的目标！

　　千军恶狠狠在立天堂的脸上踢了一脚，立天堂痛苦的呻吟一声。沈烟雨赶紧跑到立天堂面前抱住他：“你怎么样啊？你没事吧？天呀，你都流血了，太狠了，居然把你打成这样……”沈烟雨满脸惊恐，猛的转过头来瞪了千军一眼，眼睛上居然还带着亮晶晶的泪水，即便是对着千军怒吼依旧充满着优雅：“七夜，你好狠，你怎么能这么打人？你怎么下得了手啊？”

　　曾欣也死死的盯着千军看。她感觉自己似乎在哪见过这个凶狠的男人，邪恶如同黑暗的血魔，这种熟悉的感觉让曾欣怦然心动。曾欣心中即厌恶这种只有魔鬼才会沾染的恶习，然而却又产生一种奇妙的冲动，想去了解这个应该是恶魔的男人，究竟是怎样堕落的？！

　　魔鬼，究竟是怎样练成的？

　　贝贝则是满脸不屑的看着千军，眼睛里充满怜悯。她现在都懒得跟这个男人说话，也许这个男人偶尔有些小亮点，甚至能与陈诚这种级别的人物成为朋友，但这并不能说明什么。他现在打的是立天堂，是整个香港的顶级豪门掌舵人，贝贝毫不怀疑这个服务员会在走出维多利亚大酒店的那一刻，被乱刀砍死。


第112章

　　“七夜，你真无耻。我想芷若肯定是看错你了。”沈烟雨实在是气坏了，武断的给千军下定义。

　　千军都懒得理她们愤怒的表情，只是用嘲讽的笑容看着立天堂，看着沈烟雨。先入为主的观念足以让这帮女人对他下定义。

　　无耻，卑鄙，凶狠，毒辣。这大概就是她们对自己的定义。

　　千军不在乎。想让千军在乎她们的想法？还不够资格。

　　“我没事，你放手！”很意外的，立天堂居然还能稳稳的站起来。可见他的抗打击能力的确不容小视。立天堂冷冷的看着千军，突然挤出一丝笑容来，继续装逼道：“正义的力量会让你得到惩罚的。”然后在萧雨露与贝贝的搀扶下向里走去。

　　立天堂与北冥河呆在一起许久，心知在人前保持风度与正义感的必要。即便此刻立天堂心中气炸了肺，但因为有曾欣与沈烟雨等在场，不得不换上学自北冥河菩提般的脸色。心中却早已下定决心要把千军剁成肉泥！

　　至于夏染雪这个贱女人，立天堂要她与狗杂交，方能消他心头之恨！

　　沈烟雨扶着立天堂离开，千军的暴戮却让她望而怯步。这是一个狂妄的近乎无耻的男人，沈烟雨从前对千军的一些好感也因为他今天对人的肆意暴打而大打折扣。这个男人终是难堪大用，也许这个男人是该受到一些教训，不然将来芷若嫁给他之后终不会有好结果。

　　几个女人离开幽暗的走道，并没有人想到去叫保安，立天堂也不例外。他不想自己狼狈的样子公之于众。

　　一场小小的冲突就像没有发生过。

　　谢黛菲是跟着沈烟雨离开的。只有她大略能猜到事情的整个过程，事实上整个过程谢黛菲都看得很清楚，千军刚离开夏染雪，夏染雪便被立天堂等人连拉带拽的带走，结合立天堂与他的手下浑身上下穿着都不是很整齐，进而引发千军的雷霆暴怒就能猜到八九不离十。

　　但千军不会和沈烟雨解释，沈烟雨绝不是他在乎的人！

　　只有他在乎，他才会去解释。

　　这一想，谢黛菲又神色一黯，眼见自己在场千军也不想解释。难道……自己到现在都不是他在乎的人？！

　　“这帮家伙想非礼染雪，我救她！”谢黛菲正要走，千军突然转过头来，对着谢黛菲温柔一笑。

　　终归，这个女人的心是向着自己的。

　　谢黛菲的双眸低垂，本是黯然神伤。突然听见千军的话先是一愣，俏脸突然闪过一道红晕，冷冷瞪了千军一眼：“流氓！”便跑了……

　　收拾一番，等夏染雪的情绪稳定后。千军便带着惊吓过度的夏染雪走进大厅的时候，大厅中已经开始了捐款的流程。一些红遍大江南北的影星歌星在辉煌的前台献歌，下面的豪门大佬富家公子一掷千金，谁都不想放过在这种大佬云集盛大的场合丢脸。

　　尤其有特首的情况下！

　　很意外的，前排位置上立天堂居然还端端正正坐在那，千军的手段并没有对他造成实质性的伤害。

　　千军回到位置上，夏染雪抖着身子如同一只无助的羔羊。她被刚才立天堂的所作所为吓坏了，到现在还没回过神来。

　　凌如镜早已到达维多利亚，身为香港四大豪门之一，凌如镜这种级别的金主自然是坐在最为显要的位置。凌如镜的脸上依旧带着微笑，像是外面立白两家与萧氏集团发动对凌氏的狙击战，以及政府部门针对凌氏的调查并未发生一样。然而凌如镜周围左右的位置空着，却清晰的传达给到达一定层次的人一个最为清晰的信号——

　　凌氏被彻底孤立了！凌氏得罪了立白两家，更得罪了一个无限接近于神的男人，所以，凌氏集团的结局注定是悲剧性的。

　　凌如镜的镇定让所有人都对这个少壮派家主刮目相看，能把沉稳的气度演绎至此明知泰山压顶而不乱的，本便超越凡人！

　　萧雨露就坐在凌如镜后面的位置上，看着凌如镜脸上不由露出讥讽的神色。在萧雨露眼里凌如镜的下场已经能想象到将有多凄惨，对于凌氏现在遭遇的困境她了解颇多，如果不出所料明天股市开盘时，凌氏集团的股份至少暴跌百分之十以上，等到萧氏集团再打出一波组合拳的话，相信凌氏的末日也到了，前面这个臭屁的男人也必将债台高筑，沦落到连乞丐都不如的境地。

　　为凌如镜感到惋惜的同时，萧雨露为哥哥的深谋远虑暗暗喝彩。

　　如果不紧跟着北冥河的步伐，只怕萧家也会沦落到与凌氏一样的境地。

　　白家家主亦是一个刚过三十的少壮派。他叫白风，他正坐在北冥河的右手，惦着大肚子细眯的小眼睛总是在立天堂的身上扫视。他觉得立天堂有些不对劲，眼睛红肿，牙齿好像也掉了几颗，活像是被人打了一顿。但白风并不知道这家伙遭了谁的毒手？！

　　有谁能让立天堂吃这么大的亏？！

　　精致绝美的舞台上，李倩上台献唱，一首歌曲唱罢募捐活动开始。这次募捐活动所得的费用主要是用于捐助大陆西部山区！

　　一些小型公司的管理员与CEO大都以十万数十万的款项博取在场特首的欢心。特首点头默许，如若不是他亲自到来，恐怕捐助的款项远没有如此之大。从这一点足以看出自己的选择是正确的。不但能为自己的女儿意中人造势，亦能让这帮资本家慷慨一把各取所需，两全其美。

　　不一会，捐赠的资金已经上千万。

　　四大豪门捐款时，白风毫无保留的向所有人展示出身为四大豪门的财大气粗。既然是为贫困山区捐款当然不能吝啬。更何况不久之后凌氏集团必将倒台，资产成百上千亿的大鳄死亡几乎可无限量的让白家与立家膨胀起来，然后在香港达到一个更加强大的高度。而相对于凌氏集团的庞大资金，这点小小的捐款完全微不足道。

　　所以白风毫不犹豫的伸出一只手，早有身后的工作人员竖起一块准备好的牌子：“白氏集团捐善款一千万！”

　　一千万！

　　这也是至今为止所捐的最大额度。白风把牌子竖起来的时候，不自觉看了看北冥河与不远处特首的脸色，发现二人微微点头后，顿时心满意足，拍了拍鼓胀的肚子甚是开心。

　　金碧辉煌的大厅中也立刻引起一阵骚动，所有人都把敬仰的目光转向白风。今天白风肥胖的身子在所有人看来都风度翩翩，如同一个英伟青年。

　　书卷气浓重的立天堂脸上升起儒雅的笑容，也叫人举起了牌子：“一千五百万！”

　　身为香港最为富裕的豪门世家，立天堂力压白家一千万成为今天捐款的最大额度，一时间让所有人哗然，更是对立白两家刮目相看。萧军亦紧紧跟随在立天堂身后举起一千两百万的牌子，基本与立白两家的步调保持一致。这也间接向整个香港宣布萧家正式抛弃凌家，与立白两家形成战略同盟关系。


第113章

　　三大豪门总共捐赠的款项加起来达到三千七百万，是之前所有人捐款数额的双倍以上。特首点点头，脸上露出欣慰的光泽。突然想起什么似的，特首的目光转向凌如镜，却发现凌如镜无动于衷，竟是没有捐款的意思，特首的眉头不由一皱。

　　对于立白两家的捐款数额北冥河显得很满意。北冥河看一眼不远处的曾欣，发现曾欣柔眸也瞧向自己。见自己看她，曾欣顿时羞得把头埋进父亲怀里，显得十分可爱。

　　北冥河又顿了一下，不自觉扫一眼与曾欣相隔不远的太子妃。却见太子妃的眼睛也直勾勾的看着自己，眼眸中又是难过又是喜欢，显然是在吃曾欣与他眉目传情的醋。

　　北冥河心中大为高兴，脸上却依旧是淡淡而温柔的笑容，让人如沐春风。没有什么事情能比江山美人一锅煮更让男人兴奋的事情了。于是北冥河摆摆手，身后的铁血门人面无表情的举起一张牌子，一张写着“五千万”的数字告诉所有人北冥河捐赠的数额。

　　北冥河捐款数额：五千万！

　　北冥河永远是菩萨心肠，五千万的数额让所有人知道北冥河大慈大悲的性格。所有人都被北冥河的大手笔所震惊，连特首都微微动容，万没想到这个年纪轻轻总给人好感的男人，居然会为了西部山村捐献如此数额的巨款。即便是特首这等人物也不禁微微点头，脸上露出淡淡的微笑。

　　即便在香港的历史上，普普通通的慈善晚宴上以个人的名义捐款达到五千万之巨的记录不是没有，却也是屈指可数！

　　曾欣趴在父亲的怀里，看见父亲对北冥河赞赏的眼神，心中更是甜如蜜。自己所喜欢的男人能得到父亲的认可无疑是曾欣最希望看到的事。

　　没有人不希望自己的爱情得到父母的赞许！

　　连坐在角落里的千军都为北冥河这等手笔暗暗点头，这个男人面子上的工程总是做得几乎完美。五千万的巨额资金足以让他成为整个慈善沙龙上的最大亮点，对于特首的肯定，无数摄像机镜头都毫不犹豫的给这个慷慨的男人来着完美的特写镜头。

　　特首脸上大笑起来，猛然带头鼓起掌来。既然女儿喜欢与这个男人交往，那就交往吧！这个男人能有这份爱心本就意味着他再邪恶也邪恶不到哪去。

　　特首起身鼓掌，刹那间，鼓掌声顿时蔓延全场，所有人都自发的站起来为这个慷慨的男人鼓掌，一种发自内心的尊敬写满脸上。甚至有个粉雕玉琢的女孩捧了一束鲜花献给北冥河，以示对他的喜欢。

　　相信明天香港的无数报纸头条，北冥河俊朗的脸捧着鲜花的形象无疑会成为香港最耀眼的头版。

　　“一亿！”

　　就在所有人，包括特首与血僵尸在内都把目光聚焦在北冥河身上时，起身为这个几乎要誉为香港最大慈善家鼓掌时，角落里静悄悄的举起一个更大的牌子。

　　是一亿！

　　当所有人都为北冥河所捐赠的数额震惊，都以为这必将是今次慈善晚宴上最为巨大的数额时，躲在最前排角落里，几乎被所有人刻意忽略的凌如镜突然亲手举起一个巨大的牌子，上面所填的“一亿”数额把整个宴会引向新的高潮，所有对向北冥河的长筒镜头都出现了瞬间的错愕，紧接着把镜头都齐齐对准凌如镜一阵猛拍。作为与立白萧三家鼎足而力的四大豪门之一，凌如镜的超级手笔无疑把所有同级别的人物远远抛在脑后。

　　然而这一次，除了记者对着凌如镜猛拍之外，并没有人给他鼓掌，也没有人给他微笑，甚至连特首都有些错愕，怎么也没想到凌如镜突然会捐款一亿，为什么不和另外三大豪门保持同步？！

　　立天堂与白风更是满脸阴沉，只有他们知道，凌如镜这不但是公然告诉所有人凌氏正式与另外三个家族决裂，也是在赤裸裸向整个香港上流社会宣布，凌氏要与北冥河对着干！

　　凌氏是在找死！

　　这是绝大多数有心人的想法，今天的慈善晚宴虽然没有任何规定，但所有上了一定级别的人都清楚，真正的主角是北冥河，没人胆敢冒天下之大不韪来与北冥河作对，抢北冥河的风头，这简直是公然与北冥河寻不痛快！

　　看来传闻果然不假，四大豪门的矛盾要击中爆发。既然大家都撕破脸皮凌如镜便算破釜沉舟，想是借着特首在场将来即便在斗争中失败，特首念在凌氏为慈善事业如此突出贡献的情况下，能放凌氏一马！

　　大家的目光都注视凌如镜，凌如镜却是不动如山，对万众瞩目毫不在意。

　　单这份气度，这份从容，亦不是常人所能拥有。

　　白风的脸色很不好看，第一个阴沉下来。在四大豪门中白氏的力量便在凌氏之上，但今天一捐款下来高下立判，白家竟然在四大豪门中垫底，尤其可恶的是凌如镜一捐便是一个亿的资金，这不但是打北冥河的脸，也是公然打他和立天堂的脸。更让白风心头滴血的是，这些钱将来都是他白家和立家的啊，现在在凌氏也只是寄存而已。却没想到凌氏却是大手大脚便花出去，白风不气死才怪。

　　一千万也许白风还能无动于衷，但一个亿却是在割白风的肉。

　　白风的目光如刀般射向凌如镜，巨额的捐款在白风眼里不是慈善而是在打他的脸。以至于白风的脸色变得阴沉，说话的声音也变得阴阳怪气起来：

　　“凌兄端的好大手笔啊？！居然一出手便捐个一亿？看来凌氏集团发展得很不错嘛？！就不知道凌氏的钱来路究竟正不正？我可是听说政府正在对凌氏进行调查，你们凌氏有偷税漏税的嫌疑喔！”

　　白风一直笑眯眯的，内里的话却是歹毒无比，竟是当着无数媒体人的面侮辱凌氏集团的钱来路不正。

　　按道理说白风这等身份之人，在香港绝对是叱咤风云的存在。但今天凌如镜的最后一着着实把他气了一跳。凌如镜的捐款把所有同级别的豪门远远抛之脑后，更打了自己和北冥河的脸，这一新闻报道出去，白家以后还怎么在香港社会上混？将来无论凌氏集团有没有查出偷税漏税的证据，凌氏的作为都将加分不少。

　　作为世家豪门，对脸面一向是至关看重的。尤其是白风这种金字塔顶端的超级大佬更是如此。今天本不应该白风打头阵的，奈何白风看似风度翩翩，其实心胸狭窄。今天本应该是北冥河大出风头，这会却是异变突起把属于北冥河的风头给抢了去，作为北冥河的左膀右臂，又是捐款数额垫底而被羞辱的白风自然是第一个跳起来。

　　反正凌氏也是将死之虫，得罪了便当罪一条狗！

　　凌如镜却是笑笑，自有股泰山压顶不弯腰的悠然：“白兄此言差矣，捐款资助灾区是我们的一份爱心！我们既然有这个能力，捐款数额自然是多多益善。”


第114章

　　“我看未必，凌兄恐怕是慷他人之慨？！我可是刚听说凌氏集团偷税漏税证据确凿，不日便要立案调查。”眼见凌如镜还要狡辩，立天堂也突然站起身子加入声讨凌如镜的阵营。北冥河的风头被一个即将完蛋的人给抢掉，作为老大的左膀右臂，立天堂自然是要出来说句话的。

　　不过立天堂抿着嘴，并不希望别人看见自己被人把牙给打爆。

　　“是吗？我怎么没听说？！”凌如镜镇定自若，在立白二人咄咄逼人的目光下竟是毫不动怒。凌如镜优雅的站起来，笔直的腰杆显示他不畏强权的决心：“我们凌氏集团行得正坐得直，永远不怕调查。倒不像某些人无耻至极，阴险狡诈坏事做尽！”

　　“你说什么？”白风的脸色立时大变，怒气冲冲的站起身子。

　　“白风，别冲动！”面对无数记者镜头对准自己，立天堂轻声呵斥，白风也发现自己失态，恶狠狠的瞪了凌如镜一眼，像是要把凌如镜生吞活剥了才甘心。

　　立天堂对白风点点头，笑道：“你说凌氏集团行得正坐得直？有谁能帮你们证明？倒是政府对你们凌氏进行调查却是确有其事。而且我可以作证，这些证据可都是萧兄亲自呈交给有关部门手中的。萧兄说了，萧氏不想与一帮肮脏的人为伍！”

　　立天堂把头转过来，对着端坐的萧军笑道：“萧兄，你说我说的对不对？”

　　“对！”

　　萧军微一迟疑，只能硬着头皮站起身子。立天堂这一招果然够狠，一番话等于是要萧军正式表态加入立白阵营，与凌氏公开对抗了！如果萧军稍微迟疑半步恐怕便要遭受立白两家乃至北冥河的猜忌。到时候恐怕就是萧家真正的末日！

　　萧军来到凌如镜对面，淡淡道：“凌兄对不住了！我必须为家族的未来着想，希望你能理解！”

　　“我理解你。”凌如镜点点头，并没有怪罪萧军的意思。事实上萧氏遇到与凌氏同样困境的话，如果没有外力帮助凌如镜也很难选择。然而凌如镜已经不再对萧军抱任何希望，既然萧军能把关于凌氏的机密档案上报给有关部门，便说明萧氏已经做好与凌氏决裂的准备，并为此承担一切后果。

　　萧军以为自己的选择是正确的，殊不知他的决定不但葬送了萧氏的信誉，也葬送了萧氏的前程！

　　既然已经是敌人，凌如镜与他仅有的客套后，剩下的，则是对萧氏进行雷霆万钧的打击！

　　“既然证据确凿，你还有什么好说的？我告诉你，香港是讲法制的地方，任何的权钱交易在香港都是行不通的。”白风说得大义凛然，用一种讥讽的目光看着凌如镜。从凌氏集团如今窘迫的境地中，白风终于找到羞辱凌如镜的快感。

　　白风说得铿锵有力，一时间所有人都在台下嗡嗡作响，暗自决定一回家便抛售手中持有凌氏的股份。这一造势，明天凌氏集团的股票又要再加跌百分之十以上！

　　“证据确凿不确凿，不是你们说了算，而是法律说了算。我相信香港政府，同样也相信香港政府的廉洁与公正！政府对凌氏怎么定性我不知道。但凌氏集团如今还没有奄奄一息，还没有到重伤垂死的地步。凌氏集团内部的事情，容不得你们来说三道四！”

　　凌如镜冷冷的注视着白风与立天堂三人，中气十足，掷地有声，更不管台下的人窃窃私语对自己指指点点。

　　不管凌氏集团偷税漏税，亦或其中有更大的违反国家法律更深层次问题与否，不容否认的是，今天在面对立白萧三个家族的联合围攻，凌如镜进退自如，竟然占据完全的主动。

　　“说得好听。实话告诉你，你们凌氏集团的无数黑色交易我们都已经全权掌握，你别在这嚣张，等着瞧吧，明天我就让你们凌氏集团再也嚣张不起来。”白风见凌如镜居然临危不乱，面对三个家族齐心合力的围剿如此镇定，气得几乎跳起来。

　　白风当众把话说得直白，以立家为首的立白萧三家公然与凌氏对抗。明眼人都能看出凌如镜处于极其不利的境地，几乎达到孤立无援，与整个香港上层社会为敌。立白萧三家捐款得到特首的赞许，北冥河捐款五千万得到所有人自发的自身鼓掌。然而凌如镜捐款最多，不但不能得到应有的尊敬，甚至要接受无数人的质疑与指责。势力孰大孰小，高下立判！

　　北冥河一直没有说话，他的眼睛冷漠的注视着现场的一切。对付凌如镜，有立天堂和白风在前面冲锋陷阵就足够了，要他北冥河亲自出场？凌如镜还达不到这个级别。

　　萧雨露与沈烟雨等也看着被所有镜头聚焦的风暴中心，今天慈善晚宴上四大豪门的公开决裂无疑将在香港政界商界引起一场好大的地震，四大豪门的势力错综复杂，无论哪家豪门倒台烟消云散，势必让香港的势力范围重新洗牌，造成的后果谁也无法估量。

　　看着凌如镜独立面对几乎整个香港上层社会，没有人对他伸出援手，没有人帮他说一句话，萧雨露暗暗欢喜的时候，却又微微叹息，虽说要哥哥加入立白两家阵营最坚定的支持者就是自己，然而凌氏当年与萧家共同对抗立白两家的场景亦历历在目。如今凌家却要被萧家亲自从下地狱，萧雨露即便再喜欢北冥河，仍有些于心不忍。

　　但这个世界优胜劣汰，凌氏不能适应这个时代的变化，更胆敢得罪北冥河，这就是他应有的下场。没有人能对抗北冥河，更没有人能战胜这个男人，在萧雨露的眼中北冥河的强大已经无从战胜。

　　正因为他强大，所以萧雨露喜欢他！萧雨露从不会为失败者流泪！

　　沈烟雨眼睛冷漠的看着凌如镜，她并没有见过凌如镜，更不知道当年凌如镜差点就成为自己闺蜜芷若的未婚夫。但她无条件信任北冥河，因为北冥河仁慈，善良，永远没有私心。他就像天使遗落在人间，为了普度众生而受苦受难。如果这样的男人不值得相信，又有谁值得自己相信？！

　　立天堂立大哥与白风是这个伟大男人的左膀右臂，既然他们都说凌氏集团是一个靠不正当手段起家的人，那就一定是。

　　因为，这帮人没有理由去诬陷他！

　　“烟雨，我一看这个男人就觉得他好坏，捐款一亿背后肯定有更大的阴谋。”贝贝也很武断的下了定论。

　　谢黛菲坐在几个女孩旁边一直不曾说话。她并不明白凌如镜为什么会得罪香港几乎整个上流社会的大佬，然而她并不为凌如镜担心，更不会觉得凌如镜此刻就输了。因为，她早已从那个花心大萝卜的嘴里知道一些内幕。

　　花心大萝卜要对付北冥河，而凌如镜正是花心大萝卜香港站的马前卒。千军在谢黛菲心中的地位如北冥河在萧雨露心中一样，强大到不可战胜！


第115章

　　作为他的人，没理由会输！

　　捐款的现场已经有些混乱，四大豪门的公开对立让更多的新闻记者捕捉到素材，无数的记者正向着维多利亚大酒店蜂拥而至。

　　特首坐在最前排位置上一直不曾说话，直到此刻他的眼中才出现一丝光芒。特首是个中年人，他本是为了给女儿和未来的女婿撑门面所以才来到慈善晚宴上。然而今天事情的发展却出乎他的意料，最为香港特首，保持香港的安定繁荣才是他的首要任务，四大豪门的公开斗争无疑会让香港整个社会都发生动荡。所以特首心中正盘算怎么去制止这场纠纷。

　　血僵尸则是闭目养神，似乎香港四大豪门的争斗与他这个香港终极教父的关系并不大，即便四大豪门的势力范围再如何变迁，终究是难以撼动终极教父高如山岳不可翻越的地位。

　　然而只有太子妃能看见，父亲微眯的眼睛里爆射着精光，正有意无意的打量着现场一切，以及那个人！

　　那个让太子妃都觉得恐怖，被称为“新帝”的年轻人！

　　于是太子妃顺着父亲的目光看向千军，发现这个男人正悠然的喝茶，如一个超脱喧闹红尘的闲云野鹤。胆敢在父亲面前猖狂的魔王乖乖的站在他的身后，如同一只温顺的小猫，亦是用一双冷漠的目光扫视芸芸。

　　这个男人，始终超脱物外！

　　特首一挥手：“别吵了，大家都是香港的栋梁。我相信你们四个家族都是守法的公民，不过如果真有违法违纪行为，我们香港政府也绝不姑息。今天就到这吧！”

　　特首轻轻巧巧的一句话似乎想把今天的小小风波扼杀在摇篮里，然而立天堂与白风却并不打算放过凌如镜。自回归以来香港与大陆便实行一国两制，特首的权力并不足以压制势力根深蒂固的几大豪门。事实上在某些方面四大豪门的影响力比之特首要来得更为强大。

　　立天堂大手一摆，一名黑衣手下立刻从兜里掏出一叠纸呈交到特首手中，立天堂看着特首，脸上有着最基本的尊敬：“这里是凌氏集团这些年偷税漏税，以及其他的一些违规违法恶意竞争扰乱市场正常的证据，请特首过目！”

　　既然特首今天在场，立天堂干脆把所有的恩怨搬到明面上来，今天争取一鼓作气把凌氏集团往死里打，最好让凌氏永世不得翻身！

　　特首脸色凝重，正要接过黑衣大汉手中的资料——

　　突然，一个硬朗的声音如同在阴暗的黑夜中升起的灯光，把所有人的目光全部聚集在他的身上：

　　“长官大人，我来告状！”

　　这一声雷霆巨响，把所有人的目光都吸引过去，特首手心一抖，手中的纸张滑落。应声望去，只见大厅的角落中站起一个身材高大的男人，伟岸，挺拔，如同一棵经历千万年风吹雨打的不动苍松！他不急不缓的向着最前方走来，脸上是亘古的冷漠，甚至带着一点点对整个世界的嘲讽，然而只要他出现，只要他的气势散发出来。没有任何人，能无视他的存在！

　　他叫云天刚，整个南粤无以伦比的黑道教父！他的地位等同于现在的血僵尸，即便个人战斗力暂时不能达到血僵尸惊人的境界，然而论起在南粤的威望却如同帝王，没人能够超越。

　　特首不认识他，事实上不在香港上层社会走动的云天刚没有几个人认识。但只要认识他的人无不用瞠目结舌的表情看着这个充满传奇的男人。南粤教父云天刚，多么响亮的名字啊！他今天突然来了，来到香港，势必要在香港刮起一阵史无前例的风暴！

　　这是个行走在黑暗与深渊的男人，他的出现到底代表着什么？！

　　凌如镜看着云天刚出手，暗暗的松了口气，那个站在食物链最尖端的男人，看来终于要出手帮助自己了。刚才孤立无援的一丝惊慌也迅速被一股凌云的壮志所填满。有千军帮助，凌如镜的胜算大增。

　　即便不胜，与立白萧三家的周旋也绝不会输得凄惨。

　　谢黛菲睁大了眼睛看着云天刚，这个男人的力量她是见识过的。如今他都走出前台，说明幕后的男人终于要出手了！

　　贝贝与沈烟雨不认识云天刚，然而这个男人堪称奢华的气势绝对不让人小视。她们紧紧盯着他，似乎在脑海中努力搜索这个人的蛛丝马迹。

　　血僵尸依旧眯着眼不动，太子妃却睁大了眼睛看着这个给她留下极其深厚印象的男人，云天刚带着十个可怕的壮汉在千军万马中杀出一条血道把北唐雪柔救出苦海的场景依旧历历在目。这是个行走在刀山火海中的男人，即便没有父亲那般强势，也绝对相差不远。

　　北冥河也冷冷的注视着云天刚。南粤教父出现了，是否预示着他一生的宿敌也出现在这座辉煌的大殿中？！

　　想到付千军，北冥河没来由的紧张一把，刚才还云淡风轻的脸色也不经意间出现波动，却又很快的被他隐藏起来。北冥河暗暗自嘲：这里是香港，自己现在更贵为铁血门门主，没理由害怕这个男人。

　　特首紧紧盯着云天刚，不知道这个陌生而强势的男人，究竟要告什么状。

　　云天刚大踏步来到最前方，在特首与立白萧三家中间，隐隐与凌如镜共进退的姿势。云天刚高昂着头，沉声道：“立先生今天状告凌氏集团有问题，我就凑个热闹，来告立先生的状！”

　　“你是谁？有什么资格站在这里说话？！”白风厉声呵斥云天刚，不知这是从哪个角落里跳出来的傻蛋。

　　“我是谁不重要，重要的是，立先生自己本身就不干净，专司违法犯罪的勾当，又有什么资格去指责别人？！”

　　云天刚说得云淡风轻，完全不理会立天堂与白风猪肝般的脸色：“我这里倒是有些关于立兄违法犯罪的证据，不知道大家有没有兴趣看看？”

　　萧军立刻站出来，用讥讽的眼神看着云天刚：“你是什么人我们都不知道。一个来历不明的人物我们凭什么相信你的话？”

　　萧雨露也站起身子，帮哥哥说话：“这种场合怎么什么人都放进来？！维多利亚的经理是怎么管事的？”

　　白风跟着发难：“你有没有这次慈善晚宴的邀请函？”

　　云天刚依旧云淡风轻，对于这些没有任何威胁的质问与指责毫不在意。而是把目光直接转向特首，看特首是怎样回答的。

　　特首凝视了云天刚一会，像是要在自己脑海中努力搜索这样一号人物。在特首眼里能拥有云天刚这等气度的人，绝不可能是无名之辈。

　　接过云天刚手中的资料，特首细心看了起来，一看之下脸色瞬间便得凝重起来，双眉紧紧皱起眼睛闪烁不定，显然云天刚递给他的资料上记载了惊人的信息。隶书立天堂罪状，十恶不赦。


第116章

　　即便特首经历过无数风浪，脸色也沉了下来。他万没想到立天堂居然会干出这些丧心病狂的事情来。北冥河见特首脸色大变，不动声色瞧了曾欣一眼。曾欣与北冥河对视，赶紧也把头伸过去看，只见上面竟记载立氏集团无数违法犯罪，拐卖儿童甚至暗地里贩卖军火的记录，里面还附带照片。如果真按上面所说，相较于立天堂所犯下的罪证，凌氏集团偷税漏税几乎不值一提。

　　难怪特首看了云天刚递交上来的材料，脸色会变得阴沉可怕。

　　曾欣看着上面的材料，脸色也变得苍白，直觉告诉她这绝不可能，云天刚递交上来的资料绝对是假的。立天堂在她心中一直是温文尔雅的好好先生，根本不可能放任集团内部干这种丧尽天良的勾当。

　　看见曾欣脸色苍白，北冥河心中一动，脸上不动声色，心中却暗暗留心。只怕这个横空出世的南粤教父所递交上去的材料要对立天堂极端不利。

　　特首不动声色，把材料递到立天堂面前：“立先生，材料里面的内容，你怎么看？”

　　立天堂接过材料，看了云天刚一眼。才仔细阅读手中的材料，越看越是震惊，越看越是胆寒。脸上却是不动声色，居然还淡淡的笑起来：“真是笑话，一个来路不明的人递交上来的材料，岂能轻信？！这种低级别的举报材料十元就能复印一大堆，荒谬！”

　　又把手中的材料随手一丢，并没有归回到特首手中，立天堂用一种讥讽的眼神看着凌如镜：“凌如镜，枉我还把你当做对手，你居然用这种下三滥的手段来诬陷我？简直是不要脸，丢尽了你们凌家的脸。”

　　不远处立即有一帮人附和：“立先生说得对，凌氏这是打算孤注一掷，连诬陷制造伪证都用上了？要知道诬陷可是很大的罪名。”

　　萧军更是洋洋得意，用一种怜悯的眼神看着凌如镜：“前几天凌兄还请了一位大人物出头，想与我结盟，后来我妹妹也证实凌兄所请的人演技不高啊！听说那位仁兄还是一个服务员呢！今天凌兄请的这位，又是哪个戏班子的台柱子？！”

　　萧军冷冷的幽默顿时引起哄堂大笑，云天刚在不明就里的人看来，竟是成为一个下贱的戏子。

　　白风更是阴阳怪气道：“凌如镜，你们凌氏混进香港四大家族，简直是我们香港的耻辱。我都怀疑你刚才捐赠的一亿究竟居心叵测，暗藏多少阴谋诡计。”

　　此刻所有人认定凌如镜暗藏阴谋，不但捐的款，连带云天刚递交上去的材料也全是假证。所有人一片哗然，看着凌如镜的脸色立马就变了，俱都万万没想到这个刚才还一掷千金的豪门掌舵人，竟是这等人面兽心之辈。一时间所有人对着凌如镜与云天刚指指点点，不但没有为凌如镜一个亿的捐赠资金喝彩，反倒觉得凌如镜的一切行为都透着阴谋诡计的味道。

　　后面几个女孩更是无条件相信立天堂的话，凌如镜如今在香港早已身败名裂人人喊打，大势所趋没人敢为他出头，也没人会为他出头。

　　世间大凡邪恶之人，必有邪恶之处！

　　曾欣紧紧抓住父亲的手，美丽的眼睛一转，也柔声道：“爸爸，我看你还是慎重些好！我相信立大哥的人品，你千万别被别人用心的人给欺骗了。”

　　内心偏袒北冥河，让曾欣也不再坚持一贯仁慈善良的心，转而为立天堂说好话。

　　特首点点头，也根本没打算追究立天堂的责任。不说私心上爱屋及乌偏袒北冥河这一方，单就立天堂的影响力在香港也是极其显赫，若要特首对付立天堂不但阻力极大，并不是想象中手到擒来。

　　特首的责任是维护香港的安定与繁荣，所有的斗争私底下就好，绝不容许搬到台面上来。

　　眼见立天堂把云天刚给自己的资料丢到一边去，特首并没有任何表示，淡淡道：“这位先生，孰是孰非我有分寸，等调查清楚了我自会给公众一个说法。今天是主题是捐善款，一切到此为止！”眼见是要把关于立天堂的事情撇过去不提。

　　在场诸人不傻，见特首表态也是明显偏袒立天堂，顿时全都把身子有意无意靠向立白萧三家阵营，算是彻底把凌如镜与云天刚孤立。云天刚双目一冷，似乎早料想特首会是这等反应，毫无惧意的注视着特首的目光，声音也变得低沉起来：“长官，我想你需要改变一下想法？如今证据确凿，又已经打草惊蛇，我觉得香港政府有必要对立先生进行拘捕，然后再立案调查。”

　　“放肆！你是什么狗东西？胆敢用这种语气和特首说话？”特首双目低垂没说话，一旁的工作人员横眉竖目呵斥：“特首日理万机，怎么有时间理会你这等来历不明的人？”

　　“你胆敢再说一遍！”云天刚周身骤然一紧，冰冷的黑瞳如一把浸血寒刀直刺工作人员。

　　“你竟敢威胁政府工作人员，你找——啊！”

　　工作人员刚要大吼，云天刚猛然伸手掐住工作人员的脖子，如同一头嗜人的猛兽。

　　“放手！流氓，你放手啊！”眼见云天刚骤然发难，曾欣吓得第一个反应过来，跑起来拉住云天刚这个恶魔的手。但云天刚的力量岂是常人能拉动？曾欣只是做无用功。

　　特首怒喝一声：“放肆，住手！”

　　云天刚竟是充耳不闻，完全当特首的话是放屁。在这个世界上唯一能真正命令他的仅太子一人而已，别说是小小特首，即便是国家领导人此刻也要掂量掂量自己的身份。

　　特首在香港何等威严，说话向来一言九鼎，即便是四大豪门掌舵人这等存在在明面上也不敢违背他的意思。哪知这不知何处跳出来的家伙不但敢当众给立天堂造伪证，竟然还敢当众动粗？！实在是岂有此理，岂有此理？！

　　云天刚手中的力道逐渐加大，眼看工作人员眼睛暴瞪，舌头嘶嘶的伸出来，暴力倾向十足！

　　“长官，我想我们有必要把这个恐怖分子击毙！”云天刚突然出手，顿时吓了特首周边护卫一跳。等护卫回过神来第一件事就是要求把云天刚击毙。

　　特首四周保镖立刻呈品字形把特首与曾欣护在中心，拔枪瞄准凶神恶煞的云天刚。一时间现场气氛骤然紧张，大有山雨欲来风满楼之势。

　　“长官大人，我想这位朋友既然有证据证明立先生有犯罪事实，长官大人是不是应该调查一下？而不应该这么轻而易举的把所有证据都丢掉。”

　　就在所有人的注意力放在云天刚身上，特首之际，角落里又响起一个极富磁性的声音。以此同时，一个身材高大，有股莫名吸引力的男人缓缓走了出来。身后一个女人和一个男人紧紧跟着他。

　　是付千军！

　　千军觉得自己应该出手了，所以他就出手！


第117章

　　当他站起来的刹那，除了极少数认识他的人之外所有人都用茫然的眼神看着他。绝大多数香港上流社会的人都不知道这个男人，又是从哪个老鼠洞里冒出来的傻货？！今天怎么尽是一些生面孔走到前台与特首叫板？！

　　究竟是这个世界太疯狂？还是特首的威严下降到史无前例的低估？！

　　有心人已经闻到一丝阴谋的味道。

　　千军不急不缓的向前走动，每走动一步，就能牵动无数人的心弦。沈烟雨和贝贝转过头来，她们不明白这个叫七夜的服务员此刻为什么会突然出现，然后又有何胆量，有何底气敢这样说话？！难道他真以为自己是什么大人物，有能力去力挽狂澜，去影响香港特首的想法和决定吗？！

　　他到底是真傻还是假傻？！

　　想在这种场合公然挑战北冥河的权威吗？！她们觉得付千军是疯了，简直是不知天高地厚。

　　谢黛菲也转过头来，嘴角牵起了一丝淡淡的笑容。这个男人总是如此的耀眼，即便是此刻没有任何光环，他的一举一动都能轻而易举的牵动所有人的心。

　　曾欣与太子妃也死死盯着这个灵魂来自于邪恶地狱的家伙，她们没办法不认识他。千军邪恶的气息让曾欣有种窒息的恐惧，新帝的头衔则让太子妃感觉炫目。至今为止太子妃都不知道这个男人究竟是什么人物？！然而站在他身后的狂尊甚至连父亲都畏惧，这一切都让太子妃窒息。

　　北冥河与血僵尸也站了起来，千军在他们的心中各有分量。但无疑今天这个男人的出现，必将把整个慈善晚宴带向真正的高潮！前面所有的人不管拥有再显赫的头衔都只是跳梁小丑。只有他，才是这个宴会的真正主角。

　　北冥河的脸上古波不惊，然而他和血僵尸的起立却让所有人都为之动容，所有人都不明白这个躲在最角落的年轻人，为何会引起这些人物的动容？他究竟是真的大有来头，还只是所有人都对他好奇？！

　　就连一直置身事外的谢鲲，以及紧挨着北冥河另一边的罂粟沙华女王也都侧目，看着这个年轻人慢慢走来，谢鲲的眼中透着一丝毒辣，罂粟沙华则是一如既往的微笑。

　　身为一国女王，她有足够多的资本傲视全场！

　　除了北冥河，任何人都入不了她的法眼！其中也包括特首在内。

　　面对所有人的瞩目千军无喜无悲，背后的夏染雪有些害怕这种压抑的场合，悄悄向千军靠近。狂尊则目不斜视，他与罂粟沙华同样骄傲，然而与罂粟沙华身份与地位的骄傲截然不同，狂尊的骄傲来自他卓越的成就与一生追求极道境界的藐视，一种极道强者对渺小生命的藐视。

　　除了帝波罗新帝，也没有谁能让这个来自地狱的恶魔臣服！

　　千军与狂尊不带任何气势，然而大道无为，返璞归真，一股浩瀚而澎湃的压力却让所有人心惊肉跳。特首紧紧的盯着这个给自己独特感觉的年轻人，终于说话了：

　　“你是谁？怎么证明他所呈交的资料不是假的？”

　　“我自然有办法证明。不但有物证，还有人证。”千军妖异的笑起来，诡异的魅力让特首的心都猛然一颤。千军来到凌如镜与云天刚前方站定，凌如镜与云天刚很自觉的靠后千军半步，凌如镜带着敬畏，云天刚则是毫不掩饰自己脸上对千军狂热的崇拜，以千军马首是瞻一览无遗。

　　太子出手了！再也轮不到他们出头。

　　云天刚把手中的工作人员放下，工作人员捂着脖子狂咳嗽。

　　“人证在哪？”特首扫一眼千军，极力掩饰心中对这个年轻人的不满。

　　“在这！”

　　千军把手指向心惊肉跳的夏染雪，柔声道：“染雪，今天就当着长官大人的面，把你们家饱受立天堂摧残的事情公之于众，让所有人都来看看立天堂究竟是怎样一个人吧！”

　　夏染雪点点头，鼓起勇气要站出来。立天堂脸色顿时苍白一分，突然大喝道：“你是什么人？她又是什么人？凭什么作为证人来做证明？香港政府给了你这个权利吗？”

　　北冥河从最前方走出来，附和道：“立兄说得对，你们这帮人身份俱都来历不明，一个个口口声声说立兄触犯国法，我看你们这帮人才是真的居心叵测，妄图诬陷立兄以达到不可告人的目的。如果所料不差，恐怕一切的幕后真正主事还是凌兄吧？！”

　　千军既然出来了，北冥河没理由再躲在后面笑看风云。既然是宿敌，北冥河不介意在无数镜头前公然击倒千军，让这个男人永世不得翻身。

　　北冥河站到千军的对面，与千军一样带着大军，两个阵营分明的队伍如天雷地火般产生激烈的碰撞！

　　这注定是一场宿命的战斗！

　　曾欣见北冥河替立天堂出头，出于对北冥河无条件的信任和对千军邪恶气息的憎恨，让她毫不犹豫选择帮助北冥河：“爸爸，这个年轻人我认识，前几天铜锣湾那边发生了一起恐怖袭击案，就是他把坏蛋给救走的。”

　　沈烟雨与贝贝萧雨露也毫不犹豫选择相信北冥河。北冥河的人品绝对信得过。反过来千军身上的妖异气息让谁都觉得他与邪恶为伍。

　　然而就在所有人都以为凌氏与这两个陌生人都将面对狂风暴雨，面对整个香港上层社会的夹击而孤立无援之际。身为南粤商业神话，珠三角一带资本巨鳄的领军人物刘文却突然站起来，然后毫不犹豫的来到千军的身边笑道：“长官大人，我也觉得这位朋友说得有理，既然长官大人一向以公正无私而闻名，为什么不对立氏集团进行调查，反而在不明真相的情况下对凌氏进行肆意打压？这恐怕与长官大人的说法不符吧？！”

　　似乎是响应刘文的号召，更似乎是在做某一种表态。在刘文说完后，陪着刘文来到香港的所有珠三角资本巨鳄与企业家们都无声无息的来到千军的后面，不说话，用一种实际行动来表达自己实实在在对千军阵营的支持。

　　一时间，一个庞大的团队来到千军身后，一股绝不容忽视的强大力量随之成形，今天来到香港的珠三角资本大鳄足有十数人，渐渐合围，进而压倒立天堂和白家萧家组成的联盟。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一切，几乎以为是自己看错了！

　　什么时候开始，凌氏集团能得到这些人的声援？又什么时候开始，这帮来自大陆的资本巨鳄们，会站到凌如镜的身后？

　　凌如镜又何德何能能有资格拥有如此庞大阵容的队伍？！

　　格局的悄然改变让所有人都难以回过神来，然而刚才还一面倒，几乎以为凌氏必败的局势，也因为千军和刘文带着一群手掌惊天财富的资本巨鳄的加盟而产生极大改观，甚至隐隐有种与北冥河分庭抗礼的地步。


第118章

　　情况瞬间百八十度转变，立天堂白风和萧军已经勃然色变，他们千算万算也绝没能算到凌如镜暗中藏有这等大手笔，竟能请动这等级别的资本大鳄群？！立白萧三家可不会天真的以为这帮大鳄只是出于同情而与凌氏并肩作战，其中定有极大隐情。而如果这帮人真的帮助凌如镜的话，即便立白萧三家财大气粗，即便这是香港的主场，想与这股庞大的力量对抗也够自己喝一壶的。

　　北冥河的城府终究是深沉些，即便心里已经狂怒脸色也没表现。自付千军从阴暗走向前台，就注定这一切都与付千军脱不了干系。付千军是个善于耍弄阴谋诡计的男人，也许凌如镜与立白萧三家的对抗，珠三角一代的资本巨鳄进军香港等所有的一切，其背后都有他的阴影存在。事实上如果这个男人没有能与自己对抗的资本，他根本不可能冒险出来。也根本不会傻到与自己进行全面战争！

　　但付千军终究是急躁了点，他还是走到了前台。他以为自己所掌握的力量足以对抗北冥河，但他错了！北冥河在香港的势力遮天蔽日，千军的挑战注定只能成为北冥河的垫脚石。

　　因为，这是香港，这是北冥河的地盘，外来的强龙再猛也终究不能与北冥河相抗衡。

　　事实上也确实如此，如果没有意外的话，即便千军拉了一大批南粤珠三角的资本巨鳄登陆香港，与香港本土势力对抗也最终会落得饮恨而终的下场。

　　然而千军的出现，便意味着意外的发生！而且意外终将不止一个！

　　作为香港特别行政区最高行政长官，曾特首需要的是维持香港的安定与繁荣，并为香港的本土势力谋求最大利益与最大的发展空间。南粤的资本巨鳄虽然强大，但还不能强大到动摇特首力保本土豪门的决心。当特首就要为今天的事情一锤定音，要为立天堂与白风等人开脱责任时，身边大佬的话却让他的决定变得摇摆，最终举棋不定。

　　在所有人目瞪口呆的神色下，血僵尸站了起来。这个代表着香港黑暗世界最高的权力领袖，这个在香港影响力几乎能与特首分庭抗礼的强大存在说话了：

　　“长官阁下，我一向认为你公正无私，眼睛里揉不得沙子。正因为在你的领导下，香港的社会才会繁荣昌盛，安定团结。才会长治久安，人民安居乐业……”血僵尸说得大义凛然，给特首带了一通高帽子。正当所有人以为血僵尸必将站到北冥河这一阵营时，谁知血僵尸话锋一转，冷漠的眼睛突然爆射寒光，淡淡道：

　　“……可是，既然香港社会出现蛀虫，出现犯罪，甚至出现贩卖军火与儿童的大案。我相信以长官阁下的睿智，绝对不会对此置之不理，并对此严查到底！”

　　血僵尸说得很平淡，但平淡的背后却是不容置疑的决心。他这是公然的站到付千军一边，与凌氏集团共同对抗立白萧三大豪门！

　　一个在香港社会拥有无以伦比影响力，甚至能与特首分庭抗礼的强大存在站到了凌如镜的背后，再加上云天刚这个南粤教父，再加上刘文以及珠三角一带的无数资本大鳄，这是怎样奢华的力量？这又是怎样庞大的组合？！

　　即便是北冥河再自信，此刻也几乎要气得吐血。他完全不明白今天究竟是怎么了？为什么情况会不再按照他编写的剧本在演。

　　北冥河之所以能在香港横行无忌，之所以能号令香港绝大多数豪门，甚至能掌握整个香港上流社会的最大倚仗，一是背后强大的铁血门，二是曾欣的父亲曾特首，最后，则是太子妃的父亲黑暗教父血僵尸！

　　然而现在这个三大倚仗之一的带着黑暗血统的男人却公开站到自己宿敌的对立面，公然与自己对抗，这不但是在打北冥河的脸，更是公开告诉所有人，香港黑道教父并不会因为女儿的原因而偏袒北冥河！在立白萧三大豪门与凌氏集团对抗的战斗中，三大豪门的奢华阵营并不是强大到无可战胜。至少，有了血僵尸的加入，有了南粤资本巨鳄的加入，有了南粤黑道教父的加入，凌如镜的力量已经膨胀到空前强大的境界！

　　甚至于，这股强大足以把三大豪门的奢华阵营给彻底压制！

　　但问题是，这个掌握了香港本土几近一半黑色力量的男人，为什么会站到凌如镜的背后？又是怎样可怕的利益才能拉拢这个可怕的男人？！

　　所有人都不明白，然而事实却是如此，不容更改！

　　立天堂和白风也完全被血僵尸的表态搅懵了。他们在香港的势力固然强大，然而与血僵尸比起来却逊色不止一筹。在与凌如镜斗得如火如荼的时候他们根本没力量与血僵尸抗衡！立天堂和白风有些茫然，实在是凌如镜突然展现出来的实力有些可怕，加上血僵尸的力量他们基本没法对抗。于是他们都把目光锁定北冥河，希望这个无限接近于神的男人能给他们一些帮助，哪怕是指一条明路也行！

　　然而北冥河注定让他们失望了！

　　虽然北冥河的脸上依旧带着笑容，似乎一直手掌乾坤，万事皆在心中。然而他眼睛中的闪烁不定却清晰的告诉立天堂与白风，在对手强大到一定境界的时候，即便强如北冥河暂时也束手无策。

　　或者说，暂时北冥河还没有办法解围。北冥河只能把目光转向太子妃，希望从这个深爱自己的女人眼里，能知道一些血僵尸为什么会帮助凌如镜的缘故！

　　很显然北冥河最终必将失望。因为太子妃脸上的茫然清晰的告诉北冥河，就连她都不知道父亲为什么会帮助凌如镜？为什么会丢弃她喜欢的男人转投敌方阵营？她像是突然想起什么，目光注视着人群的中心，那个被称为“新帝”的可怕男人，她似乎猜到父亲之所以倒向凌如镜是因为这个妖异迷人的年轻人，然而这个年轻人，何德何能能让父亲坚定不移的支持他？！

　　萧军的脸色此刻也变了！从当初那个与凌如镜一起到自己家中当说客的男人出现，然后坚定不移的走到凌如镜面前，最后再加上掌握南方经济体的资本巨鳄和血僵尸的庞大力量，萧军的心便开始跌落谷底。

　　其实萧军早该猜到凌如镜是个谨慎的人，在没有底牌与立白两家对抗时，他根本不可能与几大豪门撕破脸。但他如今却撕破了脸，这说明他拥有无可估量的力量，而今天他展示出来了，这股展示出来的力量足以让任何人都胆寒，心生畏惧！

　　这股力量是如此可怕！可怕到特首想要做个决定，也不得不三思而后行！

　　现在萧军的肠子都悔青了。但他如今想再回头已经不可能，因为他已经加入立白两家的阵营，背信弃义的后果萧军比谁都清楚。除了坚定决心把凌家打倒之外，萧军别无选择。

　　虽然，凌家倒台的话下一个轮到的就是自己。


第119章

　　萧雨露也茫然了，她本以为自己要哥哥加入立白两家的阵营，是算准了与凌家结盟的话一定死无全尸。然而今天她发现自己错了，而且错得如此离谱！凌如镜并不是没有助力，相反他的助力是如此强大，强大到让人头晕目眩的境界！即便是没有萧家的帮助，哪怕萧家已经投入到敌人的怀抱，凌如镜依旧能独立抗衡三大豪门，乃至整个香港上流财阀！

　　萧雨露的目光最后定格在付千军身上，这个被称为是服务员的男人，此刻竟站到凌如镜和刘文的前方，以一个领袖的身份正面对抗北冥河。妖气凛然，如一个端坐皇位的帝王！

　　萧雨露不由把希望全部寄托在那个如神一般的北冥河身上，这个男人一定会创造神话，一定会把现在的颓势扭转过来。

　　很可惜，北冥河的表现让萧雨露失望了！当北冥河面对这个妖气凛然的男人时，他再也没有从前那种自信与洒脱，脸色凝重，眼睛里闪烁着不定的光芒，死死盯着对面的男人看。

　　似乎，萧雨露居然能在北冥河的眼睛里，看出一丝惶恐……

　　无可战胜的北冥河，居然也有惶恐的时候？！这在萧雨露看来几乎是件无法想象的事情。

　　沈烟雨和贝贝也站了起来，盖因千军今天的举止与行为太出乎她们意料了！这个一直在社会最底层挣扎的男人，什么时候变得这么强势？什么时候胆敢到香港最上层社会搅动风云，甚至敢与北冥河这等惊天动地的男人公开抗衡？！

　　他不想活了吗？！难道他真的以为自己能帮助凌如镜力挽狂澜？！

　　但无论如何，千军是与北冥河公开对上了！而且不容否认，在面对北冥河时千军一脸的气定神闲，完全不把北冥河放在眼里。相反曾经在香港叱咤风云的北冥河，今天则露出了极其罕见的凝重神色，恍惚间，千军不把北冥河放在眼里，北冥河却视千军为一生中极其重大的敌人！

　　这真是个极其有趣的现象。

　　谢黛菲没有站起来。她早已经预料到这个狂妄的男人会做出惊人之举，却没想到他竟在大庭广众之下公然与北冥河作对。也许，这才是他真正的风格，看似疯狂却又立于道德制高点和不败之地！人生只求轰轰烈烈，苟于人生与他绝缘！

　　面对血僵尸的公开支持，千军微微点头。眼看北冥河色变，曾欣生怕爸爸真的会迫于压力调查立天堂，赶紧拉住父亲的手急切道：“爸爸，你千万别相信别人的话，立大哥绝对行得正坐得直，他肯定不会犯罪的！”

　　曾欣虽是纯真善良，但其中利害关系却是分得清清楚楚。如果父亲此刻迫于压力真对立氏集团进行调查的话，对立家的打击绝对强大，作为与立天堂同进同退的北冥河，其威望必定大打折扣，说不得与凌氏集团的对抗便要土崩瓦解。

　　特首面沉似水，并没有立即接女儿的话。他在审视千军以及他的团队，他想从这个庞大的团队中看出关于这个年轻人的一些来历。他更想知道血僵尸为什么会不顾香港本土豪门的利益转而去帮助他人？！

　　今天的一切，都有些诡异。

　　特首要失望了！

　　千军脸上带着笑容，用一种淡然、甚至是带着一丝嘲讽的笑容看自己。特首并不能从千军的脸上看到别的东西。于是特首的脸色立刻暗了下来，他在心中已经有了自己的打算……

　　于情于理，特首觉得自己都必须支持立白萧三家，更是间接支持北冥河！虽然血僵尸已经公然倒向这个年轻人，但自己绝不能倒，一来北冥河将来恐怕成为自己的女婿，自己不帮他岂不是让女儿难过？二来立白萧三家的本土势力庞大，不见得就逊色血僵尸，自己更不可能胳膊肘子往外拐去帮助外人……

　　最后，也是最为重要的一点，如果特首迫于血僵尸的压力而支持千军的话，不但对北冥河和立天堂是极其沉重的打击，对特首的威望而言也是重大损失。

　　因为，这将会让大家误认为香港的最高行政长官是迫于香港黑道教父的压力，所以向千军妥协的。这要是说出去对特首的打击尤为沉重。从今往后，香港的大地上只认一个黑道教父，有谁敢认特首？！将来特首又将怎样展开工作？！

　　“不管立先生是否真犯罪，这都将由香港政府来处理。任何人都不得质疑立先生对慈善事业做出的卓越贡献！”

　　特首最终一锤定音。坚定的脸色告诉所有人，香港永远只有一个特首！即便血僵尸再强大，威望再高，也永远替代不了特首，也永远不能和特首分庭抗礼！

　　特首要让所有人明白，在香港，永远只有一个中央政府承认的特别行政区行政长官，再没有第二个！

　　得到特首公开的支持，北冥河的脸色总算舒缓许多。至少在香港明面上，立天堂无论是否犯了无可饶恕的罪状，都将获得一块免死金牌。立天堂的脸色也缓和下来，看着夏染雪的脸上甚至带着讥讽的笑。即便这个女人玩再多的花花肠子，永远也扳不倒自己？！自己即便把她的母亲轮奸至死，她也永远奈何不了自己。

　　而且有一点可以肯定，因为血僵尸的加入而导致力量失衡，也在特首与血僵尸的公然对抗下再次趋于平衡，甚至再次压制住付千军的队伍掌握主动权！

　　本以为自己能替母亲报仇的夏染雪，听见特首的表态，顿时脸色一白，差点便要站立不稳！

　　千军的脸色也阴沉下来，淡淡道：“长官大人，我想你这话不妥。既然人证物证俱在，证据确凿，我想还是应该把人控制起来，再审问不迟吧？！”

　　“是否真是人证物证，政府还需要进一步调查。并不是某些人说了算。”特首毫不留情的反驳千军，对立天堂一护到底。

　　“我拥护长官大人说的话，立氏集团在香港拥有悠久的历史，不知为香港做过多少贡献，又岂能以偏概全？更何况立先生从不干违反的勾当，我看你到这来恐怕是别有阴谋！”

　　特首话音刚落，北冥河便结果特首的话，冷冷的注视千军，满脸讥讽。

　　“我看北冥先生说得在理！”

　　最前方跟着站起来一个帅气青年，正是曾被千军狠狠扇了一巴掌的谢鲲。此刻谢鲲眼中精光四射，似乎是站立在一个极公正的立场说话：“我们不能否认立先生的功绩，立先生为香港的发展做出过卓越贡献。而且，我曾在南粤见过这个人，这个人完全就是一个招摇撞骗的骗子，曾被南粤警方拘捕后来跑到这来，没想到他不思悔改，竟然胆大包天到连立先生都敢侮辱，简直是岂有此理！”

　　虽不位列香港四大豪门，但共和国内向来是外来的和尚好念经。更何况谢鲲不但是皇英集团幕后的最大股东，更是帝波罗世袭侯爵，此时说话极有分量。


第120章

　　“我也赞成谢爵爷的话！”

　　与谢鲲并排而坐，被无数保镖包围，被特首奉为上宾的女王罂粟沙华站了起来。艳丽的容光加上妖娆的身姿，浑身上下的贵气震慑全场，与生俱来的威严更是让人看得惊心动魄。

　　罂粟沙华款款走下为她特制的座椅，华目四顾，美轮美奂。沙甜的语气充满冷艳，淡淡道：“立氏集团曾是香港纳税大户，更常年关心香港慈善事业的发展，立先生更是慷慨大方，捐赠出去的款项不知凡几。如果像立先生这样的人物都要被诬陷，都要被调查的话，我不知道将来香港哪还有正义？谁还敢捐款？！”

　　话锋一转，罂粟沙华的目光又紧紧盯着千军，沉声道：“倒是你，一出现便像是蓄意为之，更不知心中藏了什么阴谋。你说立先生贩卖军火我不知道，但你说立先生强奸别人，更贩卖幼童，我看简直可笑，以立先生的地位什么都不缺，有什么理由是干这些事？！”

　　谢鲲身为帝波罗世袭侯爵，手中掌握极其庞大的资源，说话的分量自然十分沉重。再加上罂粟沙华这等一国女王的支持，情况立时大变，刚才已经有特首的支持，再加两道惊天助力，北冥河瞬间具有压倒一切的力量，反败为胜！

　　两道海外力量公开支持北冥河！既然南粤的资本财团有胆量挑战香港本土的豪门，罂粟沙华与谢鲲不介意在背后力挺北冥河。一时间对千军的质疑声铺天盖地的涌来，所有镜头纷纷指向千军，说千军居心叵测，暗怀鬼胎，说千军本就是一个骗子，甚至把千军以前是当服务员的身份都给公布出来……

　　一时间千军与凌如镜所面临的压力极大。北冥河重新掌握主动权，脸上升起笑容。凌如镜也是如坐针毡，面对北冥河猛然间壮大的力量以及突如其来的指责声有些回不过神来。

　　狂风暴雨接连而至，刚取得的一点优势瞬息化为乌有。

　　凌如镜不由把目光射向付千军，却发现千军气定神闲，竟然完全不把这等逆势放在眼里。成竹在胸暗藏雄兵百万，即便泰山压顶不弯腰。再看这位付家太子的背后，刘文亦是脸色如常，完全不把这等逆境当回事，云天刚更是面沉如水，不但未曾胆怯，眼中甚至有种战意，只等千军一声令下，他便大开杀戒，把香港屠个鸡犬不宁。

　　至于狂尊，更是用冷漠的眼神注视一切！他相信新帝，就像相信从前的太祖一样！没有任何困难，能阻挡他们前进的脚步！

　　血僵尸低垂着双目，自从特首表态之后他便再没有说话。但不说话并不代表他就屈服于特首的权威，事实上血僵尸也和狂尊一样，对这位帝波罗的新帝充满信心。帝波罗的开国太祖一生充满无尽的辉煌与荣耀，他的故事足以写成史诗在人间流淌。而作为继承者，如果连应付这等情况的能力都没有的话，岂不是辱没了他外公一生威名？！

　　不但血僵尸，甚至包括谢黛菲都深信不疑，这个看似无害的男人，终究有力挽狂澜的能力！

　　千军也终究没让他们失望，更没有让支持自己的所有人失望——

　　后招又至！

　　就在千军和凌如镜被所有人指责唾骂，被所有人质疑其暗藏的鬼胎，被所有人认为千军想把立天堂搞垮搞臭完全是想把最大的蛆虫凌氏拖出泥潭的时候。毫无征兆的，只见维多利亚大酒店的楼下突然传来喧闹声，紧接着无数的汽笛声铺天盖地的传来。正当所有人云里雾里时，猛的维多利亚大厅的门被人粗暴推开，一个男子屁滚尿流的闯进来，对着特首大叫道：

　　“不好了长官，不好了……外面来了好多军区的人！香港驻军的林司令……林司令亲自带队过来抓人啦！”

　　正应了男子的话。他的话才刚说完，只见外面传来整齐划一震天的脚步声，一队队人马荷枪实弹的来到维多利亚大酒店内，为首一人剑眉朗目，五十岁左右的年纪。个子虽然不高，但身上散发的气势却比任何人都要充足，所有人都毫不犹豫的相信，这一定是个经历过真正铁与血浇灌的将！

　　香港驻军林剑锋司令员！

　　在香港，很少有人与香港驻军打交道，更不知道这就是香港几大巨头之一的林司令！

　　自香港回归后香港驻军都极少参与到地方政务，尽量避免引起驻军与地方矛盾。作为香港驻军司令员，林剑锋平时更是深居简出，在公众场合极少露面，此刻乍一带兵来到维多利亚，所有人都勃然色变，不清楚究竟发生了什么事？连几乎被人遗忘的、能与香港政府分庭抗礼的香港驻军都出动了？！

　　甚至，还是由香港另一个被人遗忘的终极巨头，香港驻军司令员林剑锋亲自带队！

　　这究竟是怎么了？

　　所有人都不明白，都带着惊慌与好奇的眼神注视这个掌握香港军权的大佬！

　　特首与林剑锋自然是老相识，自来香港特区政府与香港驻军之间便是井水不犯河水，只是与中央驻港工委会齐主任一起前往首都时才会走到一起，相互间相安无事。但今天，林剑锋这只在香港被遗忘的林老虎为何会神兵天降，突然出现在维多利亚？！

　　北冥河的脸色亦是阴沉下来，他的心突然乱跳！感觉到事不寻常。莫非，这又是付千军那个混蛋整出来的幺蛾子？！

　　恐怕，今天的事情要凶多吉少。

　　特首远远注视着这个与血僵尸一样能在香港与自己分庭抗礼的人物。等林剑锋大踏步走到大厅中央时，特首才排开众多护卫的保镖，笑眯眯的主动伸出手来：“哈哈，不知道什么风把林司令也吹来了？幸会啊幸会！”

　　特首的级别为正部级，手中掌握的乃是特别行政区香港。虽是正部级，但进京一般都能享受到副国级的接待。林剑锋虽贵为香港驻军司令员，军衔却是中将！对照行政级别甚至还不到正部级。按理说一个享受副国级待遇的领导主动伸出手与之相握，那是给了天大的面子，理应双手相握使劲摇晃才对。然而出乎所有人意料，林剑锋的手只是与特首一触即收，完全是招牌式的假笑：“曾特首好！”

　　随即把目光转向风暴中心的千军，双目相交下互相点头，林司令这才把目光重新定格在特首的脸上。

　　曾特首把林司令与千军一瞬间的对视捕捉到，顿时皱起眉来。今天林司令突然大举带兵来到市区，定然有重大的事情发生，且林司令手中定然握有极大的筹码。不然的话调动军队干涉地方事务乃是大忌，特首再向中央参上一笔，绝对够林司令喝一壶的。

　　特首不动声色，见林司令没有平时热情，脸色随即冷淡下来：“林司令，今天为何突然带兵前来，这里正在举行慈善晚宴，有什么事情能劳烦司令大驾亲自光临？！”


第121章

　　“我们今天刚破获一起特大走私军火案，其中牵涉到香港驻军军方高层，据其招供，很可能还牵涉到香港一些豪门，所以我今天亲自带队前来调查！”林剑锋硬邦邦的回复曾特首，居然敢不把特首放在眼里。

　　如今正值中央换届的关键时期，香港特别行政区行政长官也到换届时刻，林剑锋即便在特首面前摆谱亦不为过。况且特首不比从前的港督，根本没有指挥军队的权力。即便级别上有所差距，权力上却足以和特首分庭抗礼。手中掌握枪杆子，即便是特首也要给林剑锋三分颜色！

　　“牵涉到谁？！”特首面沉似水，在林司令面前毫不退让。

　　“立天堂！”

　　“立天堂？！”

　　特首的心不可抑制的跳上一跳。眉毛一皱，淡淡接道：“有什么证据证明是立先生所为？而且立先生为香港的贡献巨大，可不是林司令想抓就能抓的吧？！”

　　似乎早猜到特首会护着立天堂，林司令冷冷一笑，道：“立先生对香港经济贡献巨大我绝不否认。但功是功，错是错！这次牵涉到我们香港驻军，而且还是贩卖军火，即便天大的功劳也要把立天堂带回去调查！”

　　说完，林司令大手一挥：“来人，把立天堂带走！”

　　硬邦邦的样子居然丝毫不把特首放在眼里。

　　“慢着，谁敢动手？这里我说了算，不许把立天堂带走！”特首怒喝一声，居然一步挡在立天堂前方，与林司令针锋相对！已经有机灵的人打电话给香港警务处处长，要警务处的人立即带人前来维多利亚大酒店，以防军地冲突升级。

　　斗争一触即发，林司令公然要把立天堂带走，特区最高首长却死活不让，双方针尖对麦芒。这已经不再是凌氏集团与立白萧三家的决斗，而是升级为南粤资本巨鳄与香港本土财阀，香港驻军与香港地方政府的斗争。斗争在香港已经升级到无限量的高度，这关乎到特首的威望与林司令的脸面。但可以预见的是，今天所发生的一切已经不再局限于香港本土，作为香港特别行政区，自来军地冲突便是极其敏感的话题，如果没有足够的力量压制在场所有新闻媒体，中央高层知道也是迟早的事情！

　　“特首，我敬重你。但今天这件军火走私案牵涉极其深广，情况极其严重，我们也有确凿的证据证明立天堂不但参与了这场军火走私案，甚至在里面占据主导地位，涉案极深。如果特首硬要阻挡我们办案，到时候高层知道了，特首也不会好过吧？！”

　　林司令冷冷的注视特首，完全无惧特首的压力！语气强硬，甚至用了三个“极其”以证明立天堂涉案之深之广。这已经不再是脸面问题，事实上到了林司令与特首这个等级其中的厉害关系自然分得清楚，如果林司令硬是要与特首扛下去，到时候双方撕破脸中央干涉下来二人都没有好果子吃。

　　特首的脸色便有些阴晴不定。他现在也有些后悔硬要帮立天堂强行出头，不说林司令三句“极其”以及立天堂扭曲的脸色能证明其可能确有重大涉案嫌疑，况且今天凌如镜胆敢单刀赴会，而后如此的埋伏打得立白萧三家措手不及，便足以证明凌如镜绝对是有备而来，如果事情再发展下去，天知道还会有什么意想不到的后招。

　　即便是强如特首，此刻也有种心惊肉跳的感觉。发觉这帮人一个比一个年轻，却是一个比一个老谋深算，即便是自己这方身为地方王，即便是自己势大，但人家站到了理字上，如果自己真动用权力把立天堂解救出来，不说从此得罪林司令与血僵尸这香港地头上的两大土皇帝，即便林司令揪着此事向中央参上一本，自己也绝对颜面尽失。

　　但此刻骑虎难下，特首有心想要退让，奈何无数媒体与香港各届人士看着自己，只要自己一旦服软从前建立起的威信只怕便要土崩瓦解，以后又要怎样开展工作？！

　　“特首，今天的事情齐主任也略有耳闻，我打个电话给齐主任，让他与你谈谈吧！”

　　眼见特首眼神闪烁不定，林司令心知特首所想，果真掏出手机给齐主任打个电话。

　　所谓齐主任，自然是中央驻香港特别行政区工委会齐主任，齐凡的老子！齐主任虽然不大过问香港地方政务，但作为香港与中央联络的纽带，在香港高层齐主任说话的分量也是极重的。齐主任的话即便是特首也不得不慎之又慎，三思而后行。

　　眼看着林司令给齐主任打电话，不但特首，连北冥河与立白萧三家掌舵人此刻的脸色也绝好不到哪去。事实上立天堂干过些什么事北冥河与白风等人心里大抵知道，想要救立天堂的唯一办法就是不能让立天堂被林司令带走。然而北冥河即便在香港上流社会呼风唤雨，即便拥有无可估量的黑色力量，但在明面上，在此刻，他却没有任何发言权！因为，林司令掌握了确凿的证据证明立天堂涉案，即便是香港最高行政长官给予的免死金牌，在林司令面前也如同废铁！

　　没有官方身份，北冥河没有资格说话。说穿了北冥河在香港所有的威望都是依靠裙带关系上位，终究没有自身实力的强大来得更有分量！

　　对于今天的所有一切北冥河没有任何准备，更没想到付千军会在此地骤然发难。千军以有心算无心，且派出庞大到堪称奢华的队伍，凌如镜，刘文，云天刚，血僵尸，林司令……要压制北冥河几乎没有任何悬念。

　　当林司令与齐主任说完话，然后把电话递给特首之后，便宣判了立天堂接下来将会遭受怎样的待遇。

　　任是立天堂手眼通天，任是立天堂拥有再强大的保镖队伍，但在荷枪实弹的军队面前，依旧显得苍白而无力！

　　特首既然表态，没有人肯再为立天堂出头！看着立天堂被林司令带走白风是心惊肉跳，萧军更是有种无法压制的恐惧感。连沈烟雨和贝贝也都不明白，这个曾经在香港叱咤风云，这个曾经在香港一言九鼎的四大豪门之首，为什么说被带走便带走？！

　　究竟是怎样的力量，才有能力把立天堂拿下？！

　　白风和萧军，沈烟雨和曾欣等人都把目光投向北冥河，他们以为这个男人会想办法把立天堂给留下来，然而今天的北冥河注定要让他们失望了！至始至终，北冥河都是云淡风轻，似乎并不打算把立天堂解救出来。或者说，北冥河真真实实想要立天堂救出来，然而林司令手中的枪杆子却足以让任何人望而怯步。

　　强如北冥河这种在香港呼风唤雨的存在，也终于有吃瘪的一天！曾大言不惭被誉为无限接近于神的男人，也终究只是个手中多了点权势的凡人而已。

　　一瞬，白风与萧军突然有种兔死狐悲的感觉，真算起来他们屁股上留下的屎并不比立天堂少，今天立天堂被带走，会不会预示着自己也要步其后尘？！


第122章

　　白风和萧军不知道，但可以肯定的是萧军现在的悔恨更重，无论怎么算这次都是以凌如镜的大胜，立天堂的大溃败而告终。立白萧三家本想借着凌氏集团内部问题一举把凌氏击垮，却没想到凌如镜居然绝地反击反败为胜，让立天堂赔了夫人又折兵，不但没把凌氏打垮，竟还把自己整个人都给搭进去了，绝对得不偿失。

　　因这场特大贩卖军火案牵涉到香港驻军，所以将由香港军方出面把立天堂带走调查。不过在临走前特首却有一个要求，因为涉案的立天堂不但在香港，即便在整个共和国影响力也十分巨大，所以特首要求地方政府与军方一道成立一个联合调查组，更加公平公正的彻查此案！

　　对于特首的要求林司令没法拒绝，特首的影响力并不是齐主任一句话就能摆平的。特首给齐主任面子，齐主任自然要给特首面子。而作为共同阵营的林司令也必须给特首面子。如果把特首撕破脸皮大家都没好果子吃。

　　香港地方政府与香港驻军联合办案，自然是有相互制衡的作用，不会让立天堂在被审期间孤立无援。也能让北冥河等人准确的掌握案件审理的进展。

　　一切似乎都尘埃落定，所有人都以为林司令是斌公执法，而事实上林司令也确实是斌公执法。然而在最后当林司令带队走过千军面前时，如岩石般亘古不化的脸上突然露出一点微笑，与千军点点头后才离去后。笑容虽是一瞬而过，但即便再傻的人都能清醒的认识到，难怪凌如镜胆敢公然与立天堂作对，背后竟掌握着立天堂可怕的把柄，更是拥有林司令这种极端可怕的强援。

　　所有人更明白今天这个阴谋都只是凌如镜，亦或凌如镜身后的神秘人物一手导演的，所有人只是跟着他的节奏在走而已，等戏演完了，尘埃落定，所有的演员便都要退场领盒饭去！

　　这出戏背后的导演，无疑便是这个站在凌如镜和刘文云天刚前方，带着妖异笑容的年轻人。

　　而这出戏的最终结果，就是要把立天堂装入麻袋抓走，从核心开始瓦解北冥河的阵营。

　　立白萧三大豪门与凌氏的斗争几乎以完败的姿态结束。这不但是对三个家族的沉重打击，更是对北冥河沉重的打击。自此北冥河无可战胜的神话几近破灭，将来即便要与千军斗争也只是以一个凡人的身份。北冥河固然拥有无数可以动用的资源，然而在付千军面前，似乎都不那么管用了！

　　也许，他最后的王牌便是隐世的铁血门！然而在柔媚看来，铁血门在北冥河手中也不再那么可靠！

　　不是么？！这一切都只是千军从前的局！一个为了把铁血门所有反对势力绞杀，而设的一个比较大的局！

　　北冥河一言不发的走了，白风与萧军自然是慌慌张张紧随其后。本应该是这场慈善晚宴的主角的退场自然引起连锁反应，作为帝波罗侯爵的谢鲲在特首与林司令的层面上，他暂时还没有发言权。不但谢鲲，连罂粟沙华也同样没有。罂粟沙华固然可以通过某些外交途径小小干涉一下，然而这是共和国内政，一个小国想要干涉大国内政除了会自取其辱之外，没有任何好处！

　　所以罂粟沙华即便再恨，也只能气愤的立场。不过在离场的时候她的目光再次关注这个笑容妖异的年轻人。今晚，这个年轻人已经被她深深记恨，把北冥河所有脸皮都撕下来甚至打脸，这不但是开罪北冥河，更是开罪公开支持北冥河的罂粟沙华。罂粟沙华不介意在未来的某个机会中给这个年轻人一些教训。

　　也好让他知道知道，对这个世界要永远保持一颗敬畏的心，总有那么些人不是他能得罪的！

　　罂粟沙华会否有此机会？亦或，付千军将来会给她一些教训。

　　而这个教训可能如此之大，大到亡国，或者……吞并……

　　所有人都陆陆续续退场，特首与北冥河一行人先行离开，千军也带着云天刚刘文等人离场，随后的南粤资本巨鳄和凌如镜亦步亦急的跟在后面，血僵尸自然是带着太子妃与千军等人一起。即便是血僵尸和刘文这等地方王在千军面前也不敢造次，很自觉的落后千军半个脚步。所有人都很清楚这个队伍的核心是谁，更知道要怎样去维护这个核心的权威。

　　以千军为首的队伍也浩浩荡荡离去。沈烟雨和贝贝等人再傻，也能看明白这个叫“七夜”的男人，才是这帮人物的首脑。然而她们直到现在都不明白这个名叫“七夜”的男人，又怎么会在一夜之间完成华丽丽的变身，从一个酒吧服务员一跃成为引领一个强大到无可战胜的队伍的首脑？！

　　这就像一个贫民原来是帝王假扮般逆天！

　　血僵尸是谁？香港最强大的黑道教父！刘文是谁？南粤无法超越的商业神话！凌如镜又是谁？香港四大豪门之一，掌握数之不尽的金钱！每一个人拉出去都是强大到无法估量的存在，他们每降临一座城市，都会成为这座城市最尊贵的贵宾来接待，即便是沈烟雨和贝贝这种凤凰女的父辈，都需要仰望这些人的鼻息。然而今天，这些人却唯付千军马首是瞻，所有人的眼中都自发的充满尊敬，甚至是敬畏。

　　贝贝咬着嘴唇，目光死死盯着那个万众瞩目的男人：“他……究竟是什么人？”

　　“七夜以前不是……服务员吗？！”沈烟雨也呆滞的看着“七夜”，这个男人今天所带给她的震撼实在太大，让她有些受不了。

　　“他不叫七夜，他也不是服务员……”谢黛菲凝视这个带来风暴的男子，脸色充满了自豪：“他的强大远远不是我们能了解的。”

　　香港慈善晚会风波过去数天。数天之中香港风平浪静，想象中各大主流媒体争相报道晚会上四大豪门针锋相对，香港驻军司令员与特首几乎翻脸的消息并没有出现，一派歌舞升平。

　　香港是个法制社会，自回归以来便实行一国两制。香港政府对媒体的掌控远没有大陆中央政府那般强而有力。然而不能掌控并不代表没有控制的办法！当天慈善晚宴上的大佬中有的是传媒大亨和世家豪门，其中几乎囊括了香港所有极有权势的强力人物，特首不能掌控媒体，他们能，他们也不希望慈善晚宴上的风波危急整个香港地区的治安与稳定。

　　如果中央高压下来，能捞到好处的并不多。

　　有某些境外媒体想对此事大肆炒作，在香港地区政府与各大财阀豪门的合力围剿下，也如海洋中的浪花般拍打几下随即销声匿迹。

　　但平静的下面，却是暗涌的风暴！山雨欲来之势。作为北冥河身边的中坚力量，立天堂被带走对北冥河一方而言绝对是沉重打击，军方与地方联合成立一个调查组，绝不排除香港地方政府会在其中使绊子。


第123章

　　自慈善晚会风波后，千军一直呆在租住的房屋中不怎么出门。他只想在喧闹的世界清静一会，便没人胆敢来打搅他。

　　北唐雪柔上次被北冥河围剿后身负重伤后，便一直躺在床上不能起来。千军哪儿也不去就一直在床头照顾她。相对于医院家里反而更为安全，更何况作为隐居世俗之外的武侠门派，铁血门自古传承下来的灵丹妙药相对于医院的一些西药效果更好，见效也更快。

　　每天有美人相伴，间或带着美人去附近公园欣赏日出日落，倒是一大快事。

　　唯一美中不足的，这是一个病美人，即便风华绝代倾世绝俗，亦不能亲热一番。

　　经过了一段时间的调养后，北唐雪柔的气色总算好了很多。如今俏丽的脸蛋上重新出现绯红，晶莹剔透的红唇也重新变得娇艳起来。上一战，北唐雪柔的伤势并不重，有铁血门传承下来的灵丹妙药辅助下好得更快。但她拒绝更快好起来，相对于健康的时候她倒宁愿生病，因为生病就不需要想更多的烦心事，生病也不需要看花店，生病还可以睡懒觉，想睡就睡而且还心安理得。

　　而且，生病了……还有他会照顾自己……

　　每当看见千军忙忙碌碌的样子，北唐雪柔心里就痒痒的，如同沐浴在冬日的阳光下一样舒服。

　　这种感觉真的很不错。

　　北唐雪柔想要千军照顾，千军也愿意照顾她。很早之前师姐便在他心中有着不可替代的位置，这个女人善解人意偏又如此温柔，当年自己失忆时她照顾自己两年，即便千难万难终究对自己不离不弃。如今她受伤了，千军没理由不去照顾她！

　　照顾她，在千军看来是天经地义。

　　“师姐，喝药了。”

　　千军端出一碗略微苦涩的药汤来，药的配方是采集五百年以上的何首乌，辅以百年灵芝和深海蛇胆炼制而成，这些东西在普通人眼里端的珍贵无比，但对于铁血门这种拥有无数岁月依旧屹立不倒的古老武侠门派而言，却是最普通不过的灵药。

　　即是灵药便是苦涩无比，良药苦口利于病。但北唐雪柔每次喝药的时候总会愁眉不展，以显示她内内心中并不喜欢喝这种药。然而在千军的连哄带骗下北唐雪柔总是会乖乖的妥协。她从来不会拒绝千军的要求，更不知道怎么去拒绝。

　　或许，她的潜意识从不希望自己拒绝这个自己照顾了数年的男人！

　　她冷艳孤傲，她不染烟尘，她如同一个洛水姬神般不落凡尘，也很少有男人真正能看见她的笑，即便是笑，里面也有股拒人于千里之外的冰冷，让男人心碎之余却不敢靠近。

　　真正见过她笑的，亦或她愿意为之付出最真诚笑容的，唯千军一人而已。

　　此刻北唐雪柔正坐在床头看一本《茶语人生》，这是一本有关于茶道的书，里面对茶的理解可以让人升华到一种领悟人生与哲理的高度。北唐雪柔喜欢喝茶，更喜欢茶道。事实上千军对茶的理解绝大部分都来自于北唐雪柔对茶道知识的渊博理解，进而传染给了他。连千军对茶道的理解都不是常人能及，勿论北唐雪柔。北唐雪柔不但能品出国内最出名的几个茶艺宗师的味道，甚至连大多数有名茶叶出自哪个茶庄都一清二楚。

　　对于茶道，她是大师。别的领域她更是出类拔萃到让人生不出超越之心。她与何倾月一样，天生的高智商与倾世的容颜就应该受到所有人的顶礼膜拜，奉为神女！

　　女人的美丽要想升华到一个新的高度，并不是靠浓妆艳抹和每天三个小时的精心打扮。在千军看来内心的升华和智慧的提升永远要比化妆来得更有效多得多。如师姐，即便不化妆，绝代的风华世间亦难出其右。

　　此刻北唐雪柔慵懒的趴在床头看书，动人的曲线完美勾勒，洁白的肌肤，如水的双眸与晶莹的红唇，空谷幽兰般徐徐绽放，绝美的容颜与典雅的气质浑然一体如一副唯美的油画而不可亵渎。

　　见千军把药端过来，北唐雪柔把《茶语人生》放在床头，瞧了瞧千军手里的药汤黛眉便轻轻皱了起来，显然她并不喜欢这种味道。

　　“师姐，等喝完了药你再睡会，晚些时候我陪你去公园走走好吗？那儿幽静风景也不错，与铁血门的环境很类似。”千军把药汤端到师姐面前，加以小小的胡萝卜往往能让师姐更快把药汤喝完。

　　对于这种哄骗北唐雪柔的小伎俩千军早已得心应手，并信手拈来。

　　即便北唐雪柔再聪明，千军也总是有办法击中她心中最柔软的部位。因为，女人总有傻的时候。

　　果然不出所料，在千军小小的许诺后北唐雪柔脸色顿时好看许多。或许她并不是真心不想喝汤，千军亲手给她熬的汤即便再苦，总归有那么点甜丝丝的味道。但北唐始终是个女人，虽拥有超凡脱俗的气质和绝色仙姿并不代表她就不会耍性子。但耍性子要看面对的是谁。很显然千军就是她唯一能放开矜持耍小脾气进而撒娇的目标。

　　在千军外加一个给她讲一个睡前小故事后北唐雪柔终于乖乖的把药汤喝干净。嘴唇上残留的一丝药渣终于让北唐雪柔有一丝掉落凡俗的味道，再不似以前欲乘风而去般高不可攀。

　　不过无论何时在千军眼里北唐雪柔都不曾真正不可亵渎。但毫无疑问现在师姐略带一丝娇憨的味道，比平时更多了别样的魅力。

　　千军心中一动，伸出手帮师姐抹掉小嘴上的药渣。动作自然如同抚摸自己的妻子。

　　感觉到千军的触摸，北唐雪柔先是一愣，紧接着便俏脸通红，眼睛如秋水般扑扑的躲闪不敢看千军。不过从她浑身颤抖和红到耳朵根的红晕上千军能猜到，此刻师姐的心一定跳得厉害。她定然是因为自己的动作而显得不好意思。

　　师姐，终究是脸皮薄了些，稍稍有亲昵的动作便会耳根发红。

　　这一想，千军心中顿时欢快无比，纯心想戏弄一下师姐，便故作不解道：“咦？师姐，你的脸上怎么突然变红了？难道又不舒服了么？”

　　“没……没什么。”千军不说还好，一说北唐雪柔的脸更是红得滴出水来。北唐雪柔慌慌张张的摇头，连撒谎都不会。

　　她不好意思说是千军的小动作让她有种心跳加速的感觉。

　　“真没有？你在撒谎。你的脸上明明红了……还红到脖子上了哟！”

　　千军满脸“严肃”，心中却是乐开了花，趁机摸上师姐洁白光滑的额头，发现师姐浑身热的发烫竟是经不起半分逗弄。千军顿时大“惊”：“不好师姐，你的额头好烫，大概是病了，我看你走不动了，抱你到床上去休息会吧！”

　　“啊……不要！”

　　北唐雪柔顿时惊叫一声，如同受惊的小兔子般避开千军的手，心儿却是越跳越厉害。


第124章

　　但千军执意要抱，北唐雪柔哪能躲避得开？瞬间北唐的身子便落入千军结实的怀抱中，北唐雪柔顿时又羞涩起来，羞着脸道：“千军，你……你放我下来好吗？我自己能走的。”

　　“你都病了不能放。”与北唐雪柔一起许多年，但千军绝少有机会能抱到北唐雪柔。此刻温香软玉抱满怀，一股甜香扑鼻而来，感觉到手心里滚烫又软绵绵的，千军会舍得放下才怪。千军甚至有一股冲动直接把北唐雪柔丢在床头然后任意揉捏。

　　这俱娇躯，实在是太具有诱惑力了！

　　“千军，你……别这样……别这样好吗？！”

　　千军的鼻息突然变得粗重，让北唐雪柔警觉起来。她似乎意识到千军此刻有些急躁了，心中也有些慌乱。眼见千军眼睛也渐渐变得诡异，北唐雪柔又是惊又是怕，脸上也透着又羞又气的神色：“千军乖，快放师姐下来！再不放……师姐可要生气啦！”

　　“不放……”

　　千军回答得异常坚定，居然再不是从前听北唐雪柔话的师弟。事实上千军本就霸道无比，此刻被北唐雪柔柔弱无骨的娇躯刺激一下，心中更是升腾起一团热火难以浇灭。眼见北唐雪柔在自己怀里挣扎着想起来，千军猛的心一横，一只手搂着北唐雪柔的纤腰，另一只手搂住北唐雪柔的脑袋便把嘴凑上去……

　　北唐雪柔并未反应过来，只觉一股男性气息扑鼻而至，紧接着嘴巴便被千军紧紧吻住连呼吸都困难。北唐雪柔想要挣扎，但浑身上下被一股属于男性的气息包围住，顿时让北唐雪柔难受羞怒，偏偏又浑身使不上力气来，只能眼睁睁的看着千军轻薄自己，连半点反抗的余地都没有。

　　千军他……他怎么可以轻薄自己？！

　　这个男人依旧如此霸道！容不得任何人有不同意见。北唐雪柔心中又是气又是恼，见千军如此胡来恨不得狠狠咬他一口。

　　机会来了！北唐雪柔胡思乱想之际，这个霸道男人的舌头势如破竹般冲开自己的贝齿，然后狠狠的冲进自己的小嘴里，拼命允吸自己的舌头，几乎要把舌头都给吸走一般！

　　北唐雪柔张开牙齿，真想趁着这个男人暗暗享受自己的时候给他来上一下，最好这一咬下去把他舌头咬下来，然后让他永远知道疼，他以后才不敢轻薄自己了。

　　然而北唐雪柔的牙齿张了半天，看着千军闭着眼享受着与自己的亲吻时，最终心儿软了下来不舍得咬下去。北唐雪柔甚至还紧紧把嘴巴闭上，不让千军从自己的小嘴里逃离，心中的小鹿跳得差点把胸腔给捅破啦！

　　既然挣扎不脱这个霸道男人的怀抱，北唐雪柔只能无奈接受任其轻薄，丁香小舌居然也配合着千军的节奏轻轻跳跃，欲拒还迎……

　　不知何时，千军已经把北唐雪柔轻轻抱到床头。当千军把北唐雪柔柔软的身子丢上床头的刹那，人也跟着压上北唐雪柔的身子。北唐雪柔“喔”的嘤咛一声，眼睛死死的闭着看都不敢看千军一眼，长长的睫毛一颤一颤，抖着声音道：“千军，别……放过师姐好吗？”

　　北唐雪柔不说话还好，一说话更是刺激千军浑身的荷尔蒙加速分泌。感受到北唐雪柔动人的颤抖，千军更是情动。

　　“……”

　　千军没有说话，而是用嘴巴再次吻上北唐雪柔因颤抖而格外娇艳的小嘴，然后大手下滑，想用伸进北唐雪柔衣服内对她进行抚摸来给她最有力的回答。

　　北唐雪柔几乎窒息了！她不知道该怎样去拒绝这个男人！这个男人如此霸道而强壮，然而却又喜欢得寸进尺。如果自己不狠下心来给他教训的话他肯定不会收手的，但那样的话肯定会给这个坏蛋留下伤痕，这同样是北唐雪柔绝不愿意看到的。

　　她宁愿自己受苦，也绝不想见他有一丝难过。

　　正当北唐雪柔以为自己快完了，以为自己终将在犹犹豫豫间被这个可恶的男人占尽便宜时，一个冰冷而充满嘲讽的声音却最终把她给解救出来——

　　“你们倒真是不要脸，光天化日之下连窗帘都不拉就想滚床单吗？”

　　猛然间听见房间里突然多出个声音，千军与北唐雪柔齐齐一震。千军更是惊得出了一身冷汗，万万没想到自己警觉心居然如此之差，连别人溜进家门来都没有一丝反应。

　　千军哪还有心思继续非礼师姐，抱着北唐雪柔猛的转过头来，只见不知何时门口居然站着一个绝艳的女子，手里正拉着一个小小的箱包，用一双冰冷的目光注视着屋子里的一切。

　　这个女人同样绝美，骨子里的妖娆与妩媚能让任何男人怦然心动。即便站着，浑身散发的春色气息也足以让任何男人窒息。

　　柔媚！

　　也只有柔媚能有这种祸国殃民的妖姬妩媚，更只有柔媚才能准确无误的找到千军，任是千军躲进天涯海角也逃脱不了柔媚的手掌心。也只有柔媚无声无息的来到千军身边，千军才会毫无知觉。

　　乍见柔媚竟会突然出现在此，千军顿时一惊，沉声道：“怎么又是你？你来这干什么？”

　　“干什么？！”柔媚像是听到全世界最可笑的笑话，嘴角牵起一抹冷笑：“你觉得我来这干什么？我都把关于立天堂的所有罪证卖给你了，你觉得我还能干什么？”

　　柔媚冷冷的注视千军：“你觉得，我出卖了北冥河，还能在北冥河身边呆得下去？”

　　千军顿时一愣，看见柔媚手中拖着的小皮箱似乎明白些什么：“你要投奔我？”

　　“对！”柔媚并不打算回避这个问题，不过声音却是无比寒冷：“不过现在看来我来得有些不是时候。也许我根本就不应该来！即便是我被北冥河千刀万剐也好过到这来打搅你的私人空间，再见！”

　　“慢着！”

　　眼见柔媚转身要走，千军沉声喝止。柔媚便转过身子，又冷冷笑道：“怎么？你还有什么事吗？”

　　千军平淡的说道：“既然来了，就留在这吧！”

　　柔媚是为了自己才得罪北冥河的，关于立天堂的许多隐秘事情知道的人并不多。层层排查的话查到是柔媚出卖情报也只是时间问题，如果柔媚一直留在北冥河身边，凭借北冥河心狠手辣的性格不难想象柔媚会有什么后果。

　　而这后果绝不是千军愿意看到的。

　　“留在这？然后打搅你们的二人世界？！”柔媚依旧是冷冷的笑，却听话的止住了脚步。很显然她并不是真心想走。

　　千军听出了柔媚隐藏在心中的醋意，但她的倔强绝不容许她承认。有时候这个女人的热情足以把任何男人融化，但她的倔强也同样让人望而生畏。

　　千军不再说话，转而从柔媚的手中接过她的小箱包。柔媚只轻轻的挣扎了一下，感觉到千军无可阻挡的力量后她便放弃了抵抗。她也不想反抗，这个男人是如此的霸道，而她其实也很享受这种霸道！


第125章

　　“千军，你……真的要收留她？！”自从柔媚出现在这里后，北唐雪柔便一直没有说话。直到现在她还沉在刚才与千军的纠缠中没回过神来，那种感觉让她心跳加速意乱情迷又羞又恼，偏生千军离开自己后北唐雪柔居然有种留恋的感觉，失落与羞恼掺杂其中。但此刻看千军的样子，竟是要把柔媚收留，北唐雪柔脸色顿时一白清醒过来，显然北唐雪柔并不欢迎她！

　　曾经二女情同姐妹，但从柔媚背叛千军的那刻起，柔媚的所作所为却让北唐雪柔再也难以把她当师妹看待。

　　“嗯……她暂时没地方去，而且……这次还帮助我们。”

　　面对北唐雪柔惊讶的目光，千军说得有些底气不足。他并不想因为柔媚而得罪北唐雪柔，但同样也不希望柔媚生气。千军不知道自己为什么突然会在意起柔媚的心情来，但很显然他注意到自己很在意柔媚的安危。

　　见千军果然要收留柔媚，北唐雪柔便有些焦急了：“可是她以前害过你，而且她助纣为虐，你不能收留她。”

　　“怎么？就许你在这与他亲热，不许我留在这里吗？是不是真心觉得我打搅你们的二人世界？”眼见北唐雪柔出言反驳，柔媚顿时又冷冷的笑起来：“可别忘了，把立天堂的罪证搜出来可是我的功劳。付千军，如果你执意要我回到北冥河身边的话，我也无话可说，既然你不收留我，将来我是被千刀万剐还是被人凌辱致死也与你毫无半点关系……”

　　说着又从千军手中夺过小皮箱，凄哀的看了千军一眼便往外跑去。

　　“回来！”

　　千军沉声怒喝，在柔媚要跑出去之际一把拉住柔媚的手。柔媚哪是真想走，被千军拉住后脸上依旧是愤怒之色，眼眸中却分明闪过一道欢喜，这个冤家终于再不似从前般向着北唐雪柔，也会照顾自己的想法啦！

　　通知一下，以后更新时间一般都放为次日上午，晚上就不更了，省得朋友们等到很晚！

　　柔媚最终留了下来。林司令之所以有胆量亲自抓捕立天堂，其手中自然有确凿的证据证明立天堂确实参加了军火交易，并在其中占主导地位。不言自明，这些资料都是柔媚提供的。

　　如果千军不收留柔媚的话，柔媚必然会遭到北冥河的追杀，后果不堪设想。

　　虽然千军不把柔媚当成心腹，但他同样不希望这个女人出事。

　　香港驻军与香港地方政府组成联合调查组，对立天堂涉案进行调查，并开始深入挖掘更多千军想要的信息时，调查却陷入了僵局阶段。军方从立天堂嘴里捕捉到一些千军希望得到的东西，并希望扩大调查范围，但香港地方政府派来的联合调查员却持反对态度并进行阻扰。在立天堂的事情未明之前，香港地方政府绝不允许事态扩大，因为那将造成香港社会的一系列动荡，对香港的繁荣与安定不利。

　　地方政府反对，军方自然不好再坚持。

　　而就在千军针对北冥河一系列布局缓缓铺开的时候，中央大换届前一系列的人事调动同样牵动着无数人的心弦。影响较小的调动是，陈诚从东莞市委副书记调回首都，并在一个中央直属机构任正厅级别干部。影响较为重大的，则是冷杰的老子从广州军区调任首都军区任司令员。虽只是平调，但在中央即将换届，四九城中正值悬念重生的当口，却显得比较诡异。

　　作为共和国的咽喉与首脑所在，首都军区的重要性不言自明。冷司令的调动，必然牵动共和国无数巨头的心。

　　陈诚调回京师，冷杰也当随老子回归京师。作为好兄弟千军自然要回京祝贺，并与他们聚上一聚。千军也有很久没见过父母，趁此次回京的机会见上一面自是极好。更重要的一点是，千军将当面与付青云提及驻港工委会齐主任不日将进京拜访的意思。

　　能得到一个正部级大员的投诚，是任何中央巨头不容忽视的。再大的利益集团，一个正部级大员也绝对处于核心地位，不容有失。

　　香港事态虽是暗流涌动，并没有趋于稳定。但一切都在千军掌握之中，香港这块地面上布满千军无数重兵，正面有凌氏集团与立白萧公开对抗，背地里云天刚则与刘文暗中协助，长三角与珠三角无数大鳄资本悉数登陆香港，手中掌握的财富足以压垮三大豪门，来一场金融战也绝不畏惧。

　　这般庞大的力量，绝对能与立白萧三家来一场正面的超级碰撞，并立于不败之地。

　　虽有特首力挺北冥河，但千军手中同样有香港驻军与血僵尸这两张BOSS级王牌。论单个力量虽不能与与特首的影响力想比较，但整体实力绝对占据上风。更何况，在香港这片大地上并不是特首一个人说了算，中央驻香港工作委员会齐主任既然有心投靠付青云，又岂是吃干饭的？！

　　有齐主任的制衡，相信特首的境地必将艰难。向千军这一阵营妥协也只是时间问题。

　　香港风云暂时告一段落，北冥河其后的杀招即便再猛，一切都在千军掌握之中。

　　千军临去首都前，唯一头疼的问题就是北唐雪柔与柔媚。他不知道自己离开香港几天后，柔媚会不会和北唐雪柔打得不可开交？！

　　好在柔媚与北唐雪柔俱都善解人意，在保证千军回来之前二人一定会和平相处后，千军这才放心大胆的去京师了。千军相信二女对自己的保证，他的脑海中甚至偶尔会幻想二女最后重归于好，然而三人躺在一张大床上3P的模样。

　　共和国首都，京师！

　　千军曾在此生活许多年，并在此叱咤风云。不过在千军的记忆中这座城市绝不只停留在踩人一个回忆中，有更多的美好记忆值得他去寻找。京师甚至成为千军除澳门之外的第二故乡，即便是中山，在千军眼里固然重要也只能次之。

　　千军下飞机的时候，机场外早有首都市委的车子在外等候。千军将要回到首都第一个打的电话自然是李青霞。李青霞亦有许久未曾见过儿子，甚至连过年的时候，李青霞亦随同丈夫付青云下基层并未与千军一起过年。此番千军进京李青霞自是欢喜得紧，早早便开车到机场来接千军。


第126章

　　李青霞站在车子前一直昂着头向出站口遥望，首都的沙尘比较多，警卫要李青霞进车内歇息李青霞亦摇头拒绝。

　　无数有眼色劲的人从机场出来，看见李青霞开出来的市委一号车，一个个眼睛顿时瞪得老大惊得下巴都快掉下来。首都市市委书记的车子？牛逼啊，这女人不会是市委书记的夫人吧？！瞧她身边警卫那要杀人的目光，心中猜测的人赶紧把目光收回溜了……

　　李青霞却没心思理会身旁无数人敬畏的目光，眼睛依旧紧紧盯着机场出口不放。没过多久千军高大的身影便出现在出站口外。李青霞赶紧挥手向千军执意，千军两手空空不带任何行李来到母亲身边。李青霞紧紧抓着千军，第一眼看见儿子便发现千军有些消瘦了，心中顿时便一疼。好在千军比以前更为硬朗，虽依旧脱不了淡淡骄傲的气势，却比以前更加沉稳，如一把无锋宝刀，内敛中又蕴含无边的气势。

　　李青霞这才点点头，平时的优雅与贵气不见了。开始在千军耳边喋喋不休起来，同所有母亲一样唠唠叨叨。千军耐心倾听母亲的教诲，脸上却是带着淡淡苦笑，对母亲的唠叨一点办法都没有。

　　母亲在儿子心中的形象不会变。同样，儿子再大在母亲心中也永远是儿子，一直长不大，一直需要母亲的教诲。

　　上了车，被母亲带回在首都的家。早有付青云在家中等候。全家人如常吃了顿晚饭，淡然而温馨。付青云严谨的性格和严肃的态度不容许他与千军有任何闲聊的功夫。李牧把帝波罗的传国玉玺交到千军的手中付青云早已知道，并对此没有任何异议。作为付家和李家的单传，接掌帝波罗大业早已是上一辈预想好的，千军掌握这个国家实至名归。

　　但从前与李太祖打江山的老一辈还在，千军若想名正言顺掌控帝波罗全局并树立无上权威还任重道远。如果某一天李太祖突然谢世，不排除那帮与太祖一起打江山的元老们会与千军夺权，甚至不承认千军皇位继承人的身份，把千军排挤出帝波罗权力中枢也有可能！

　　对此千军不得不防。

　　吃完饭后，李青霞支开家里的勤务人员，自己亲自把桌上的饭菜收拾了。千军与付青云一道坐下，千军给付青云递了支烟后，父子两聊了会天，谈了些关于当前局势方面的问题。期间千军把关于齐书记与香港发生的事情略略与父亲提了一下，付青云点头表示知道。

　　对于齐主任能加入自己这方派系付青云固然高兴。但在政治上摸爬滚打千锤百炼下付青云早已经荣辱不惊，即便付青云心里高兴也没有表现出来。对于千军的能力付青云早已熟悉得如同手心手背。付家三代皆枭雄，如果千军是一块扶不上墙的烂泥，李太祖也根本不可能放心的把帝波罗交到他手中。

　　太祖必须对自己的子民负责！

　　因为这不是街道办事处，不是村委会，而是一国皇帝！任何人都无法替代。将来千军君临天下时，一个小小的决策便可能改变千千万万人的命运。

　　晚上陈诚与冷杰打来电话，约千军出去一起吃个饭。对此李青霞虽然有诸多不满，但也不便阻拦。毕竟陈家与冷家与付家走得极近。

　　与陈诚冷杰二人的聚会是在首都一家较有名气的“京华酒店”，这家酒店的老板极有势力，因为花样繁多而吸引无数宾客，更有无数四九城中声名显赫的子弟千金流窜其中。

　　不过千军与陈诚冷杰三人异常低调，加上离开京城许多年并没有多少人认识，所以走进“京华酒店”时自不能引起任何轰动。

　　三人捡了个较偏僻的包厢坐下，推杯换盏喝酒，聊得甚是痛快。虽前段时间千军与二人分别见过面，但相聚在一起却是没有。今日三个混世魔王重新相聚在首都，倒不会再像年少时那样再把四九城中无数的太子公主踩个稀烂。相对于从前三人变得更加沉稳内敛，即便是如一辆坦克般的冷杰，虽是桀骜不驯，却也不再喜欢过多的抛头露脸。

　　三人喝酒，聊起这次冷司令调任首都军区司令员一事。却并不如想象中的高兴！中央换届前夕向来都是追求平稳与安定的，像这种极其敏感的、又手握重拳的大军区司令员调动，按道理说绝不可能在中央换届前发生。但事实上这确实发生了，这只能说明一个问题，那就是以防某些不测的事情发生。咽喉地带必须有信得过的人物震场！

　　表面看起来付青云一方落了实惠，而为了小小收敛一下毕露的锋芒。本应主政地方的陈诚也被重新调回中央机关雪藏一段时间，但不排除某些力量在这次大军区司令员调动上做文章然后参上一笔。即便不能让付青云一系伤筋动骨，却能恶心恶心付青云，顺便让付青云在首长面前落下个急功近利，心浮气躁的印象更是极好！

　　届时即便不能阻止付青云进军常委，把他的排名往后拉一拉也是好的。

　　与千军三人毗邻的一处包厢内，两个女孩对面而坐，品着木桶酒庄珍藏三十八年的极品红酒，优雅的举止配上淡薄如烟的气质，显示其出身必定于上流社会。

　　“雅馨姐，听说柳果果都要结婚啦！你为什么还没有动作呢？”

　　一个一身军装的女孩睁着圆溜溜的眼睛看着对面的女人。女孩长得很漂亮，汪汪的眼睛很灵动，如同一波没被污染的清泉。身上的军装本应让人有种严肃与庄重的感觉。但穿在她身上不但没有庄重的感觉，硕大的咪咪紧紧的挤压军装上的扣子，居然有种隐隐的制服诱惑。

　　女人抿嘴一笑，淡如烟尘如空谷幽兰，清丽绝俗。

　　翁雅馨，四九城中公认贤妻良母式的美女，共和国第一高校研究生毕业，温柔善良，笑起来总有股莫名的亲和力。其父在国务院内担任副部级别，爷爷更是共和国几大有数的元老之一，更是四九城中无数公子哥儿的母亲踏破门槛都想娶进家门的女人，但至今却还单身！

　　翁雅馨没说话，笑了一下后便又举起杯中的红酒。小抿一口道：“萌萌，你专心做你的科研，管那些情情爱爱干什么？再说果果的男朋友也就一个纨绔，果果不一定结婚呢！”

　　“哼！我为什么就不能谈啦？整天做那些科研无聊死啦，我也想谈恋爱……”张萌眨巴眨巴灵动的眼睛，里面有着少女的纯真笑颜：“嘻嘻……要是柳暮宏哥哥能成为我男朋友多好哇，哎……可惜他肯定不喜欢我，而且他都有女朋友了！”

　　张萌神色黯淡一下，却又很快兴奋起来：“不过雅馨姐姐，我觉得你和柳暮宏哥哥很般配喔！你为什么不喜欢暮宏哥哥呢？他人那么好……”

　　“小傻瓜！”

　　看见张萌困惑的眼神，翁雅馨笑吟吟捏捏她的脸蛋。这个女孩在科研方面有着常人难以企及的天赋，但却傻乎乎的天真可爱。也亏得她家极有背景，不然就她这漂亮的脸蛋和天真烂漫的性格，都不知道会被多少男人骗。


第127章

　　翁雅馨淡然一笑：“柳暮宏固然好，但还入不了我的法眼。”

　　“入不了你的法眼？！”张萌满脸惊讶，俏脸红扑扑的看着翁雅馨：“暮宏哥哥听说还是你的同窗呢！他从读书的时候就那么优秀，又帅气又有本事，现在连我爷爷都夸奖他将来肯定有出息。连他都入不了你法眼，哪天下还有谁能入你法眼啊？”

　　“有谁？！你猜猜看咯……”

　　翁雅馨又是一笑，却笑得有点苦涩。她没有正面回答张萌的话，心中却在悄悄呐喊，有！当然有！这个男人不但比柳暮宏更优秀，甚至比柳暮宏更大胆更有内涵。如果翁雅馨把有这么个男人存在，这个男人曾经不但死死压着柳暮宏一头，甚至还敢把柳暮宏堵在角落里再把他打得头破血流的事实告诉张萌的话，张萌的表情是不是更有味道？！

　　又会不会觉得自己是在胡编乱造呢？！

　　但这些事情却实实在在发生过，而且这个男人曾经所拥有的三人组合能把整个四九城的太子党挨个踩踏，但没人敢找他们报仇！

　　可惜这个男人从前没怎么和自己交集过，自己和柳暮宏曾是一个大院玩到大的。他与柳暮宏天生的对立让自己和他始终保持着一段距离，甚至于为了表示对柳暮宏的支持自己还要对他冷着一张脸故作骄傲。直到他毕业后离开首都，自己也没和他有多少交集！

　　翁雅馨不说话，张萌以为翁雅馨果真是在胡编乱造，便笑盈盈道：“肯定没这个人，哼哼……”

　　说到这，却见张萌神色再次黯淡下来，委屈道：“哎呀，可惜我一直在科研所里，整天面对的都是一帮老头，连一个能追我或者是我能追的人都没有。我不奢望暮宏哥哥那样的人，只要一个我看得上眼的人就好啦。”

　　“萌萌别灰心，加油找不就是呗。”翁雅馨摸摸张萌的俏脸，鼓励道。

　　“加油找？再过几天我又要回研究所上班啦，天天面对那些机器一点意思都没有。”

　　“也许，等会你一出门，然后碰上你看上眼的帅哥不就行了。”翁雅馨轻轻取笑，心知少女怀春便是张萌现在这个样子。正要接着往下说，突然手机响起来。随手接过电话竟是单位有急事要她赶紧过去一趟。翁雅馨答应一声，收拾一下道：“萌萌，咱们现在回去吧！我单位刚才打电话过来说有事，晚了要挨骂的。”

　　“我不回去。”

　　张萌居然摇摇头，随着脑袋晃动身上一对硕大的咪咪也跳跃起来，即便身上的军装也包裹不住这对珠峰，反倒有让人心动的味道。

　　张萌对翁雅馨甜甜一笑：“雅馨姐姐有事的话就回去吧！我还要在这坐会儿，我回去也没事情的。”

　　“可是……”

　　翁雅馨还要再说什么，却见张萌摆摆手娇憨憨的一笑，柔声道：“别担心我啦！我喝一会酒就回去，保证不会喝醉，而且这酒店里的人都认识我，肯定不会有事的。”

　　翁雅馨见张萌举起手来保证，乖巧的模样让人不忍拒绝她。更何况单位来电话确实有急事，只能叮嘱一声：“那你万事小心，千万别喝醉酒了！到时候开车不安全，而且街上还有流窜的流氓哟！”

　　看见张萌俏脸吓得白了一下，并在张萌再三保证不会喝醉后，翁雅馨这才放心的离去……

　　千军与陈诚冷杰二人喝酒到十一点，冷杰性格豪爽酒量本就出奇的大，陈诚在官场沉浮酒量更是不能落下。但在千军这种千杯不醉的人物面前，再强悍的酒量也要落在下风。千军才喝了三分醉，二人已经倒在包厢内如死猪般打起呼噜来。

　　千军只能叫来服务员，要服务员把二人带到宾馆客房去休息，把二人一切安置妥当后，千军却并无睡意，喝了一些酒后脑袋反倒清醒一些。于是信步出了“京华酒店”到外走走，顺便领略领略自己不在的日子里首都的变化。

　　正走到门口，却突然发现一个穿着军装的女孩身子摇摇晃晃从宾馆内走出来，眼神迷离显是喝了许多酒。

　　千军皱一下眉，心知这种夜归的酒醉女在首都这种大都市一抓一大堆。千军冷眼看了一会便想走开，突然听见身后传来一声尖叫：“啊！”千军猛然回头，只见这个长相精致，脸上还带着点点纯真味道的女孩居然摔倒在地，手中的小挎包也随手飞到远处去。

　　千军不想管，事实上很多这种夜归女中卖的女人占了很大部分。像女孩这种喝着酒还穿着军装的女人无疑被千军归到卖的一类，如果不是为了玩制服诱惑，有哪个神经病会穿着这种服装大夜里走动？

　　但很快千军便打消这个想法，不但因为女孩身上穿着的挂有校级军衔的服装货真价实，更因为女孩趴在地上凄凄哀哀的哭起来，灵动的眼睛求助般望着千军：“麻烦你……扶我起来好吗？我的脚动不了，求求你了！”

　　字正腔圆的京片子加上货真价实的军装，以及女孩那种清纯灵动的气质让千军最终打消怀疑的念头。出来卖的女人再会装，也装不来这种灵气，更装不出灵气之中隐隐的贵气。而且女孩身上的军装完全正统，绝不似那种玩制服诱惑的山寨款式。这应该是一个出身富贵投身军戎的千金小姐，可能遇上什么烦心事叛逆跑出来喝酒，然后稀里糊涂醉倒了。

　　千军毫不迟疑的来到女孩身边，把躺在地上的女孩扶起来，柔声道：“摔伤哪了？我送你去医院吧！”

　　“脚上……”

　　张萌委屈的直掉眼泪，她都快疼死啦！

　　千军便把她的脚掀开一看，发现洁白光滑的脚踝边果然又出血的痕迹，赶紧道：“来吧！我送你去医院包扎一下，不然的话伤口怕会感染。”

　　“唔！”

　　张萌点点头，终于有机会抬头看看千军。却发现千军的脸在灯光下有种柔和的美感，乍看起来不是特别的帅气，但有股淡淡的、却是说不出来的味道，越往深看却是越发迷人。一时间张萌看得有点呆，居然没回过神来。

　　“喂！你看什么呢？起来我送你去医院。”

　　千军呼唤张萌，有些奇怪这个女孩怎么突然发起呆来。被千军轻轻呼唤，张萌身子一颤终于醒过来，俏脸便不争气的红起来，眼睛也低垂下来不敢看千军，用一种细如蚊鸣的声音道：“谢……谢谢你救我！”

　　幸而张萌自己有车，还是首都军区的牌照。千军抱着醉醺醺的张萌上了车后，迅速把张萌带到最近一家医院包扎一下。这点皮外伤口本无大碍，几乎不需要任何处理。但看张萌娇弱的模样怕是一阵风都能吹倒，更严重的是这女孩居然喝了许多烈酒，包扎伤口的时候又剧烈呕吐起来，昏昏沉沉的还说胡话。看着张萌难受的样子千军干脆把她丢在医院打点滴，在医院睡一晚得了。


第128章

　　等张萌终于安静睡下，千军也有些疲惫。干脆伴着张萌病床躺下，夜晚的时候也好照应她。

　　首都的清晨还有些湿冷，但由春至夏的气息已经逐渐明显。

　　早晨，千军醒来时床上的女孩还在熟睡，昨晚因为呕吐而苍白的俏脸也变得红润起来，睡梦中亦带着淡淡的甜笑。千军这才有机会仔仔细细打量这个女孩，不得不承认这个女孩长得很漂亮，而且很惹人疼爱。长长的睫毛一颤一颤，脸蛋白里透红如同一个熟透的苹果。让千军忍不住凑上去咬一口。

　　女孩静静的熟睡，空气中弥漫着一股药水味和女孩身上飘起的淡淡甜香。

　　凝视了女孩一会，千军便要转身离去。既然这个女孩再无大碍，他也没必要再留在此处。他到首都来并不是为了猎艳，他还有更多的事情需要去做。并不是所有的萍水相逢都能擦出耀眼的火花，更多的偶遇只是生命中匆匆的过客，如同海洋中的浪花虽偶有波澜，终究在记忆的长河中毫无踪迹。

　　就在千军转身开门之际，身后悄然传来一声呼唤：“你要走么？”

　　千军转过头来，发现这个喜欢酗酒的女孩此刻正睁着一双充满灵气的眼睛看自己，不知何时她已经悄悄醒来。

　　千军重新走回张萌身边，温柔一笑：“你既然没事了，我当然要回去。我还有许多事情要做。”

　　“哦……”

　　张萌点点头，大眼睛又怔怔的看了千军一会，突然展颜一笑：“我能知道你的名字吗？你昨天晚上帮了我，我想报答你。”

　　“不用！”

　　千军很客气的拒绝：“我救人并不是为了报答。不过在走之前我想给你一句忠告，并不是所有的男人都能轻易放过到嘴的肥肉，一个单身的女孩在酒吧里喝醉很容易发生不测。我看你像是个涉世未深的女孩，希望你能听进我的忠告！”

　　“你不喜欢女孩独自喝酒？”张萌睁大眼睛，有种纯真的味道。

　　“当然不喜欢。”

　　“唔，那我以后不去啦。”张萌用力的点点头，又甜甜的笑起来：“那你现在告诉我你的名字好不好？要是我想喝酒的话就打电话给你，这样就不会有危险啦！”

　　千军摇摇头没有说话，这个女孩固然漂亮而且很有气质。但千军可不会天真的以为这个出身富贵的女孩会对自己一见钟情。因为出手相救的缘故女孩固然对自己有好感，但想要发展成一段感情却要时间与精力的投入。但很可惜，千军缺少的恰恰是时间！

　　千军最终推门而出，女孩的眼中分明闪过一丝慌乱。她似乎仍想把千军留下来，但接踵而至的电话却不得不把她的脚步打住。张萌掏出电话竟是哥哥打过来的：“哥哥……唔，没事我昨晚很好……我没喝酒啊！对了今天你不是说冷大哥会来找我们玩吗？还有那个比冷大哥更厉害的陈大哥……好吧我等会就回去……喂，等一会你别走好吗……”

　　等挂了电话张萌再想寻找千军的踪迹时，千军早已不知所踪。

　　千军出了医院往“京华酒店”赶去，他觉得自己与这个充满灵气的漂亮女孩一夜邂逅不会再有后续，茫茫人海想要再次相遇比大海捞针好不了多少。回到宾馆后，陈诚与冷杰也早已经起来了。今天冷杰打算带千军与陈诚去首都军区走一趟，顺便认识认识首都军区另一位终极大佬张政委的大公子张科。等到晚上，四九城中一个公子将在家里举行宴会派对，张公子准备带大家一起去玩玩。

　　对于张公子千军曾略有耳闻，不过当年千军在四九城里狂踩太子党的时候张公子还只是个名不见经传的小小角色。千军离开首都后柳暮宏强势崛起，从后千军时代进入柳暮宏领导的太子党时代，张科才在重新洗牌的四九城中站稳脚跟，进而发展为京师地面上一个略有势力的小集团。

　　首都军区，在巨头眼中向来是极其重要的。

　　三人一起吃个早餐，又在首都许多名胜浏览一圈后才回到首都军区。作为共和国装备最先进、地理位置最敏感的大军区，军区首长大院自然是戒备森严。即便是有冷杰这个司令员大公子在，千军与陈诚也需要郑重登记后方能放行。

　　三人先在冷杰家中坐了一会，冷司令亲自出来作陪。作为南方派系三大中坚的后辈，三人的成就在同辈而言也能称之为出类拔萃。即便是最不入流的冷杰如今亦是上校军衔，倘不是收敛锋芒，陈诚更有可能主政一方城市，官拜市委书记。

　　相对而言千军虽在共和国没有官方头衔，但这些年来他亲手扶持起来的力量绝对达到让人心惊肉跳的地步，刘文与云天刚这等商界与黑道枭雄，即便是在共和国上层社会也是响当当的大佬级人物，某些程度上，说的话甚至比省常委级别的领导还管用。更勿论隐藏在刘文背后，被千军亲手掌握的长三角珠三角的无数资本巨鳄……

　　冷司令更清楚千军这等奇才为什么没有在共和国政坛从政。在很多年前付家的老神仙便为此布局，千军从出生起便命运注定。他将被调教成一个具有莫大智慧与莫大担当的至尊级人物……

　　并最终位至九五！

　　相对于在共和国政坛摸爬滚打要时刻躲避暗藏的冷箭，一个由自己掌握并随意支配的国家绝对更具有吸引力。而作为这个资源型国家的皇帝，即便在世界上千军亦能发出自己强硬的声音！

　　如果千军有其外公李太祖的雄才大略，天知道这种人物究竟会把帝波罗带向怎样的高度。

　　虽然三人现在年轻，冷司令亦不敢等闲视之，即便是自己儿子冷杰也因为在部队中表现优异而令冷司令刮目相看。冷司令一边和三名年轻人闲聊，一边目光含笑打量三个出类拔萃的混世魔王，人到中年，即便是像冷司令付青云这等级别的大人物，亦很欣慰后辈长大成人，并最终成为共和国的脊梁……

　　中午时分张科亲自登门邀请千军三人，后面跟着一帮首长大院中其他大佬的公子们。身为张政委的公子，张科上校军衔同样让人侧目，听说不日便将晋级大校，只待机缘巧合张科便有机会成为共和国有数的几位年轻将军之一。

　　不过即便张科的老子张政委再如何叱咤风云，张科再如何出类拔萃，却是万万不敢在付千军这三大混世魔王面前拿捏的。别人或许早已遗忘三个混世魔王曾在四九城中狂踩太子党的岁月，但张科不会忘记，能知道太上太子曾被一个叫付千军的男人狂抽最后甚至哭鼻子，后来更被这个绝对当得上恶棍头衔的男人用板砖给脑袋开光这些辛秘，本就是一件值得骄傲的事。

　　张科即便再狂傲自负，首都军区势力再庞大。亦没胆子与柳暮宏这等惊天的存在相抗衡。事实上军区大院自现在都还只是首都的一股小得不能再小的势力，就因为曾被柳暮宏太子党无数回落面子，搞的一个个焉儿吧唧的孬被人瞧不起。


第129章

　　张科心里那叫一个憋啊！

　　而这三大混世魔王数年后再次回京，张科没理由不来拜访。张科本身便与冷杰差不多是个蛮夫，最为敬重的便是英雄好汉，自己不行，倒真心希望冷杰够胆带领首都军区的家伙，狠狠挫挫柳暮宏那帮太子的锐气！

　　以报当年的一箭之仇。

　　一帮军区大少在外等候，张科走进冷家的小院落时，冷司令便叫警卫备车办公去了。冷司令刚从广州军区调任首都，与张政委还正处于磨合期，张公子的到来自然由自己的儿子冷杰招待便是。

　　因是约好的，所以很快张科便把千军三人请了出来。走在最前方的千军自然引起所有首长大院公子的惊愕。冷杰与张科是什么身份军区里的人再清楚不过，抛开这两人老子恐怖的身份不谈，就冷杰没到军区大院时，张科的强力手腕便让整个首长大院的公子心惊肉跳。但冷杰来了后，所有人才见识了什么叫真正的混世魔王，什么叫真正肆无忌惮敢打敢杀的恶棍！

　　来到首长大院第二天，冷杰便以看不惯首长大院公子们作风为由，把大院内不开眼的公子哥儿教训个遍，张科出来给这帮公子哥撑腰，差点也被冷杰修理了一顿。自此即便是在首长大院里，冷杰亦是人见人怕的存在！就连张科看见冷杰也得毕恭毕敬生怕开罪这个不要命的冷大胆，甚至有时候都得绕道走。隐隐间，冷杰甚至有超越张科，重新成为大院中年轻一辈领袖的迹象。

　　但今天，这几个人里竟有连张科和冷杰都敬畏的人，一帮公子都想不出首都地头上还有哪个生面孔，当得起这等架势？！

　　有眼力劲的人悄悄打量了千军和陈诚一番，最终认出千军就是从前狂踩柳暮宏的人物，一时间所有公子都瞪圆了眼睛看千军，万万没想到这个家伙居然这般生猛，连柳暮宏都敢踩？！

　　所有人望着千军的眼神立刻就变了！真正的牲口级人物啊。

　　诸人离开冷司令大院，来到张政委的家中后，早有家中勤务人员准备了一桌子酒席上来。张政委与妻子都不在，张科偷偷从张政委的柜子里偷出几瓶特供茅台，两条特供黄熊猫香烟。早有两个机灵的小兄弟先为千军满上，然后再依次给陈诚冷杰和张科等人倒酒，派了一圈烟。冷杰与张科二人起身，代表首都军区欢迎千军与陈诚的到来。一杯酒干过，张科又亲自帮千军把酒倒满，喜滋滋的道：“付大哥能来首都军区，咱军区也是蓬荜生辉啊！今天说什么也要不醉不归，等晚上再去参加活动，哈哈！”

　　千军微笑点点头，与张科碰一下杯子一饮而尽。

　　当下便由张科开头，军区其余一帮小弟便都站起来敬三大混世魔王。军区大院出来的小青年本来就素质过硬，没几个是孬种，喝酒更是不在话下，一个个拿着碗便猛往肚子里灌。酒过三巡菜过五味后，气氛便一下子热烈起来，由张科打头，居然一个个便哭诉起首都军区现在混得如何如何惨，希望千军冷杰几个一定要帮首都军区扬眉吐气之类……

　　冷杰本就是个火爆脾气，老子在广州军区任司令的时候，他便把广州地面上所有大大小小的公子踩个遍，连广州省长的公子都曾吃过冷杰的大耳刮子，愣是让那帮公子一听说广州军区大院出来的，具都吓得屁滚尿流。

　　如今搬到首都来，听说曾被自己和千军哥狂踩的柳暮宏居然这般嚣张，冷杰当即拍着胸膛说要给柳暮宏一个教训。

　　正喝酒间，一个瘦高个眼睛转了转，突然问起来：“张大哥，怎么今天萌萌不在呢？不是说好了萌萌今天要作陪的吗？”

　　另一个粗壮的小伙子也笑起来：“是啊张大哥，萌萌可是老念叨着要见见冷大哥和陈大哥的，赶紧叫萌萌回来啊！”

　　张科便皱起眉来：“我早上给电话她了，她说肯定到的。这死丫头怎么到现在还没来？”嘴里说着，心中也有些过意不去，便又掏出手机要给张萌打电话。谁知刚拨过去便被张萌给挂了，与此同时大院外面传来汽车开动的声音，千军透过大门望去，只见一辆熟悉的黑色奥迪车缓缓开进来。紧接着一个长相清秀美丽的女孩从车上跳下来，竟是昨晚酗酒摔倒的女孩。

　　千军现在知道她的名字，叫张萌。一双灵动的眼睛顾盼生辉，十分美丽。

　　只见她下了车后，先是给门口的勤务人员打声招呼，这才笑盈盈的跑进屋子：“哥哥我回来啦！”

　　“死丫头，怎么这么玩才回来？这才回家一趟，就想把在研究所没玩够的东西补回来是吧？”张科轻轻责备张萌一声，但傻瓜都能看出他的眼睛中充满溺爱，显然对这个可爱的妹妹宠得不行。

　　“没有啦，我的脚被扭了一下，所以才晚来一些。”张萌对着哥哥调皮的吐一下舌头，又向着一帮认识的人打招呼。张科赶紧拉过张萌指着身边的冷杰道：“这个就是冷杰冷大哥，你不是敬仰他吗？快来认识认识。”

　　“冷大哥好！”张萌腼腆的向冷杰打招呼，俏脸红红的很可爱。冷杰自来首长大院后短短时间便把首长大院的公子整得服服帖帖，张萌自小崇拜英雄，此刻看见冷杰眼睛里便有丝丝的崇拜。

　　张科一指和千军挨着的陈诚道：“还有这，这个就是陈诚陈大哥。”

　　张萌又赶紧红着脸向陈诚打招呼：“陈大哥好！”余光却悄悄飘到千军的身上。千军与陈诚挨着坐在一起，第一眼看见千军的时候张萌便认出他来，千军坐的位置处于上位，是所有人的中心，张萌的眼睛顿时闪过一道惊喜的光芒。

　　她显然没想到居然会在家里碰到千军。

　　张科最后才极为隆重的介绍千军：“萌萌，这位大哥名叫付千军付大哥，可是冷大哥与陈大哥共同的大哥啊！将来也肯定是我们首都军区的大哥。快来快来……来见见付大哥。”

　　“付……付大哥好！”张萌的脸蛋更红了，她悄悄的看了千军一眼，迅速的把头低下。

　　“你好！”千军却是客客气气，微笑着与张萌打了声招呼。对于在张政委家中碰见张萌千军也显得很意外。没想到这个晚上胆敢单身酗酒的女孩居然是张政委的千金。看来大军区跑出来的女孩果然够胆大。

　　把三个混世魔王介绍给张萌认识后，张科便把张萌拉到身边落座。因为有女孩的加入现场气氛更是热烈，一帮小青年喝酒像喝白开水一样往肚子里倒，拼命在张萌面前挣表现。

　　平时聪明伶俐很会活跃气氛的张萌今天却出奇的沉默，并没有说话。她的眼睛正在有意无意的向千军位置扫过去。她不明白这个昨晚曾救过自己的男人是什么人？居然会得到自己哥哥和冷杰陈诚这般尊敬？！

　　千军偶尔目光与张萌对视，张萌便羞涩得赶紧把脑袋转过去，生怕千军发现自己在偷看他。


第130章

　　张科举起酒杯，向千军敬了一杯后，大声笑道：“付大哥，陈大哥冷大哥，今晚我一哥们儿要在家里搞个大型的派对，我们一起去参加怎么样？”

　　千军点点头：“可以去看看，很久没在四九城露过面了。”这个安排今天早上陈诚和冷杰就告诉他了，反正在首都的正事都办完，千军去消遣消遣也没事。他倒想了解一下自己这么多年没回首都，首都这帮太子党有没有长进，又究竟发生了什么变化。

　　“我也去！”

　　张萌见千军答应要去，突然插嘴道：“我也要去玩。听说这次宴会把香港那个红得发紫的沈烟雨都叫来了呢！我可喜欢听她唱的歌啦！”

　　“你也去？你不是一向不喜欢那种喧闹的场合吗？”张科满脸惊愕，以前妹妹最讨厌那种乱哄哄的场景，今天怎么突然改变主意了？

　　“我喜欢沈烟雨。”

　　张萌眨巴眨巴眼睛道，又把头转向千军。发现千军把目光投向自己后，赶紧把脑袋低下。

　　千军并没有说什么，而是转过头问张科：“那个叫沈烟雨的明星不是在香港吗？怎么跑到首都来了？”

　　见千军问起沈烟雨，张科不敢怠慢，赶紧道：“听说她最近要在首都开个人演唱会。正好我那朋友也蛮喜欢沈烟雨的歌，就把她邀请来参加这次宴会咯！”

　　张科话刚落，另一个瘦高个便笑道：“是啊！像这种小明星都巴不得在首都参加这种宴会。里面的达官显贵和富豪大绅平常可是她们接触不到的。”

　　粗豪汉子接话道：“是啊是啊！不过这帮明星一个两个都水灵灵的，她们想要爬到国内最顶级社交圈子，就一定要付出代价。甭管她在外面多风光，能赚多少钱。到了宴会上，哪个公子要她脱衣服她还不得乖乖脱？！”

　　瘦高个便笑骂道：“老高，萌萌在这呢！你可别总是口无遮拦。再说这个沈烟雨听说也不是普通人家，其老子好像也是个地方的厅局级干部！”

　　粗豪汉子大手一挥，蛮不在乎道：“得！这么多年过去了萌萌又不是不知道我这德行！再说了，老子是厅局级干部有个吊用，四九城里随随便便一个人也能捏死他。这样更好，这小娘皮倘是不听话，不但给她穿小鞋，连她老子都不放过，哈哈！”

　　“不过我听说沈烟雨的经纪人也超级漂亮，不知道会不会也遭了那帮纨绔的道儿。”

　　瘦高个儿与粗豪汉子你一句我一句的说话，千军只静静的听着不出声。从两人的对话中千军已经知道个大概，沈烟雨和谢黛菲已经从香港跑到首都来开个人演唱会。并因为张科朋友的邀请要出席这次派对！

　　千军的眉头顿时皱了起来，对于沈烟雨的死活他并不怎么放在心上，他更没有泛滥的爱心见人就救。然而谢黛菲也要参加这场宴会，这不得不让千军警觉了。事实上对于上流社会这种社交派对千军远比任何人都清楚。之所以举行派对，男人的主要目的固然是为了拉圈子结对子猎艳，女人则希望认识更多有权有势的男人，并在未来的人生道路上为自己保驾护航。而作为交换，她们则必须出卖自己年轻而充满活力的身体！

　　沈烟雨出卖灵魂千军管不了，但谢黛菲不行！即便千军嘴里不承认，但在心中谢黛菲的身上早已烙印下千军的痕迹！

　　没人能动她！

　　喝完酒后才两点来钟，一帮公子哥儿都醉醺醺的躺在床上打呼噜，即便像冷杰陈诚这等能喝的人也稍有醉意。因晚上还有活动便都在张政委的家睡会。唯有千军一人头脑始终保持清醒，正站在张政委的小院落里抽烟，紧皱着眉头想事情。

　　“喂！”

　　身后突然传来一声娇呼，千军转过头来，只见一个女孩如精灵般跳出来，轻轻在千军的背上拍了一下，充满灵气的眼睛汪汪的瞧着千军。

　　女孩歪着脑袋瞧了千军一会，清灵灵笑起来：“喂，你叫付千军是吧？真没想到咱们又能见面。今天谢谢你喔！”

　　“不用。”

　　千军弹弹烟灰，笑得很淡然：“不过没想到你会是张政委的女儿。我还是奉劝你，喝醉酒的话千万别一个人乱跑，那样很容易发生不测。”

　　从一股带着淡淡的玫瑰香千军便能猜出是来者是谁。千军转过头来，发现张萌依旧穿着一身军装，从千军这个高度俯视张萌，能透过军装的领子发现一缕高耸的洁白。事实上张萌的双峰确实硕大，军装也不能包裹住其中的高耸，让张萌不得不解开第三颗纽扣才能得到最基本的喘息。

　　别的女孩穿军装英姿飒爽，张萌穿军装永远是充满醉人的诱惑。

　　“唔！听你的。”

　　张萌很听话的、而且很用力的点点头，大眼睛紧紧的盯着千军，怎么瞧也瞧不够：“你究竟是谁啊？为什么连冷大哥和陈大哥都对你那么尊敬？”这一直都是张萌的困惑，对于冷杰和陈诚她还是略有耳闻的，即便是放眼整个四九城也是了不起的超级人物，就哥哥都对他们毕恭毕敬，无论言行举止都充满尊敬。

　　而作为冷杰和陈诚的大哥，这个叫付千军的男人又俱有怎样的魅力？！

　　张萌一直等着千军回答，千军却只是抽着烟不说话。张萌便开始上上下下打量起千军来，她发现这个男人有股莫名其妙的味道，甚至比柳果果的哥哥柳暮宏还要有味。张萌见千军不说话，干脆挨着千军坐下来，晃着一双腿笑道：“付哥哥，你是不是不喜欢女孩一个人去喝酒呢？”

　　千军皱了皱眉头：“不喜欢。”

　　心中却想，这丫头称呼倒是改得挺快的，之前在酒桌上还是付大哥，这会居然变成“付哥哥”了。这丫头难道不知道这种亲昵的称呼容易让人浮想联翩吗？！

　　千军不由瞧瞧这丫头的俏脸，却发现她正睁着一双大眼睛瞧自己，里面布满了纯真与烂漫，似乎并没有发现自己的称呼有何问题。千军又把目光稍稍往下移动，发现这丫头的军装紧紧包裹自己的胸膛，偶然暴露在阳光下的洁白有种惊心动魄的诱惑。

　　“那付哥哥以后我去喝酒，你陪我去好不好？”

　　千军摇摇头：“不去，我没几天在首都。”

　　张萌脸上顿时露出不甘心的模样：“那……我也没几天在首都。要不这样吧，为了答谢你救了我，我过几天请你去喝酒，这样总行了吧？”

　　“我有时间的话，就答应你。”千军点点头，给了张萌一个不是承诺的承诺。他怕自己要是不答应这丫头，这丫头会再纠缠下去。

　　晚些时候，陈诚与冷杰等人都醒过来了！洗漱一番再胡乱吃了些饭，便与张科一帮人浩浩荡荡向将要开派对的地方涌去。

　　张科的这位朋友姓梁名毅，其父是在苏沪一带搞房地产开发的大老板。两年前梁毅毕业后便在首都落户，其父花了大价钱为这位大少在三环买了一栋别墅。别墅内极尽奢华，游泳池与篮球场甚至是保龄球馆应有尽有，当做开派对的场所绝对够用。


第131章

　　作为地方财阀，梁毅能从一个名不见经传的小子，短短时间便在首都站稳脚跟并稍有名气，时不时举行派对并自掏腰包宴请四九城中的公子哥是一方面，另一方面则是梁毅十分有手段，每次聚会上都能找到无论国际或国外极富名气的女明星来捧场。这也是梁毅别墅聚会具有莫大吸引力，并能快速在四九城一众大少中声名鹊起的原因。

　　想与首都这帮大少攀交情，必须舍得下血本。

　　而很显然梁家亦从中捞到许多实惠，梁毅老头子不但能得到更多的地皮，甚至能了解更多中央关于房产调控的绝密内幕。梁毅亦认识无数四九城花花大少，结交无数权贵豪门，其中张政委的长子张科便是其中之一。

　　不但如此，梁毅亦在首都博得个“京城四少”的名头。

　　虽然，这个名头在四九城真正的红色子弟看来，其实一文不值。

　　梁家别墅位于三环内景田路，占地足足两亩，这个面积在三环内绝对需要一笔天价。其内装修奢华大气，家具更是名贵无比。秉承地中海设计风格，乃是出自西欧一位世界级顶级设计师之手。油画雕刻更是出自名家，单单门口一副超大的“海与天空”油画便价值近百万。

　　不过千军并不喜欢这种欧式风格，相比较他更倾心于国内文化。一个继承五千年文明的从没有过文化断层的国度，其内涵绝不是近百年来才爆发的欧美可比拟的。如果汉唐盛世的老祖宗知道他们引以为傲的灿烂文化被子孙视为糟糠，不知心中是何想法！

　　梁家财大气粗，别墅空间更是超级庞大。在其中举办聚会更是绰绰有余。

　　晚上七点半，张科等人开着奥迪低调的出现在梁家别墅门口时。其时别墅内早已灯火通明，无数年轻男女的声音从别墅内传来，热闹非凡。张萌紧紧挨着千军身边下车，一双大眼睛好奇的打量着别墅内的一切，很显然为了搞科研而整天面对一帮老爷爷科学家的张萌并没有太多机会参加宴会。她很好奇这种宴会究竟有什么好玩的。

　　刚走进门口，服务的下人认出千军这帮人乃是军区大院的一帮太子爷，赶紧麻溜的跑过去向梁毅汇报。不一会，便看见一个满身名牌、派头十足的男人挽着一个身材十分火辣的靓妹，带着夸张的笑容跑过来与张科拥抱，嘴里大叫道：“哇！张公子终于来了？！可把我梁毅等得苦啊，张公子这一来草棚立刻亮堂许多，蓬荜生辉！”

　　“梁兄幸会！既然梁兄邀请我们来，怎么的，我们首都军区的哥们也要来捧捧场。”

　　张科与梁毅相互抱了抱，千军三人站在人群后面并没有上前招呼。事实上到这来就是玩玩而已，千军表示自己并不希望抛头露面，张科自然不敢把千军这三个混世魔王给介绍出来。

　　梁毅又与张科等公子哥一一握手招呼，握到千军三人时梁毅明显愣了一下，记忆良好的他显然并不认识曾经的三大混世魔王。但看张科并不想介绍三人，梁毅便笑笑没再细问下去。事实上，这种级别的宴会跟着大人物进来混吃混喝的小角色多不胜数，梁毅也不会傻到当面质问三人是谁。在梁毅这种大亨看来，几个乞丐混进宴会来混吃喝就当是积阴德了！

　　毫无疑问，梁毅直接把千军三人归类到混吃混合上不了台面的一类人物去了。

　　再与张科等人闲聊一会，梁毅便去招呼新来的客人，张科带着千军等人寻找位置坐下。宴会上人来人往，无数只出现在电视节目上的明星与主持人们穿梭其中，男人一个个大腹便便荣光满面，尽显成功人士风范，女人莺莺燕燕，妖娆的体态让空气中弥漫一股甜香。

　　千军随意扫视一下举办宴会的露天场所，发现无数做工考究的红木桌上，一排排精致的纯银器具整齐摆放，漂亮美丽的服务女郎如蝴蝶般穿梭其中，水晶打造的超大吊顶灯如太阳般升在草坪上空，把整个宴会场合照得亮如白昼。

　　整个别墅上上下下，无一不彰显首都顶级宴会的奢华与高档！

　　为了讨好四九城中这帮超级纨绔，梁毅绝对是不惜任何代价的。

　　千军等人寻了一处位置坐下，有眼尖的富豪或者是还不能达到张科这个层面的首都二线大少跑过来，恭恭敬敬的来向张科敬酒。

　　在柳暮宏这等级别的人物看来，张科固然不被放在眼里。但相较于其他级别的纨绔，背靠首都军区的张大少无疑是处于共和国最顶尖的大佬级人物，值得百分之九十九的人去巴结！

　　虽然，张科等人在首都地面上并不如想象中强势。

　　有一帮认识首都军区众大少的社交名媛们，也争相恐后来到张科等人身边套近乎。张科一众小弟自然是老实不客气把这帮美女搂进怀里。张科伸手也想搂一个，突然发现妹妹张萌瞪过来的目光，赶紧把手收回来，脸上悻悻然。

　　张萌一直跟在千军身边，充满灵气的大眼睛扫视着四周。浑身的贵气让一帮名媛望而怯步。

　　张科亲自开一瓶波尔多珍藏三十八年的红酒，再亲自帮千军三个混世魔王倒上，笑眯眯道：“付大哥很久没回首都了，时隔数年再次参加这种宴会，会不会觉得不习惯？”

　　“没有。”千军摇摇头，向周围扫视一圈笑道：“以前我和陈诚小杰很少参加这种聚会。四九城里到处充斥他们的身影，不喜欢和他们那帮人打交道。”

　　陈诚和冷杰都明白千军指的是哪帮人。和千军这伙不爱抛头露面不同，曾经柳暮宏带领的队伍出现在各大社交场合，并很快成为其中的核心分子。千军固然不怕他们，但整天揍这帮家伙揍得也腻味了。所以他们拒绝参加首都顶级宴会，专司闷声发大财。

　　“唔！”

　　张科点点头，也知道千军话中所指。与千军三人碰碰杯子后，张科又笑道：“不过说实话，自从付大哥三人离开首都后，那帮家伙的势力更加庞大了，不管是哪个社交场合都会出现他们的身影，并随时成为这些场合的绝对核心！不但是我，包括我们首都军区和四九城层面上的另外一些大少们，也同样很讨厌他们。”

　　千军便点点头不说话，作为共和国的核心，四九城中充斥了太多的利益集团和最顶级豪门。除去柳暮宏带领的最为强大的太子党和首都军区的一帮大少外，亦活跃着无数大大小小的集团。他们是并不归顺柳暮宏的、一帮游离于首都核心层之外的派系。

　　如林家，叶家，周家，亦或处于二线位置的“京城四少”。

　　虽然，所谓的“京城四少”还在挤破头皮想进入共和国的真正核心太子层。

　　而柳暮宏作为势力最为超绝的一方，招到别人嫉恨理所当然。


第132章

　　千军拿起一个银质的高脚杯，身边的张萌拿起杯子为千军稳稳的倒满酒。千军品着红酒笑道：“看来这个梁公子真舍得花本钱啊！看这圈子里的人，很多都是在电视上露过面的，你这么一说，莫非柳暮宏那帮人呆会儿也会来？”

　　“柳暮宏应该不会来，这种级别的宴会还请不动他……”张科摇摇头：“不过他的手下就难说了。那帮家伙就像一帮喜欢装逼的苍蝇，哪有聚会哪就能看见他们无耻的身影。”

　　“喝酒！”

　　千军举起酒杯与众人碰杯，不再想这帮让人恶心的家伙。

　　正说话间，突然看见大大的草坪边缘处，几个熟悉的身影与几个大腹便便的中年男人聊天。千军目光顿时一凝，细细看去，竟是香港皇英公司的第二大股东刘公子。他身边站着一个体态绝美，举止优雅带着浓重古典气质的女人，正是当下大红大紫的明星沈烟雨，谢黛菲亦穿着一身晚礼服，端着一个高脚酒杯与几个大腹便便的男人进行攀谈。

　　却没想到这会儿就能撞见她们，当真天涯何处不相逢。

　　看得出来，这几个大腹便便的男人颇有权势，即便刘公子这等在香港也算顶级豪门的地方太子党，也不得不在他们面前弯腰浅笑刻意逢迎。反观这几个男人脸上则充满傲气，望着刘公子亦是居高临下的姿态。完全是一种上位者打量下人的架势。

　　远远看见沈烟雨举着酒杯，作为当红明星在旁倾听几个大人物的谈话，时不时点一句话总能恰到好处的活跃气氛。然而面对几个老男人时不时肆无忌惮瞄向自己身体的眼神沈烟雨却总感觉浑身不自在，优雅的外表下暗藏着小心翼翼的惶恐。

　　在外沈烟雨神女般的形象固然让人高不可攀，然而在共和国这种顶级宴会上沈烟雨却没有任何骄傲的资本，在外大红大紫，但在某些大佬看来，也只是这种宴会上的高级交际花罢了！

　　说得难听些，比妓女高档不了多少。

　　别说沈烟雨在地方的家庭背景，更别扯那些支持她的粉丝。事实上沈烟雨远在地方的家族势力远远达不到首都这个层次，除了各封疆大吏级别的大佬外，任何官员在首都人看来都是基层。如果某些人物看沈烟雨不爽，只需要一个电话沈烟雨就有可能身败名裂。

　　高高在上的神女，顷刻间便从云端掉入凡尘，不再享有亿万人膜拜的特权！

　　与沈烟雨的小心谨慎不同，她身后的谢黛菲面对这种场合则从容许多。谢黛菲只是经纪人，她并不想大红大紫，她更不需要到台面上去面对无数邪恶的目光。她甚至敢于恶狠狠的回瞪那帮胆敢用邪恶眼神注视自己的老男人！

　　沈烟雨固然比谢黛菲活得风光，却没有谢黛菲活得潇洒。

　　“烟雨今天好气质啊！水灵灵的一看就能腻出水来。”一个老男人用垂涎的目光看着沈烟雨，毫不掩饰自己的肮脏想法：“烟雨，我很喜欢听你唱那首《星星代表我的心》，呆会宴会结束，你能不能单独为我演唱一曲？”

　　“这……恐怕不行，我今天身子有点不舒服。”沈烟雨为难的摇摇头，可不想着了道儿。这帮老男人的龌龊思想沈烟雨知之甚细。

　　刘公子也在旁边讪笑道：“张司长，昨天烟雨刚参加完一个彩排，身子确实染上一些风寒。我看……今天就算了吧？！”

　　沈烟雨乃是皇英公司的红牌明星，在没有足够重量的人物出现前，刘公子并不会傻乎乎就把沈烟雨献出去。

　　刘公子话刚落，身边一名男子却冷笑道：“费什么话呢？我看烟雨气色不错，哪像染了风寒？！张司长说得对，我也蛮喜欢烟雨的，外界都说沈烟雨可是玉女歌手，从不曾有绯闻缠身，今天我也想和张司长一道寻一处幽静之地，细细倾听玉女歌手带来的天籁之音。”

　　说着，竟然还伸出手来，趁着沈烟雨不注意在她脸上捏了一把，随即嘿嘿的邪笑起来。

　　看见老男人的动作，刘公子和谢黛菲的脸色立刻便冷下来。这几个老男人简直是不要脸，不但公然调戏沈烟雨，话里话外居然还透着想和沈烟雨玩3P的邪恶念头，即便刘公子这等人也气得够呛，更勿论谢黛菲和沈烟雨了。

　　沈烟雨更是低下头，脸上虽强装笑颜，却有股抹不掉的哀伤。她到现在还从没有经过床第之欢，听到两个老男人语气里透着的龌龊念头，有心想不搭理他们，但又怕坏了公司的事，只能强忍着羞愤摸摸忍受。

　　无论在外多风光，冷暖自知。

　　眼见沈烟雨难过了，刘公子还算仗义，居然胆敢挺身而出为沈烟雨说话：“李先生，请你收回刚才的话，烟雨她还是个不懂事的孩子。”

　　“哟！莫非还是处？哈哈……那更好啊，今天我就和张司长一起享用这道美食。只要烟雨把我们伺候好了，我们保证在张公子面前为你美言几句，到时候你们公司如果想在内陆发展，绝对毫无阻力。”

　　李先生见刘公子有点不上道，干脆把话挑明了说。李先生又想伸手摸烟雨一把，烟雨吓得脸一白赶紧躲到刘公子身后，脸上透着委屈的神色。

　　刘公子顿时诺诺的不敢说话，李先生他可能还能应付，但他们嘴里的张公子却不是刘公子能得罪的。此刻李先生把这个京城太子抬出来，刘公子顿时吓得沉默起来。

　　沈烟雨躲在背后，刘公子也只能艰难的把身子挪开。让沈烟雨暴露在这帮老男人的邪恶眼神下。

　　见刘公子不敢再放屁，李先生和张司长顿时哈哈大笑起来，齐齐走上前去对沈烟雨动手动脚，沈烟雨吓得一边躲闪一边强颜欢笑如同一只待宰的羊羔。她的眼睛左顾右盼的希望有某个权势熏天的男人会来救自己，然而她注定要失望了，没有一个人会冒着得罪权贵的危险去相救一个明星。

　　如果没有外力帮助，在首都地面上没有任何势力的刘公子丝毫阻止不了沈烟雨的沦陷……

　　被一帮首都军区大少包围的千军，并没有被沈烟雨发现。角落里沈烟雨被人调戏千军冷冷的看在眼中。他也没有出手的打算，除了和芷若是闺蜜之外，沈烟雨和千军没多少交情，而且在香港的时候这个女人就曾公然站到北冥河的阵营里藐视自己，千军没有落井下石已经算是仁至义尽。

　　像大明星被达官贵人玩弄的事情不胜枚举，千军精力再盛也照顾不过来。只要不是调戏谢黛菲，千军乐得一边喝着美酒，一边看着宴会上这种荒诞的事情。

　　千军似乎想置身事外然后看上一出好戏，但色胆包天的老男人却并不想让千军有这机会。很快，他们便不再满足于只调戏沈烟雨了，转而把目光锁定在与沈烟雨处于同一级别的美女谢黛菲身上。


第133章

　　刘公子的忍让让这几个老男人的胆子越来越大，在当众调戏沈烟雨而没有遭遇任何阻力后，张司长和李先生居然把目光转向神色一直冷漠的谢黛菲身上。张司长肆无忌惮的笑起来：“嘿……这里还有个小美人儿，我老早就看中你了，来美人儿，到哥哥这边来，今天哥哥要疼你！”

　　谢黛菲黛眉一皱，眼中闪过一瞬的慌乱：“张司长，请你自重！”见张司长把手伸过来，也赶紧伸手拍开张司长。

　　“贱人！你想死吗？”

　　见谢黛菲“狗胆包天”竟然敢把自己的手拍落下来，张司长脸色一沉，阴测测的向谢黛菲逼近。

　　谢黛菲被他逼得一步步后退，再胆大的性格在张司长凶神般的目光下也变得惶恐。谢黛菲颤抖着声音道：“你……你别乱来，我要叫人啊！”

　　张司长差点被谢黛菲逗笑了：“叫人？你叫鬼去！你大概是第一次参加这种顶级聚会吧？！真他妈天真得可爱……”

　　沈烟雨见谢黛菲有难，居然鼓起勇气走到谢黛菲前方：“你们这帮混蛋，滚开！我不许你们碰菲儿。”双手张开如同一只保护小鸡的大母鸡，虽然颤抖的身子暴露她此刻脆弱的意志，然而远处的千军不得不佩服沈烟雨的勇气，进而对沈烟雨稍微有一丝改观。

　　这个女孩，还是很够朋友。

　　“滚！”

　　张司长终于怒了！在首都他的级别虽然不高，但手中掌握的实权却让任何娱乐圈的人对他望而生畏。娱乐圈中，无论是多大牌的明星，只要是没有后台就没有他张司长搞不到的。然而今天沈烟雨不但敢拒绝他，甚至连一个小小的经纪人都敢冒犯他，张司长涵养再好也不可能把这口气咽下。

　　更何况，张司长露出的难看吃相早暴露他涵养很烂的本质！

　　随着一声“滚”，张司长的爪子猛然伸出，一把揪着沈烟雨的长发往旁边推去，沈烟雨尖叫一声居然壮胆伸手拉住张司长的手，想把张司长往旁边推去，小嘴颤声道：“菲儿快跑！”

　　很显然谢黛菲并不是那种会抛弃朋友逃跑的人，见沈烟雨有危险，她迅速抬起脚来踢张司长的下体，然后又抬起手狠狠的往张司长的脸上扇去。谁知张司长身手敏捷竟然避开了谢黛菲的攻势，后面的李先生见状也如狼一般扑过来，一把抱住尖叫的谢黛菲恶狠狠往黑暗的角落里推去，竟然想把谢黛菲就地法办。

　　“臭婊子，今天老子要你们死！”张思政狰狞着面孔，照着沈烟雨的脸便扇了过去，一声脆响顿时把沈烟雨打了个踉跄摔倒在地。旁边的刘公子看见这混乱的场面顿时吓得脸色苍白，瞪圆了眼睛满脸惶恐。在香港他固然叱咤风云，但如今到了共和国的首都他就像一个刚进城的乡巴佬般手足无措，眼睁睁看着谢黛菲被人拉走，沈烟雨被张司长扇耳光……

　　附近的几个聊天的富豪已经远远避了开去。对于如今红遍大江南北的沈烟雨他们当然认识，但他们只是富豪，在首都地面上并没有张司长和李先生这等恐怖的太子党在背后撑腰。没有英雄救美的资本的他们除了选择退让之外，没有任何办法。

　　角落里的混乱已经引起其他地方人的警觉。事实上事情只是瞬间发生，千军与这帮人隔得老远相救已是不及。事情发生时，张科正举起酒杯要给冷杰敬杯酒，却见千军猛然站起身子大踏步向着事发地点走去。

　　张科便有些发懵：“付大哥怎么了？”

　　陈诚也站起身子跟在千军身后，从千军冰冷的脸色陈诚已经知道，有人惹怒千军了！冷杰也跟着站起来风风火火紧随其后，自小与千军厮混在一起的混世魔王自然知道大哥的性格，有人敢惹千军，本身就是找死！

　　张科呆呆的举着酒杯，完全不知道究竟发生了什么事。

　　等到一帮首都军区的大少们反应过来时，千军早已走到事发地点，闷声不响的抬起脚往拽着谢黛菲的李先生踢起，李先生措不及防下顿时被踢得倒飞出去，拉着谢黛菲的手也跟着松开来。

　　谢黛菲将要摔倒之际千军手一挽搂住她的腰肢，在谢黛菲还没从这种瞬息万变中回过神来时，千军另一只手已经闪电般抽向要去抓沈烟雨的李先生，一声“啪”的脆响，李先生顿时如一只癞皮狗般扇飞出去，摔在地上七荤八素根本不知哪来的横祸。

　　两巴掌收拾了不要脸的老男人后，千军才一言不发的拍拍谢黛菲身上的灰尘。直到千军帮谢黛菲把身上的灰尘拍干净后谢黛菲都没回过神来，她一直用呆滞的眼神看着千军以为自己是在做梦。

　　“不用看了傻瓜，我在这，没人敢动你！”

　　千军亲昵的拍拍谢黛菲的俏脸，完全无视四周望向自己或惊愕、或震惊的眼神。现在的谢黛菲无疑是最为脆弱，最需要自己关怀的时候，作为谢黛菲认定的男人千军自是她最大的依靠。

　　千军紧紧搂着谢黛菲，谢黛菲呆呆的看了千军好一会才回过神来。瞬间她的眼泪夺眶而出，哭得个稀里哗啦。在独自面对危险的时候谢黛菲或许会很坚强，然而当千军神兵天降成为自己强大的后盾后谢黛菲终于变得脆弱。因为，千军是她的靠山和港湾。在港湾里，她只需要尽情宣泄自己而不必压抑感情！

　　她也不想再压抑感情。有林芷若在她从不敢在公开场合对千军投注过多的关注，她一直在压抑自己，她怕芷若会骂自己，她更怕千军最终会选择芷若而弃自己而去。然而现在，当千军突然神兵天降并及时把自己救出来时，谢黛菲终于没有任何顾忌，紧紧的抱着千军的腰身哭泣。

　　哪怕被沈烟雨发现自己对千军的感情，并最终让芷若知道，谢黛菲也在所不惜。

　　沈烟雨显然也回过神来了！她更没想到在自己和谢黛菲几乎陷入绝境的时候，竟会是千军出现拯救自己！

　　千军没有理会她，她正睁大了眼睛不可思议的看着这个曾经的“服务员”，甚至连张司长和李先生的威胁都忘记了。

　　毫无疑问这个男人给她带来的震惊不是一般的大，曾在香港一手遮天甚至把北冥河弄得灰头土脸已经是恐怖，然而现在他对谢黛菲的特殊照顾，突然出现在首都上流人士聚集的社交圈，更敢对首都的上层人物大打出手，以及谢黛菲趴在他怀里痛哭的样子无疑透露着更惊人的信息……

　　这一切沈烟雨还没想明白！

　　张司长和李先生终于回过神来了，他们愣愣的看着千军，并不明白谁这么大胆子敢坏自己好事？！当他们终于发现眼皮底下的男人并不是自己所认识的，更不是四九城中有数的太子党后，他们的脸色重新狰狞起来。


第134章

　　张司长阴冷的注视着千军，既然已经撕破脸皮，张司长再没必要装作绅士模样。只见他大声咆哮起来：“哪来的狗杂种？居然敢来坏我好事？”

　　千军一手抱着谢黛菲，一手点支烟：“给你一个机会！跪下给我女人道歉。”

　　别人狂傲，千军从不介意比他们更加狂傲。玩嚣张没有人玩得比千军更熟练，连柳暮宏谢鲲这种人千军说掌掴就掌掴，毫不犹豫。在谢黛菲被这两个老杂毛欺负的情况下，千军更不介意为谢黛菲出头。

　　因为，谢黛菲是他付千军的女人！而对于自己的女人，千军绝不舍得让她们受丁点委屈。

　　李先生大怒，狂笑道：“混蛋，你知道你在说什么吗？你信不信再张狂一下就永远走不出这个大门？”

　　听见千军称呼谢黛菲为他的女人后，李先生与张司长反倒放下心来。他们最开始还猜测这是首都某个太子党的亲戚，然而现在看来这傻小子只是单纯的为女朋友出头而瞎逞能而已。李先生与张司长不介意把这小子剁碎了喂狗。

　　千军没有再废话，在李先生与张司长叫嚣的时候他的脚已经抬了起来，并且毫不犹豫的向二人的裆部踢去。两个老男人还不明白自己已经招惹了混世魔王，人已经被千军彻底踢翻在地哼哼哈哈的起不来。身边的陈诚与冷杰亦被千军点燃热血，见李先生与张司长身边的朋友扑来，陈诚一个踏步跑过来，一脚照脸踢去，瞬间把一人踢翻，冷杰更是生猛，直接像狼一样大吼大叫，两只牛屎一样大的拳头磊过去，中招的二人瞬间脱了两层皮。

　　热血被激发出来就难以收拾，即便在官场厮混成为一个成熟政客的陈诚此刻也是快意恩仇大开杀戒，千军从前教他的搏击术把人打得腿断脚折，他从不害怕与千军打人会遭到报复，得罪太子党又如何？即便与天下为敌亦脸不红心不跳。

　　片刻间张司长所带来的几个朋友便被打得人仰马翻，鲜血狂流。一帮上流社会的名媛被冷杰和陈诚狂暴的打人手段吓得尖叫起来，养尊处优的她们根本就没经历过这种街头混混式的斗殴。随后赶到的张科与军区一众大少也目瞪口呆，冷杰打人出手凶狠也就罢了，没想到主政一方的原东莞市委副书记、如今的中央直属机关正厅级干部陈诚也如此凶狠。无怪当年三个混世魔王横行首都时，没几个人胆敢招惹。

　　这边打架的动静已经闹得足够大，主办方梁先生带着一帮人迅速往这边赶来，围拢的人群中猛然听见一声暴喝：“老张老李你们怎么了？草他妈的谁吃了狗胆居然敢打我兄弟？！”

　　随着说话声，一伙衣着考究，但江湖气息异常浓厚的大汉从后面钻出来，看着被打的李张二人满脸惊愕。

　　梁毅也冷着脸道：“这里究竟发生了什么事？谁能告诉我？！”

　　作为主办方，梁毅绝不希望自己的宴会上出现任何纰漏。事实上能被梁毅邀请来参加这种级别宴会的人要身份有身份，要地位有地位，谈笑有鸿儒，往来无白丁，很少有人干出打架斗殴的事情，即便是在首都地头上的黑道来到这亦要披上一件伪善的外衣。

　　直到此刻千军依然紧紧搂着谢黛菲，不让她有任何害怕的情绪。除了分别赏了李张二人各一巴掌后，千军始终是悠闲的抱着女人抽香烟，一帮老男人由陈诚和冷杰对付便是。

　　看见梁毅和一帮江湖大汉出现，千军弹一弹烟灰，笑道：“几个杂碎想玩爷的妞，爷给他们点教训，不为过吧？！”

　　“你是谁？妈的巴子居然敢打张哥手下的人？！”千军刚表明是自己动的手，为首一个身穿裘皮大衣的汉子立刻凶狠的瞪过来，鼻息里沉重的粗气昭示他有种杀人的冲动。

　　梁毅也冷冷的看着千军不说话，对于张司长与李先生的身后他亦知道清楚。但他更记得千军三人是与首都军区几个大少带来的。相比较而言梁毅更倾向于帮助李张二人。因为，即便军区大院的大少有背景，但其懦弱的性格与实力确实无法与张剑锋这个阵营比较。

　　更何况，张晓锋背后站着的柳暮宏，是整个首都太子党、甚至于整个国家的太子党！没有谁会傻到与这种级别的阵营对抗！

　　面对无数人或不善、或鄙夷、或同情的眼神千军不以为意，他依旧气定神闲的抽烟，依旧淡淡笑道：

　　“你还不够级别和我说话，把你们最强有力的后台老板抬出来吧！有多猛叫多猛！离开首都这些年，我倒真想知道知道四九城中的这帮人有什么长进！”

　　感觉到千军无以伦比的狂妄，连知晓千军身份的谢黛菲亦有一丝担心。即便千军的父亲是副国级干部，即便千军在南粤拥有无可估量的能量。然而这里是共和国的首都，这里是整个共和国政治与文化的中心地带，与千军身份相当的太子党不说如过江之鲫，最起码也绝对少不了。谢黛菲又有点担心这个男人在孤立无援下会否吃亏？！

　　然而，谢黛菲在担心的同时，却又矛盾的爱上这个男人的狂妄与嚣张！这个男人是如此强大，在所有的逆境中他又总是有能力力挽狂澜并反败为胜！想起这个男人刚才称呼自己为“我的女人”，谢黛菲俏脸红艳艳的，心都醉了！

　　沈烟雨把谢黛菲与千军所有的动作包括对话看在眼里，现在她终于确定千军与谢黛菲有关系。张萌睁大着眼睛看看千军，又看看谢黛菲，脸上有一丝黯淡……

　　悄悄的，张科带着一帮首都军区的大少来到千军身后，给予三大混世魔王无声的支援。

　　裘皮大汉冷冷的注视着张科一帮人，华贵的外套依旧掩盖不了他浑身的江湖气息。

　　作为台面上的人，裘皮大汉当然认识首都军区的人。而作为能与张晓锋攀上交情的存在，裘皮大汉亦有足以自傲的资本。他根本不惧怕首都军区这帮被撕死压制的大少。或许在官场上真正认识他的人不多，但在首都的黑道，他却是无人替代的皇帝！

　　他叫降龙金刚，三年前得到四九城中太子党支持的他击败旧日教父谢阳成功上位，三年的沉淀与拼杀，已经让他成为四九城中不容忽视的力量，更有在首都这块大地上傲视天下的资本！

　　他的目光越过千军，最终定格在张科脸上，皮笑肉不笑道：“我道是谁有胆量敢打张司长，原来是首都军区张公子！不过张公子派这种小喽啰出面，就不怕张哥怪罪，然后迁怒于你们军区大院吗？什么时候首都军区的小跳蚤胆子也肥了？！”

　　张科没说话，冷杰却冷冷笑起来：“再敢侮辱首都军区？信不信老子把你牙给打爆？”

　　以前的首都军区冷杰管不着，但如今冷司令调任首都军区任司令员，冷杰自然把首都军区当成自己的家。任何胆敢侮辱首都军区的人在冷杰看来都该杀！


第135章

　　降龙金刚暴吼一声：“你是谁？谁他妈叫你说话的？找死吗？”

　　回答降龙金刚的不是冷杰的话，而是冷杰飞来的一脚。从前首都军区积攒下来的懦弱让所有人把他们看扁，冷杰不介意发威让所有人都认识到首都军区的厉害。别说是一个小杂毛，就算面前站着的是柳暮宏冷杰也照打不误。

　　降龙金刚绝不相信冷杰一言不合就出手，更没有实力避过冷杰飞起来的一脚。等反应过来时，早已经被冷杰一脚踢飞出去，躺在地上打滚哀嚎。

　　冷杰重新回到千军身后，千军笑眯眯的看着降龙金刚，脸上带着鄙夷的笑：“就凭你这种货色，也敢和我叫板？！”又转过头问张科：“这丫的是谁？敢这么狂妄？”

　　“首都地面上势力最大的黑道枭雄，背地里得到张晓锋的支持！”

　　“不认识，张晓锋又是谁？”千军有些懵。他并可不知道曾在广州被自己和陈诚当众羞辱的太子便是张晓锋，一些上不了台面的人物，千军永远不需要去注意。

　　“柳暮宏手下最得力的一个太子党成员。”张科恭敬的回答，完全不理会所有人投向自己震惊的目光。

　　张科没什么，但他对千军的恭敬把所有人都惊到了。

　　张科是谁？首都军区大院的扛把子大哥，虽说军区大院的势力在四九城里不算很强，然而老子的身份却足以让任何人对其充满尊敬。但今天张科却对前方这个嚣张到极致的男人顶礼膜拜，毕恭毕敬，没有人知道这个年轻人究竟是什么来头。

　　千军吸一口烟，再缓缓的把烟圈吐出来：“太让我失望了，原来都只是柳暮宏的爪子。谢阳是干什么吃的？当年我离开首都时就曾告诫过他，给老子把首都的地面的势力守住，没想到现在一回来，地面的大哥怎么变成这种窝囊废了？”

　　谢阳的大名在最近几年销声匿迹，然而其威名到今天依旧响彻无数人耳边。曾经在首都地面上叱咤风云一时无两，即便是有柳暮宏张晓锋支持的降龙金刚全盛时期，亦没有当年的谢阳强大。很多人直到现在都还在猜测当年的谢阳为什么会拥有那般强大的能量？背后又究竟有怎样可怕的人物在支持他？！

　　没人能解开这个谜！这似乎也永远都成为一个谜！亦有人猜测谢阳其实没有后台，他的上位完全是倚靠无以伦比的魄力和强力手腕才能打达到今天的成就，虽然这种看法几乎不成立。但后来的谢阳势力被清理时没有过硬的强势人物为他出面，似乎也印证了这种说法。

　　然而今天，就在现在，这个几乎不曾在首都地面上露过面的人竟然大言不惭的说，当年他居然要谢阳帮他守住首都这个地面，这不等于间接告诉所有人，当年的谢阳就是他培养起来的势力，他才是这个传奇人物真正的后台老板吗？！

　　即便是嚣张无比的降龙金刚此刻也有些发懵，他的脸上依旧是红肿，眼神里却透着震惊与不信的光芒：“妈的少吹大气，你是什么东西？凭什么去领导谢阳？今天你敢打老子，老子绝不让你走出这个大门半步！”

　　与降龙金刚的嘶声吼叫不同，打人的冷杰却是气定神闲，看着降龙金刚就像看一个可怜虫：

　　“滚吧！你不是我的对手，把你背后的张大哥叫出来吧！他以前带给首都军区的耻辱我都将加倍奉还，我冷杰今天既然来到首都，我就要首都军区的人从此挺起腰杆。今天我把话撂着了，别说你是什么张大哥短大哥，就算你把柳暮宏叫出来，今天我也照样趴了他的皮！”

　　何谓嚣张，这就是嚣张！何谓狂妄，这就是狂妄！

　　公然的、赤裸的、毫无掩饰的说要把首都的太上太子的皮给趴了，而且还是在这种在首都上层人物聚集的公众场合说这话，所有人、包括对千军知根知底的谢黛菲在内都用一种震惊的、或者说是看猴子一样的眼神看着冷杰。在他们看来说出这番话的冷杰和动物园里的猴子确实没区别，像人，却是猴子的思维。

　　因为，没有哪个人会在头脑清醒的情况下说出这等堪称大逆不道的话来！

　　柳暮宏是谁？首都地头上的太上太子，共和国的太上太子，他是掌握着惊天权谋的终结者，更是一个高高在上的无法超越的存在！然而今天这个初来乍到名不见经传的家伙却说出这等要对柳暮宏扒皮的话来，在柳暮宏的支持者看来这简直是一件要拉出去枪毙的事情！

　　任何侮辱柳暮宏的话，都是在冒犯神明。

　　然而面对所有人的质疑和可怜，冷杰却不以为意。他是谁？他是当年在首都叱咤风云的三大混世魔王之一，是参与过暴打柳暮宏，甚至用板砖给柳暮宏脑袋开过光的无法无天的冷杰，除了千军大哥，除了陈二哥，他不服天不服地，天王老子来了也要撕烂他的嘴。

　　面对降龙金刚鄙夷的脸色，冷杰笑道：“柳暮宏很强吗？如果我说，当年柳暮宏曾经挨过我的嘴巴子，被我用板砖开过瓢你又会怎么想？！”

　　面对降龙金刚鄙夷的脸色，冷杰笑道：

　　“柳暮宏很强吗？如果我说，当年柳暮宏曾经挨过我的嘴巴子，被我用板砖开过瓢你又会怎么想？！”

　　这话说得很轻很轻，然而响在所有人耳朵边上如同洪钟灌顶，轰鸣作响。

　　如果说千军胆敢把曾经的谢阳说成是自己手中的一枚棋子，这已经超出了所有人想象的极限的话，那冷杰对着所有人说自己曾经开过柳暮宏的瓢，甚至还打过柳暮宏的大耳刮子则近乎与神话。

　　之所谓称之为神话，不是对其产生敬畏，而是觉得荒诞而可笑！

　　可笑到除了虚幻之外，没有任何真实感！当故事听听可以，但谁要是会当真谁就是傻瓜！

　　面对冷杰无以伦比的嚣张，降龙金刚怒极反笑。人可以吹牛，可以无法无天，但绝不可没有头脑。即便是谢阳在降龙金刚而言也是极其强大的存在，事实上降龙金刚当年能打败谢阳也绝对是沾了首都太子党的光，然而这几个愚蠢的家伙不但大言不惭的把谢阳随意调侃，甚至胆敢面对无数的人说他们曾打过太上太子，无论真假，这都是太子党的耻辱！

　　而带给太子党耻辱感觉的人，从来都不会有好下场！

　　笑完后，降龙金刚怒了，被冷杰暴打让他感觉到无以伦比的耻辱！他决定要玩大的。比狠，从来就没人能在明面上狠得过他降龙金刚。今天千军开罪了他，也大大的开罪了首都太子党，所以降龙金刚准备给千军这帮人一个永难磨灭的教训。即便千军真的大有来头，他也决定豁出去了！

　　因为，他的背后站着的是整个首都太子党！没有任何人，胆敢与这种集团作对。

　　然而降龙金刚最终也没机会出手，就在他想要出手时梁家别墅的门口却又传来一阵骚乱声，一帮人被众星捧月般簇拥着浩浩荡荡向着事发地点走来，梁毅赶紧跑到门口迎接贵宾。


第136章

　　千军搂着谢黛菲与陈诚冷杰二人放眼望去，只见一帮衣着考究却又心高气傲的男女浩浩荡荡走过来，从梁毅看着这帮人小心翼翼和这帮人眼高于顶抬头看天的样子可以看出，这绝对是一帮四九城有头有脸的太子大少！

　　事实也确实如此，很远千军便从这帮人的中心看到两个熟悉的身影。正是在广州与陈诚发生过冲突的男女，然而千军并不知道他们究竟是什么人！从前一个叫刘洋的人曾隐晦的告诉千军和陈诚这个男人的爷爷是副国级别的干部，但很可惜，依旧引不起千军的注意。

　　张晓锋，以及张晓锋竭力追求的女孩、柳暮宏的妹妹柳果果！

　　柳果果千军倒是认识，陈诚与张晓锋发生冲突时曾点过这个女人的名字，柳果果，更知道这个女人的哥哥便是权势熏天的柳暮宏。不想这等级别的人物今天竟出现在宴会上，倒是越来越有意思了！

　　一帮四九城中的太子党出现在宴会上，顿时引起了无数人的骚动。所有人都把目光转向这般气焰熏天的人物，屏住呼吸瞪圆了眼睛看着他们。最中心的人物是张晓锋与柳果果，张晓锋一出现，降龙金刚再也顾不得为自己扳回面子，跑到张晓锋面前低眉顺眼的打招呼。梁毅亦来到张晓锋身边作陪。

　　张晓锋的目光却看也不看他们，冰冷的黑瞳像一把寒刀刺向陈诚！

　　曾在广州市被陈诚打击过张晓锋可一直都记在心中，那几乎被张晓锋列为一生的耻辱，一个帝都的太子党竟然在地方被人羞辱这足以成为身边所有人对他的笑柄。所谓冤家路窄，他没想到今天自己来参加一场小小的宴会竟然碰到陈诚。张晓锋倒不介意在帝都给陈诚来个终生难忘的教训。

　　陈诚是市委书记又怎么样？老子是副国级干部又怎么样？这里是帝都而不是广州，这里是太子党的天下，是龙给他趴着，是虎给他卧着，张晓锋有足够的自信能让陈诚吃上大亏！

　　张晓锋注视着陈诚，他以为陈诚的来头才是最为强大的。然而柳果果的目光却投在另外一个同样被众星捧月，搂着一个美女悠然喝酒的付千军身上。当日从陈诚喊这个年轻人为“哥哥”的时候，柳果果已经敏锐的察觉出这个男人的身份，更知道这个男人就是在帝都叱咤风云的三大混世魔王之一、胆敢把自己哥哥打得都哭鼻子的男人！

　　首都市委书记付青云的公子，付千军！

　　张晓锋来到陈诚面前，用一种讥讽的眼神笑：“陈书记你好！上次广州一别，没想到这么快我们又见面了！”

　　陈诚却是看也不看他，仿佛把张晓锋当成空气。

　　降龙金刚见张晓锋隐隐的透着怒意，赶紧添油加醋道：“张大哥，刚才这帮人胆敢侮辱你和柳大哥，简直罪该万死！”

　　“怎么侮辱？”张晓锋脸色一凝，阴冷的注视陈诚与千军。

　　“他们说……说……说……”降龙金刚喏喏了半天，犹豫了半天却不敢把原话说出来。

　　千军举着酒杯，突然笑道：“你就是那个柳暮宏的左膀右臂姓张的太子党成员？”

　　张晓锋立刻轻蔑的笑：“有何指教？”他没理由不记得千军，当初在广州的时候很多地方公子便告诉他说，这个小子只是一个小小的服务员。更记得这家伙曾胆大包天的甩了谢鲲一巴掌！然而此刻看见千军被人围绕在中间，傻瓜才会相信他真只是个服务员！

　　“指教倒没有。不过我听说自从我走后，你们这个所谓的太子党不但把旧有势力打破，甚至胆敢把谢阳也干掉，然后再全盘接收首都的地下势力对吗？”千军悠然自得，说得轻描淡写。

　　张晓锋已经从千军的嘴里闻到火药的味道：“你想怎样？”

　　“怎样倒不想……”

　　千军淡然一笑：“不过你给我告诉柳暮宏，如果他乖乖的给我把当年的势力吐出来，老老实实当他的官的话，我可以既往不咎。但倘若他胆敢与我顽抗到底，我不介意再次把他踩在脚下，成为我光辉人生的垫脚石！”

　　千军的话一直都说得很淡，把柳暮宏踩在脚下仿佛只是轻飘飘一件无关痛痒的事情。然而所有知道柳暮宏威名的人却无不色变！刚才冷杰便说过自己曾给柳暮宏脑袋开过光，今天这个嚣张到极点的家伙竟敢威胁柳暮宏，倘若柳暮宏不吐出这些年来侵吞的势力，他就要把柳暮宏再次踩在脚下？！

　　听清楚，是“再次”，这间接说明如今拥有至高地位的柳暮宏在从前便被这个男人踩过一次，听他口气似乎还被踩得比较惨！

　　他是谁？这是所有人心中的疑惑。

　　即便是最没有头脑的降龙金刚此刻也不再做声。他已经从千军陈诚与冷杰的狂傲中知道了这帮人来历的不同寻常，没有三两三不敢上梁山。胆敢在张晓锋面前嚣张甚至说出这等话来的人，本身便具备常人无法拥有的莫大魄力！

　　即便贵为首都地头上的地下皇帝，这种位面的斗争也不是降龙金刚能参与的。说白了，他也只是柳暮宏与张晓锋手中的小小棋子罢了。

　　至于被打的张司长与李先生则早已悄悄溜走了！能在官场混到这厅级干部本身就拥有莫大能力，对一切危险都拥有敏锐嗅觉，他们早从千军的狂傲看出了千军的不同寻常，而今面对张晓锋时依旧面不改色则更加印证二人心中的想法，但该死的是他们竟然泡了千军的女人。

　　依照所有男人一贯的做法，如果二人再不开溜的话，到时候就不是挨巴掌被打那么简单了。搞不好还得被趴了身上的这身皮！

　　亏得两个老男人开溜时身手异常敏捷……

　　张萌亦用一双奇怪的眼睛看着千军，俏脸红扑扑的，她没想到曾经无意中邂逅的男人竟然这么强大！能把柳暮宏这个传奇人物打趴下本身就具备着足够吸引人的魅力。

　　这个男人，给了她太多的惊喜。

　　面对千军的狂妄，张晓锋气得都要跳起来。旁边的柳果果却拉住张晓锋，一贯冷傲的脸上第一次露出郑重的神色：“你放心，你的话我一定帮你带到。我如果没记错，你应该叫付千军对吧？！从前你给我哥哥的耻辱，我相信哥哥一定会加倍偿还给你的。”

　　说着就想拉着张晓锋离开这里。张晓锋见柳果果要走，顿时急道：“他是谁？有什么资格威胁柳大哥？”

　　“他叫付千军，当年狂踩帝都太子党的三大混世魔王之首！”

　　柳果果冷冷的抛下一句话，见张晓锋还不想走，便独自带着一帮人离开了！张晓锋再强再狂妄，柳果果也不认为这帮人有对抗付千军的资本！


第137章

　　当年在帝都横行霸道的三人组合代表的，并不仅仅是三个人！更代表了曾经以这几个魔王为核心的势力网！这股势力网曾达到的高度让人望而怯步，即便是哥哥柳暮宏如今亦没有达到付千军曾经的高度，但后来付千军突然消失，陈诚与冷杰离开首都，柳暮宏才带领着四九城太子党强势崛起。并经过漫长的时间才把付千军当年的力量驱散……

　　然而今天，这三大混世魔王齐聚帝都，这会否预示着，三个人将重新整合从前的势力再与柳暮宏的太子党来一次巅峰对决？！

　　如果事情真发生到那一步的话绝不是柳果果愿意看到的，柳暮宏的势力再强大，面对付千军依旧胜算不大。

　　只因为，他叫付千军！即便在帝都已经没有多少力量，然而当年储存下来的根基依旧能让他短时间内聚集一股极其庞大的势力。

　　柳果果带头离开梁毅的别墅，张晓锋紧随其后跟着走了！张晓锋的爷爷以前是地方的省委书记，三年前才举家搬迁到帝都。等他来到帝都的时候属于三魔王的大时代已经落幕，他所见识到的只是柳暮宏在后三魔王时代对首都势力的大整合，进而发展成为现今的太子党时代。没有遇到任何阻力的柳暮宏在张晓锋心中成功树立了高大全的形象。

　　然而今天，张晓锋终于知道人外有人，天外有天的道理。原来在柳暮宏之前还有一个三魔王时代，而这三个混世魔王更达到柳暮宏亦不曾达到过的高度，如今的柳暮宏在听说三魔王重新回归帝都的时候，亦会产生理所当然的恐慌。

　　如果有可能，柳暮宏会选择与三魔王成为朋友而不是敌人！

　　等张晓锋柳果果等人走后，千军三人觉得毫无兴致，便带着一帮首都军区的大少们离开梁家别墅。等两帮人马离开后，梁毅派人打扫一下现场，宴会才重新热闹起来。不过此刻诸人再没兴致去猎艳攀交情了，议论纷纷的主题无不是刚才付千军与张晓锋的对峙，猜测千军陈诚与冷杰究竟是什么来头……

　　三魔王重新回归帝都的消息悄悄的传开，没人会知道这会对帝都的将来带来何种变化。

　　千军带着一帮人离开，因要把谢黛菲与沈烟雨送回到她们落脚的酒店，便提前与首都军区的大少和陈诚冷杰分手。冷杰与陈诚知道千军的身手，更知道千军自从接过外公手中的传国玉玺后，暗中的护卫达到骇人听闻的地步，所以与千军分手也并不担心千军的安危……

　　刘公子开来一辆玛莎拉蒂轿车，把沈烟雨和谢黛菲亲自送到车上。皇英集团财大气粗，即便在首都地头上没有强大的势力网，但金钱却是永远不缺的。

　　没有司机，刘公子只能亲自来当这个司机！要沈烟雨开车固然不妥当，要谢黛菲和千军来开？刘公子还没这么个胆量，今天他已经见识到付千军的实力了！事实上在香港的“江南韵”刘公子已经知道这个可怕的年轻人绝不简单，但却从不敢相信千军竟会强大到连柳暮宏都敢打的地步！现在这个年轻人就坐在自己的车上，刘公子诚惶诚恐的同时又暗暗下决心一定要把这位大爷伺候周到。

　　得到这位超级太子爷的垂青，远远比讨好张司长和李先生那种官不大却喜欢拿捏的人更有用得多。

　　说不定，刘公子未来辉煌腾达指日可待。

　　而谢黛菲这个沈烟雨的经纪人，在刘公子心中的分量已经沉重太多，其地位比起沈烟雨来只高不低。刘公子甚至在想什么时候把谢黛菲也捧成华语一线明星，以讨付千军这位太子爷的欢心，然而想想还是作罢。如果谢黛菲真喜欢当明星的话，凭借谢黛菲的美貌。这位太子爷有一万种方法让她走向世界，然而她只甘愿做一位经纪人，这说明她并不真心喜欢做明星。

　　自己聪明的话，还是维持现状的好！

　　皇英公司的二老板亲自开车，千军悠闲的搂着谢黛菲坐在后车厢。谢黛菲乖乖的趴在千军怀里说明也不用想，只需要静静的感受这个嚣张男人的存在，只需要静静他带给自己的安全感便足矣。

　　有这个男人在身边，任何地方都是安全的。

　　坐在副驾驶座上的沈烟雨没有说话，不过从她时不时用眼睛瞄后视镜就能知道，她有太多的疑问憋在心里，可惜现在还不是问的时候。

　　回到皇英集团休息的地方，已经是晚上十二点多钟。千军显然也回不去了，刘文也不会傻到去帮千军另外要一个房间。人太子爷在所有人的面前都说清楚了，谢黛菲可是他的“女人”，既然是他的女人就肯定住在一起，哪有夫妻分房睡的？！

　　房间里，千军一直在洗浴间里洗澡，谢黛菲一个人静静的坐在床头，不过从她目光时不时瞄向洗浴间以及脸上时不时闪过的羞涩便能看出，她的心里也充满惶恐，还有淡淡的期待……

　　千军终于洗浴完毕，身上披着一件浴巾，擦着脑袋上湿漉漉的头发走出来。

　　谢黛菲羞涩的眯起眼睛，悄悄的打量起千军来……

　　不得不承认这个男人是如此强壮，身上的肌肉如岩石一般却富有光泽，然而这种肌肉却又不像健美人员那样狰狞到恐怖的地步，恰到好处可以尽情的展现千军完美的男人身材。

　　他的脸上带着分明的菱角，一股淡淡的英气逼出，配合着他充满魅力的双眼以及邪异的笑容，足以让任何女人沉迷其中而难以自拔！

　　千军发现谢黛菲在偷看自己，淡然一笑：“看什么呢？”

　　“没……没看你。”谢黛菲脸上一红，此地无银三百两的分辨，却是越瞄越黑。等谢黛菲反应过来时心儿跳得更加厉害。于是她赶紧从床上跳起来，慌慌张张的道：“我洗澡去啦！”然后躲进洗浴间以平复自己几欲夺眶而出的小心肝……

　　千军淡淡一笑，把室内的灯光调成有一丝旖旎色彩的暗色调，然后打开电视看起来。

　　不知过了多久，直到一股淡淡的芳香从浴室内飘出来，才见谢黛菲穿着一件浴袍走出。

　　她的头发已经在浴室内吹干，正如瀑布般轻轻垂下，不得不承认此刻的谢黛菲充满了极其惊人的美丽，绝美的容颜，吹弹得破的肌肤和苗条中透着丰盈的动人体态，高耸的双峰把浴袍高高顶起，身体里弥漫的芳香让任何男人心醉。

　　谢黛菲低着头，用眼睛悄悄打量千军，发现千军的眼睛直勾勾的盯着自己身体瞧，顿时脸上一羞，爬到床边用枕头遮住自己。


第138章

　　却不想这种小动作不但不能起到任何效果，反倒更易引起男人的兽性。于是千军向谢黛菲钩钩手：“菲儿过来，让我抱抱你！”

　　“不去。”谢黛菲细如蚊鸣的回答，身子却不由自主的向千军悄悄靠近。

　　女人的身体对男人固然有致命的诱惑，男人的野性对女人的吸引亦不小。

　　等到谢黛菲靠近床边时，千军大手一捞，没等谢黛菲反应过来已经把她几乎赤裸的娇躯揽入怀中，嘴巴亲一亲她玲珑剔透的耳垂，邪邪一笑：“菲儿，你真厉害，都能当健美小姐呢！”

　　谢黛菲顿时透着疑问：“什么健美小姐？”被千军的疑问吸引注意力的谢黛菲，忘记了要把千军抚摸自己的怪手拍下去。

　　千军一本正经的指着谢黛菲双峰道：“因为你的胸肌好大啊！比任何健美先生的胸肌都还要大很多。你看，都快把人家宾馆的浴袍给撑破了！”

　　“啊……”看见千军手指自己白净的双峰，反应过来的谢黛菲顿时娇呼一声，羞得捶打千军一阵，然后把脑袋躲进被子里，再也不搭理千军了。

　　“什么健美先生？”

　　“因为你的胸肌比他们都要大。”千军一本正经道。

　　“流氓！”

　　反应过来的谢黛菲顿时满脸羞红，捶打着千军的身子不依。然后把身子躲进被子里佯装不搭理千军。千军哪能让她逃掉，一个海底捞月把谢黛菲软绵绵的身子搂紧怀里，淡淡的笑起来：“菲儿，来，把身子转过来。”

　　“唔……”

　　谢黛菲细如蚊鸣的点点头，依言转过头来，脑袋却紧紧的埋在枕头里不起来。

　　千军便把头递过去，闻了闻谢黛菲的耳垂，柔声呼唤：“菲儿……菲儿……”

　　感觉到千军柔情蜜意的呼唤，谢黛菲浑身软绵绵的一丝力气都没有。千军心中微微荡漾，看着谢黛菲身上的浴袍包裹着她玲珑的身躯，身子也是忍不住的火起。谢黛菲的娇躯是如此美妙，肌肤洁白充满弹性，对男人具有无以伦比的诱惑力。千军忍不住把手伸进浴袍，只觉浴袍宽松异常，谢黛菲身上刚洗过澡除了必要的装备外没有任何掩饰。千军轻而易举的、隔着胸罩便抓住谢黛菲一双硕大……

　　“喔……”谢黛菲呻吟一声，媚眼如丝羞得不行。

　　没有遭遇谢黛菲抵抗的千军更是大胆，另一只空出来熟练的溜到谢黛菲胸罩的后面，手指轻轻一弹，一双巨乳便破开粉色胸罩的束缚把浴袍撑起来……千军的大手毫无阻碍的握紧谢黛菲的双峰，入手浑圆红润，在千军的揉捏下变幻着各种各样的形状。

　　谢黛菲气喘吁吁，脸红似桃花，在千军熟练的抚摸下她已经不堪其扰，嘴里无意识的发出夺人心魄的呻吟与娇喘。千军又把舌头伸向谢黛菲的耳垂，谢黛菲双眼迷离，轻轻呢喃：“坏蛋……千军……吻……吻我……”

　　“如你所愿。”

　　千军轻轻一笑，嘴巴刚一接触谢黛菲的小嘴，谢黛菲的舌头立即如灵蛇般卷进来，没有多少接吻经验的她先是笨拙的在千军的口腔里搅动，然后便开始无师自通的允吸起千军的舌头来。感觉到谢黛菲的火热与激情，千军也是心神荡漾，只觉甘甜可口，如同喝了蜜汁般甜蜜……

　　不知何时谢黛菲已经紧紧搂住千军，像是要把千军勒进自己身体一样。

　　谢黛菲双目迷离的瞧着千军，双腮绯红：“千军……难受……坏蛋……我……要你进来……”

　　早已感觉到谢黛菲情动的千军点点头，一只手往下触摸，顿时一股飘荡着淡香、湿湿滑滑的感觉布满手心。谢黛菲的娇躯在千军的身子底下不安的扭动起来：“千军，别……我爱你……你来好吗？”

　　“……”

　　千军没有说话，手中大力一拉，一声轻轻的拉扯声传来，谢黛菲包裹神秘地带的粉红阻碍便破坏殆尽，千军却并不急于与谢黛菲共赴巫山，而是把谢黛菲身上的浴袍无声撕裂，然后爬起身子，趁着优美的灯光欣赏谢黛菲动人的娇躯。灯光下，谢黛菲因为羞涩与期待而泛红的娇躯如灵蛇般扭动着，显得又不安又期待，看见千军仔细观摩自己的娇躯，谢黛菲更是羞得不行，赶紧用被子想把娇躯包裹住……

　　“菲儿，你真漂亮……”千军在谢黛菲耳边轻轻呢喃。

　　“唔……坏蛋……”谢黛菲脸能滴出水来，紧紧的抱住千军不放。

　　千军淡淡一笑：“我……要进去了……”

　　谢黛菲传来销魂的回答：“唔……你轻点……”

　　“疼！”当感觉到一股硕大像是要撕裂自己的身体长驱直入后，谢黛菲发出一声似呻吟似痛苦的娇呼声，千军轻轻在她耳边抚慰，说着动人的情话，谢黛菲渐渐迷醉在千军的甜言蜜语中不能自拔，等到痛苦过去，她终于醒悟过来时，千军温柔而有力的撞击悄悄给她带来快感，先是轻轻的、柔柔的，然后变成迅疾的、疯狂的，最后则是狂风暴雨，电闪雷鸣……

　　当谢黛菲以为自己站在云端死去活来后，也不知过了多久，风停了，雨歇了，一切狂风暴雨终于掩去，她也从云端掉下凡尘，一股深深的疲惫袭来。谢黛菲双腮绯红，带着满足的笑容搂着心爱的男人沉沉睡去……

　　清晨的露水带着点滴的湿气，即便是接近夏天，依旧带着那么点凉凉的味道。

　　千军是被一股痒痒的感觉惊醒的。当他睁开眼睛时，只见一个绝美的脸蛋凑近自己，美丽的大眼睛看着自己眨啊眨，充满顽皮的味道。

　　千军先是假装熟睡，在一小樶头发要靠近自己鼻子时，千军迅雷不及掩耳之势一把抓住谢黛菲的手，哈哈笑道：“抓住你！”

　　谢黛菲顿时惊叫一声，吓得埋进千军怀里，如一只可爱的鸵鸟。

　　千军又好气又好笑，把谢黛菲的俏脸搬正：“还想躲？吵醒我了就必须付出代价。”

　　“啊……不要……”谢黛菲被千军弄得情动，羞答答的道：“不许动我，我被你弄疼啦……”

　　“弄疼了？！”

　　“唔……”谢黛菲羞答答的点头，把脑袋埋进千军的怀里，小手画着圈圈：“你个坏蛋，昨晚……我以为自己会死掉。”

　　谢黛菲又把头抬起来，晶莹的目光紧紧的盯着千军：“千军，以后……你会不会把我放在心上？”

　　“会！”

　　“你在骗我。”谢黛菲脸色一黯：“你有林芷若，还有青梅竹马的何倾月，你肯定……肯定不会想我的……”说到这里，却见谢黛菲又倔强的抬起头来道：“不过我也不会想你的。你不属于我，我把我最珍贵的礼物给你后，我也要找真正属于我的爱情去，哼！”


第139章

　　谢黛菲话刚落，引得千军一阵火气。在她屁股后面狠狠扇了几巴掌后，又是一阵美妙香艳。

　　今天冷杰的老子冷司令要带自己与陈诚冷杰三人，一道去张政委家拜访。千军与谢黛菲再温存一番后，打招呼正要出门时，却在楼道拐角处撞见一直徘徊的沈烟雨。

　　沈烟雨看见千军出来，脸色顿时冷下来：“姓付的，给我站住！”

　　千军一愣，转过头来问：“有何指教？”

　　沈烟雨的脸上带着一丝讥讽：“你倒是隐藏得深呐！我不知道该叫你七夜呢？还是该叫你付千军？亏我还以为你是小服务员，原来你是堂堂副国级干部的儿子，根正苗红的太子党！能与你认识真是荣幸。”

　　千军不说话，静待沈烟雨下文。

　　沈烟雨拢一拢头发，自有股典雅的气质。沈烟雨的脸色渐渐转冷，话锋一转：“远离菲儿，你有了芷若，你还想把菲儿也骗了吗？”

　　“你觉得自己有能量左右我的思想？”千军点起一根烟，用一种调戏的目光看着沈烟雨。

　　“你！”

　　沈烟雨被千军气得脸色通红，妖娆的娇躯因为气愤的缘故颤抖起来，波涛汹涌。看着千军几近无耻的神色，沈烟雨想要说出威胁的话，但转念一想，是啊！自己凭什么去威胁他？自己的影响力？或者借助外力例如北冥河这样的强势人物？！连沈烟雨都觉得有些可笑，自己的影响力在他眼里一文不值，所谓的强势人物在他眼中更是形如草莽，北冥河曾当众被他落了面子，柳暮宏更是曾被他用板砖开了瓢，试问这个天下还有谁被他放在眼里？！

　　沈烟雨才突然发觉，眼前这个男人强大得可怕，即便自己在他面前亦有种深深的无力感。

　　沈烟雨转而威胁道：“你就不怕芷若知道这事儿，同你翻脸吗？”

　　“我从不吃威胁这一套。”千军突然伸手，一只手搂住沈烟雨的腰，另一只手如一个恶魔般把沈烟雨尖尖的下巴托起来：“你如果再敢威胁我，信不信我连你也吃了！”

　　“放开我，你是个魔鬼，我不许你碰我！”沈烟雨想要挣脱千军的怀抱，但千军的力道何其大？沈烟雨越是挣扎千军搂得越紧，沈烟雨觉得自己都快喘不过气来，她想怒视千军，但撞上千军的妖异迷人的目光时却又心跳加速，浑身竟有种软绵绵的感觉。

　　“我从来没说过自己是善人！”在沈烟雨几乎快要瘫倒在自己怀中时，千军猛的一把推开沈烟雨的身子，如一个君王般居高临下：“永远不要把自己的影响力看得太重。在我眼里，你和一个路人甲没有任何区别！”

　　沈烟雨以为自己的影响力足够大，但很可惜，在千军眼里她根本微不足道。

　　永远不要高估自己，这是千军的信条！

　　沈烟雨身子正软绵绵的，哪能经得起千军一推，娇弱的身子立刻便被推倒在地。听见千军毫无感情的话，心里一阵委屈，眼泪吧唧吧唧的便往下掉。她似乎知道自己在千军眼里没有丁点影响力，转而哀求道：“付千军，菲儿她是个好女孩，你这样做不道德……”

　　换来的只是千军远去的背影。沈烟雨又是怒又是气，咬着红唇颤声道：“你这个魔鬼……”

　　回到首都军区的时候，已经是十点多钟。与陈诚冷杰二人汇合再与冷司令一道去张政委家吃饭。因是张政委宴请冷司令一家，除了张政委一家外没有别人。张科与张萌两兄妹老老实实的坐在桌子旁与父母交谈，看见冷司令带着三个混世魔王来后，张政委赶紧拉着冷司令与千军等人入席。冷司令与张政委并排坐在上位，千军坐于冷司令一侧，冷杰正要挨着千军坐下时，谁知张萌眼疾手快，溜到千军身旁坐下，赖在千军身边不起来。

　　千军狐疑的看了看张萌，张萌的大眼睛也看着千军。脸上又是一红，低下头去玩衣角。

　　冷杰哭笑不得，只能坐下稍下手的位置。

　　诸人落座，张政委与冷司令二人把酒言欢，聊得甚是愉快，张科对三个混世魔王更是推崇备至，眼中透着赤果果的崇拜。

　　这场家宴绝不似拉家常那般简单，冷司令初来乍到，虽然带了一帮亲信一起调任，但与张政委尚处于磨合期，凡事还得仰仗张政委配合。张政委亦有意结交冷司令，不说冷司令为人豪爽坦诚，正合张政委脾性。冷司令背后的集团也绝不是张政委所能忽视的。即便是张政委身为盘踞首都多年的坐地虎，也不敢稍有拿捏！

　　不过这等家宴，商谈国事倒不多。冷司令与张政委在主席为四个年轻人教诲一番，千军正听得入神，突然感觉衣角被人拉一拉，千军疑惑的转过头来，只见张萌灵动的大眼睛瞧着自己，悄悄道：“付哥哥，咱们出去走走好不好？我最烦听我爸说这些话啦！”

　　千军本就与张萌挨得极近，张萌身上的一股股幽香扑鼻而来，此刻小嘴几乎贴着千军说话，更是呵气若兰有股淡淡的柠檬香，惹得千军都想在张萌小嘴上亲一口。

　　看着张萌期待的眼神，千军摇摇头：“别任性，听你爸爸说会话。”

　　“才不要，他那些话我都能背下来。”见千军不答应，张萌顿时愁眉苦脸的，撅着小嘴道：“求求你啦付哥哥，咱们出去走走好不好？”

　　千军还待反驳之际，突然见张萌站起身子道：“爸，刚刚千军哥哥说肚子有些不舒服，而且还发闷，你们聊，我带他出去走走喔！”说着不管一众大人瞪圆目光看自己，拉着呆愣的千军便往外走。

　　千军想要不动，但一看张萌的表情是铁了心要自己和她出去玩，而且看她平时脸皮薄的样子，倘若自己当面揭穿她的话，她恐怕便要难过的掉眼泪了。权衡再三下只能稀里糊涂跟着张萌往外走去。

　　四五月天，空气中弥漫着一股淡淡的芳香。春走夏至，不冷不热，正是一年中最为舒坦的季节。

　　张萌一路拉着千军往外跑，并没有在政委家门口逗留，而是带千军穿过大院内的篮球场，最终来到一块有个小亭子的假山上。

　　张萌把千军的手放下来，坐在庭院边望着不远处的景色出神。首长大院海拔本来就高，坐在假山上的小亭子里举目望去，蓝天白云，绿树茵茵别有一番味道。倘若再与情人漫步在此，曲径通幽处的话当真浪漫无比。

　　正望着不远处飘荡的云朵出神，突然发现千军依旧站着不动，张萌顿时娇嗔道：“千军哥哥，你还站着干什么？快来坐喔！”

　　千军却是摇头苦笑：“姑奶奶，你叫我来究竟想干什么啊？”

　　“没干什么，其实就是想和你坐一会，哪怕说几句话也可以……”张萌转过头来，“扑哧”一笑：“你不觉得咱们依偎着坐在这，看着天上的蓝天白云，很有味道吗？！”


第140章

　　张萌的眼睛里透着天真与憧憬，千军没法拒绝这个丫头的诱惑。于是他静静走到张萌身边坐下，张萌用手挽着千军，突然又吃吃的笑起来，满脸的甜蜜欢喜：“千军哥哥，我挽着你，你觉得咱们像不像是一对恋人呢？”

　　“有点……”

　　“唔……”张萌迷着眼睛，干脆把脑袋枕在千军的肩膀上，又突然睁开眼睛，静静的看着千军问：“千军哥哥，你能不能告诉我，昨天……昨天那个女孩是谁呢？她……真的是你女朋友吗？”

　　“是。”千军很肯定的回答，他不忍心欺骗这个天真烂漫的女孩。

　　“哦……”很明显的，能看见张萌的眼眸黯淡一下，随即又变得光亮起来：“千军哥哥，我漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“那我和你的女朋友比，谁更漂亮？”

　　“都一样漂亮！”

　　“只能选一个。”

　　“她。”千军很老实的回答。

　　“耶，你都不会骗我一下，真是讨厌。”张萌的小嘴顿时厥了起来，都能挂一个吊油瓶。

　　张萌坐在小亭子上，干脆把身子倒过来，然后双脚悬空，小脚摇哇摇的，洁白的肌肤在阳光下散发着一层美丽的光泽。张萌瞧着千军，笑盈盈道：“千军哥哥，我想谈恋爱了，怎么办？”

　　“那你谈啊！”

　　“可是我马上就要去工作了，而且那里面都尽是些小老头，没意思透啦！”

　　“那你就张贴征婚启事吧！你这么年轻漂亮，而且多才多艺，这一张贴出去，四九城里还不知多少少年公子要挤破头皮。”

　　“可是我想找一个有本事的，而且我看着也顺眼的人谈，谈一场不分手的恋爱。”

　　“怎样才叫有本事的？你想结婚啊？”

　　张萌极认真的点点头：“唔。有本事的，就是能给我安全感的人，至少也要比柳暮宏哥哥不相伯仲。”

　　说到此处，张萌的眼睛变得亮晶晶的，转过头来道：“比如你！”

　　说到这里，张萌顿时俏脸绯红。让一个纯真少女说出这等话来需要多大勇气？！

　　千军顿时大为窘迫。他能在沈烟雨面前飞扬嚣张，他能面对千军万马面不改色，但面对张萌纯真却充满惶恐。这是一个少女有关于爱情的梦，千军并不希望打破这个美丽少女美好的幻想。于是千军摇摇头道：“我不适合你。”

　　“为什么？”张萌顿时满脸失望。

　　千军没有再回答，转身下山去了。

　　晚上千军与陈诚冷杰三人受到邀请，请他们去首都最为高档的中山酒店吃顿便饭。

　　邀请人是柳暮宏！

　　对于柳暮宏会找自己千军早已经预料到。千军作为曾经的对手，并稳稳压制柳暮宏一个头，甚至有三个混世魔王在的地方就没有柳暮宏站脚的地方，如今千军这三个在柳暮宏看来是噩梦般存在的家伙再一次莅临首都，并有在此长期驻扎甚至搅动风云之势，柳暮宏没有理由不紧张，更没有理由不想知道千军的想法。

　　说到底，柳暮宏在千军面前也没有任何底气。

　　或许别的对手柳暮宏能不放在眼里，但对于付千军这个混世魔王绝对值得柳暮宏提起十二分警惕。没和这个男人交过手的人永远不能知道他有多么强大，他的深谋远虑，他的心狠手辣足以让任何对手敬畏。

　　如果可能，柳暮宏绝不希望与这个男人发生冲突，能与千军成为朋友并把首都乃至全国的蛋糕做得更大，柳暮宏求之不得。

　　至少，也绝不能成为敌人！

　　对于柳暮宏的邀请千军自然赴约。他也没理由不去，不说当年曾经有过同窗之谊，作为曾经的对手见一面也是好的。更何况千军现在也有很多事情要问问柳暮宏，如果这个家伙识趣能自动让出曾经吞进肚子里的肥肉的话，千军与柳暮宏还能维持表面的相安无事。但如果柳暮宏以为自己的羽翼丰满了，就想与千军再次扳手腕的话，千军绝不介意把他从神坛拉下来，并狠狠踩上一脚！

　　作为帝都最为奢华的中山酒店，超五星级的规格、极致的享受让首都无数达官贵人流连忘返。听闻里面的消费万元起价，最奢华一座酒席更传言达到数十万之巨，一间普通贵宾房也动则上万。普通百姓倘若想在此消费，必定穷极一生积蓄。

　　无数的各国政要与王室甚至住过中山酒店后，便再也住不惯钓鱼台国宾馆，访华期间便赖在中山酒店不走了！

　　不过一分价一分货，里面最普通的迎宾小姐也是各个大学的校花级别，陪酒的更是成了名的嫩模明星，绝对给你最贴心的服务和最细致的享受如果你肯花大价钱，她们也能陪你出台去玩。能够有实力出入此间的人绝无简单货色，即便门口拉着小提琴像个乞丐一样乞讨的人，也可能是某大学的教授级人物，大厅内能领衔主唱的更是能在维也纳金色大厅献唱的大腕！

　　虽然，如今能在金色大厅演出的人也不是很值钱。

　　中山宾馆奢华，大气，纸醉金迷，让人忍不住想起一句诗：

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　然而今天，中山酒店却要关门歇客，听说是为了要宴一位了不得的大人物！作为中山酒店真正的幕后大老板柳暮宏亲自现身作陪。在四九城这块地面上只要是认识柳暮宏的人，无不清楚他背后所代表的是多么庞大的力量，即便是在这座影响力辐射整个共和国的中心城市，也能称得上一手遮天的存在！

　　他亲自出来作陪，为了迎接这位大人物甚至不惜把整个中山酒店都封锁，可见这位大人物来头之重！

　　无数人都在猜测，这究竟是怎样的王公贵族呵？！

　　不但是柳暮宏，不但是柳暮宏所率领的帝都太子党，为了迎接这位堪称逆天的大人物，无数股与柳暮宏合不来的、却在四九城中也占有一席之地的另外一些豪门世家公子也纷纷出动，大有倾巢而出的架势来迎接这位大佬！因为，曾经这位大人物统御整个四九城核心，因为，曾经这个大人物让所有太子党心服口服，即便是如今的太上太子如日中天，与他相比也黯然失色。


第141章

　　这等人物注定站在极道之巅，供人仰望！

　　首都军区不远处，千军牵着谢黛菲的手在外拦出租车。陈诚与冷杰先行往中山酒店一步，他们并不单单赴宴那么简单，将来他们还要在首都生活许久，这个城市还有更多事情需要他们去做。曾经千军因为失忆而失去的一些东西，他们有必要都拿回来。

　　千军并没有叫专车，他也没有专车。在陈诚和冷杰都脱不开身来接他，军区大院的公子们都没通知的情况下，千军只能带着谢黛菲去打的。千军告诉谢黛菲，说要带她去赴一个宴会，这个宴会里都是一些高端人物，也许对她和沈烟雨将来在帝都滞留会有帮助。

　　至少，像张司长这样的人物会少很多。如果说得更嚣张些，有了付千军这块金牌，谢黛菲和沈烟雨在帝都横冲直撞都再没任何人敢打她们的主意。

　　谢黛菲点点头。她以为千军只是带自己去认识几个在帝都的朋友，然后请他们照顾照顾自己，对此谢黛菲没有任何异议。她已经是千军的人，她的身上深深烙下千军的痕迹，此生都不再磨灭。哪怕将来某一天千军会在某一场斗争中失利进而一无所有，谢黛菲也愿意与他相扶到老，至死不渝……

　　千军与谢黛菲站在路口，一辆出租车停下来。开车的师傅是一个年过四旬的中年人。通常这个年龄的师傅开车稳重而又对路况十分熟悉。千军把车门打开，先让谢黛菲钻进去，然后自己才坐进车厢：“师傅，去中山宾馆！”

　　“中山宾馆？！”

　　千军明显能看见师傅的身子震了一震，像是被千军要去的地方吓住了！事实上作为金字塔尖端的存在中山宾馆的名气何止用大能形容？！即便是老师傅这种从不敢踏进中山宾馆一步的人，也知道那是个超顶级的存在，不是一般人所能涉足的。

　　能进入中山宾馆的人从来没有谁会打车，三百万以下的车开到那都嫌丢人，其中进出的车子无不是挂着特殊牌照、开车的人叫出来都是如雷贯耳的人物！

　　等千军与谢黛菲坐定，老师傅一下子充满尊敬：“年轻人在那工作？”

　　“没有。”千军摇摇头，顺手搂住身边娇娃的娇躯，浑身都感觉舒坦。

　　“那是到中山宾馆去凑凑热闹？”老师傅尊敬消失了，不过并没有冷落千军的意思。

　　老师傅看起来很健谈，而且消息还蛮灵通：“我听说中山宾馆今天要封起来，说是要宴请一位大人物啊！而且啊，听说连宾馆的后台老板柳暮宏都出来了。你们知道柳暮宏是什么人物吗？那可是了不起的大人物啊，不说他们家乃是根正苗红的红色后代，门生遍天下，柳暮宏这个帝都最为杰出的红色后代被奉为太子党领袖，那可是了不得啊！”

　　千军倒是一愣：“老师傅知道倒是蛮多呢！”

　　“那可不……”老师傅不无自豪的道：“我有个朋友在里面当大厨，他祖上以前可是给皇上掌御厨的被挖了进去。从他嘴里我可是听说不少关于他们后台老板的故事呢！啧啧……就说这个柳暮宏我远远都见过呢，瞧着就是个少年英雄……”

　　“我那大厨朋友啊！听他说在中山宾馆里面工作，就算是最蹩脚的服务员扫地的大妈月薪都能上万……”

　　“年轻人，要是有关系的话，就去中山宾馆应聘也不错，华清大学的高材生都甘愿到里面去洗盘子，就是为了有朝一日能见上柳暮宏一面……”

　　“如果真有幸能得到柳暮宏的垂青，那辉煌腾达指日可待……”

　　“而要是能得到柳暮宏赏识，更是祖上修下几百年的福分啊！”

　　老师傅在耳边喋喋不休，千军笑而不语，搂着谢黛菲静静的听着这个女人的心跳。谢黛菲也静静的躺在千军怀里，乖巧的如同一只小猫。有千军在她身边，刀山火海她也不怕。

　　从那晚自己的身子被这男人夺走后，命运注定谢黛菲再也离不开他。

　　车子静悄悄的开到中山宾馆楼下，即便今天中山宾馆不接待顾客，但因为某些原因中山宾馆外面依旧豪车云集，甚至比从前更奢华更庞大。这帮在帝都叱咤风云的公子王孙们似乎很有默契的等待着某个人，而这个人物的出现必将改写帝都现有的格局！

　　老师傅的出租车行走在如云的豪车中如同刘姥姥进大观园般无地自容，老师傅甚至害羞得把车灯都要关起来。车子开到中山宾馆门口，一帮公子王孙静悄悄的站在门口，屏住呼吸四处张望，像在等待着谁。

　　千军带着谢黛菲下了车，老师傅用舌头舔一下手中的百元大钞美滋滋的。他忍不住伸出头想看一下关于中山宾馆的奢华。便看见令他震惊的一幕——

　　只见刚才还东张西望的一群人看见千军下车后，俱都快步向他走去。就在老师傅以为这个打车的年轻人是得罪了中山宾馆内的某位强权人物而要惨遭修理的时候，却见那帮人整齐划一的、用一种充满尊敬的目光看着年轻人，整整齐齐的喊：“太子！”

　　“太子！”

　　震耳欲聋，气吞河山，像是要把整个云霄都给捅破一般。

　　老师傅刚想喝一口水，却差点把嘴里的水都喷出来了！太子？这个坐自己出租车的、看起来充满别样贵气的男人竟然会是太子？！老师傅瞪圆了眼睛往外看去，让他更为震惊的一幕出现了！只见刚才还平静的中山宾馆内因为这个年轻人的出现而爆发出闪亮的光芒，居然有巨大的欢迎横幅从中山宾馆的最顶层打下来——

　　欢迎付千军付大哥回归北京！

　　真正的、能凌驾于太上太子之上的太子皇帝归来了！

　　千军站在中山宾馆门口，所有在首都叱咤风云的公子王孙对他顶礼膜拜。不知何时陈诚和冷杰已经来到他和谢黛菲身后，与此同时无数的人物也悄悄站到千军的身后。这是一股极其庞大的力量，其中有豪门叶家的大少，有世族钟家的大少，也有红色后代朱氏，这些大人物即便在柳暮宏面前亦能不卑不亢，更有无数数不清的公子王孙臣服于此。

　　任他们狂妄无边，任他们搅动风云，今日也将臣服！

　　在中山宾馆打出夺目的横幅之时，大厅内传来极其爽朗的笑声，最前方一个丰神俊朗、如临风玉树般的年轻人走了出来，他叫柳暮宏，太子党真正的领袖。他的身后也跟着无数的大佬，所有人都用震惊且好奇的目光向中山宾馆前方扫视而去。所有人都想知道，究竟是谁，才能让柳暮宏这等人物亲自迎接？！


第142章

　　并不是所有人都有机会知道当年千军在帝都搅动风云时，那种气吞山河的霸气的！

　　千军带领陈诚与冷杰，带着帝都曾经的手下向着柳暮宏走去。柳暮宏比千军走得更快，脸上带着苦涩与尊敬交织的神色。他的身边跟着张晓锋和另外一帮帝都太子党成员。一路浩浩荡荡的、隔着老远，柳暮宏便伸出手与千军相握，双手紧紧握着千军摇晃，苦笑道：“付大哥，想不到你还是回来了！我还差一两年就能全部整合这的势力网……”

　　可惜，你来了，我再也整合不了！

　　后半句柳暮宏并没有说出来，即便他尊敬、甚至是曾经还畏惧千军，然而作为当今的太上太子，他依旧要保持自己的颜面与足够的风度。能逼柳暮宏说出这等近乎服软话来的人，本身已经达到一个高度。

　　千军伸出一只手与柳暮宏相握，并没有因为柳暮宏的过分热情而受宠若惊。他是上位者，这是他应得的尊敬，柳暮宏不但是尊敬他，更是尊敬他曾经在帝都所达到过的高度，对此千军心知肚明。

　　因为，即便是千军离开帝都多年，即便是千军曾经失忆。然而当他再次踏足这片大地的时候，依旧拥有一呼百应的号召力，依旧有压倒一切的可怕力量！

　　张晓锋与翁雅馨、柳果果都跟在柳暮宏的身后。对于千军的传说她们并没有更直观的理解，只能从曾经被千军教训过的人，以及千军曾经拥有的惊人战绩来猜测他的强大。相反她们对柳暮宏这个太上太子的力量了解更透彻，没有几个人会比她们更清楚柳暮宏势力的庞大，如果这种实力说出去，足以让任何人产生深深的无力感。

　　今天柳暮宏为了接待付千军不惜封楼，甚至要带着无数太子党骨干亲自出面迎接付千军。虽然嘴里不敢说，然而张晓锋和柳果果却嗤之以鼻，觉得柳暮宏完全是小题大做，这个叫付千军的男人，当得起这么大的阵仗？！

　　但现在，他们不再嗤之以鼻了，他们甚至为千军所拥有的力量感到最切身的胆寒！

　　因为千军背后的力量竟然比柳暮宏身后的力量更为强大！

　　豪门叶家，世族钟家，红色门第朱氏与林家……这些阵营曾经在帝都搅动风云，即便没有太子党势力庞大，但也绝对不是太子党想吃就能吃掉的，这股庞大的力量已经代表了除太子党之外帝都所有的力量，如果辐射全国的话也绝对能调动极其庞大的能量。正因为他们曾经或明或暗偶尔的联手才让太子党至今不能全面整合帝都……

　　然而今天他们整合起来了——只因为付千军。

　　这股整合起来的力量是如此可怕，可怕到即便是太子党在他们面前也显得弱小。然而这只是付千军初来乍到，然后闻风而动的、曾经的残余势力而已。如果是千军当年全盛时期的力量，天知道会强大到怎样令人发指的地步！

　　付千军，绝对当得起柳暮宏这等高规格的接待。

　　柳暮宏在付千军面前显得谦卑点在所有人看来，显得理所当然。

　　“敢问这位便是嫂子吧？”

　　柳暮宏与千军打好招呼后，这才把目光转向千军身边的谢黛菲。能被千军手拉着手出席这等级别的场合，无疑代表身份的象征。

　　她是千军的女人，也当得起柳暮宏一声嫂子的称呼。

　　千军拉过谢黛菲的手，点点头道：“她叫谢黛菲，她喜欢当明星经纪人，所以现在和沈烟雨搭档。”又一指柳暮宏道：“菲儿，他就是名满京城的柳暮宏，你应该听过他的名字吧！”

　　“唔！”

　　谢黛菲细如蚊鸣的点点头，到现在都显得有点局促。

　　从出租车上下来那一刻起，她就感觉这一切都不像是真的。尤其是和柳暮宏这等金字塔终端的人物相见，甚至被他恭敬的称呼为嫂子，更让谢黛菲有种窒息的感觉。

　　谢黛菲突然想起一句话来，没有对比，你永远不知道一个人是多么强大！

　　虽然很早便知道千军是首都市委书记付青云的公子，更知道他拥有无可估量的能力。但谢黛菲从未有过像今天这样更直观的认识，柳暮宏的强大谢黛菲早已从各种传说得知。即便她的父亲已经成为厅级干部，即便她所处的圈子不乏封疆大吏的公子千金，然而在她们曾经那个圈子里柳暮宏依然是可望而不可及的存在。

　　就算刘洋，就算邱正凌，柳暮宏身边的张晓锋到达广州也被奉为天人！

　　但今天被千军带着，谢黛菲突然便被柳暮宏尊敬，柳暮宏甚至对谢黛菲不敢有丝毫懈怠。再看看跟随在千军陈诚与冷杰身后那股庞大的力量，谢黛菲终于能够明白千军曾经拥有多大的影响力。

　　这股影响力绝不是受到父亲的庇荫而取得的，论背景四九城中正国级大佬及元勋的后代不知凡几，哪一个不比千军硬朗？！然而千军却在这等龙虎乱舞之地站稳脚跟并最终雄霸一方，这已经不是背景的因素，事实上千军的成就足以称之为杰出！

　　在感受千军带给自己震撼的同时，谢黛菲心中涌起一股柔柔的、却浓得化不开的柔情。千军能把自己带到这种高级别的场合本身就是对自己身份的一种肯定。以后自己陪着沈烟雨在首都还有谁敢给自己小鞋穿？

　　没人，有这个胆量！

　　千军与柳暮宏坐在主位上，陈诚与冷杰二人坐在下首，与张晓锋柳果果等人遥遥相对。两个超级庞大的阵营分开坐下，却又相互交融，所有人都用好奇的目光打量着千军，这个男人力量之庞大给人留下太深的印象。

　　柳暮宏看着千军，千军也看着柳暮宏。不得不承认经过这些年的锤炼，柳暮宏已经初步具备了领袖应有的气质。如果千军再等两年回来，说不定群龙无首的帝都便会被柳暮宏全面整合。真到那时，即便千军与陈诚冷杰三人回来，想到在柳暮宏铁桶般的阵势中打开局面也绝非易事。

　　然而三大混世魔王终究归来，再也不会给柳暮宏这个机会。

　　今天宴请千军，中山宾馆封楼，楼内却是热闹非凡。几乎帝都所有太子党与公子王孙豪门红色后代齐聚一堂，柳暮宏带头为千军敬杯酒，所有人轰然叫好。宴会现场毫无半点紧张气氛，一点鸿门宴的影子都没有。

　　当然，也不敢有。柳暮宏曾与千军打交道多年，抛去这个魔鬼般男人在帝都依旧拥有无上的号召力不谈，这个男人的腹黑与深谋远虑即便是柳暮宏也甘拜下风。与他玩阴的，百分之九十九以上要做好被他阴的准备。

　　与千军敬了杯酒，再说了些闲话，宴会上的气氛也渐渐热闹起来。

　　柳暮宏瞧了瞧陈诚，再看了看冷杰，苦笑道：“前不久我刚得到一个不好的消息，广州军区冷司令要调任首都，陈书记也要调回中央直属部门任职。听到消息那一刻起我就知道你们三要回来了，从此以后北京将不得安宁，哎，可惜时不待我啊！”


第143章

　　说着微微叹息一声，有种“向天再借五百年”的感叹。

　　千军微微一笑，对于柳暮宏的能屈能伸，甚至敢于在无数手下面前间接承认他略不如对手而感到欣赏。这种豪情与坦荡绝对值得称道。

　　但作为成熟的阴谋家，将来更要执掌一个庞大的国家，千军绝不可能因此而小瞧柳暮宏甚至看轻他。事实上只有这样能屈能伸看似大丈夫行径才是最为危险的，因为这种表态能不花一毛钱，却轻而易举的博取自己的好感，如果自己因此而轻慢这个对手，本身便说明自己是傻子！

　　几年不见，柳暮宏的确成熟许多。不再像从前那样鲁莽明知不可谓而为之，只有这样的人才有资格被千军放在眼里。

　　喝了口酒，千军笑道：“柳兄也不必自谦，论天下英雄柳兄绝对担得上一号人物，只待风云际会柳兄便要跃门化龙了！”

　　顿一顿，千军又笑眯眯道：“更何况，我在之前可得到消息，柳兄不日便要远赴珠三角一带任市委书记。以后陈诚与冷杰呆在首都，你想要与他们交锋恐怕也难了！”

　　“正因为这样我才更担心。”

　　柳暮宏微微一笑：“陈兄弟与冷兄弟的实力，恐怕没有几个人比我更清楚。以后这两大混世魔王齐聚帝都，说句不客气的话，即便是我亲自坐镇胜利的希望也只是五五而已。如今外放，晓军和我的一帮手下要与两人斗恐怕还差了些火候。”

　　对于千军知道自己将要远赴珠三角，柳暮宏也懒得去否认。这种没有任何掩饰价值的消息千军若是不知道，那他便不叫付千军！

　　共和国内，并不是在四九城中多么飞扬跋扈多么嚣张手下拥有多少纨绔小弟，便能看做是有出息的豪门后代。事实上政治集团和世家豪门的后代真正有出息的人无不从政，并在共和国大地上划下绚烂一笔，年纪轻轻便拥有极为显赫的政治地位。

　　在一个世家大族看来，混黑道或建立所谓的金融帝国，基本和不务正业没多少区别。官本位的共和国，从来都是官员决定他人的命运，再有钱，封疆大吏稍稍动一下嘴，也会落得家破人亡的下场！

　　而一个豪门若想经久不衰，必须有这种杰出子弟撑起家族未来的脊梁。即便再有钱，即便曾经叱咤风云，如果当代没有在手握重权于朝中为官的大佬坐镇，终将成为一座腐朽的殿堂，在风吹雨打中轰然倒塌……

　　作为四九城中最杰出的豪门后代，柳暮宏外放市委书记理所当然。

　　千军没有说话，陈诚与冷杰也没有说话。谁都不会把柳暮宏示敌以弱当真。如果谁真的以为柳暮宏这些年来的实力今天全摆到台面上，真以为柳暮宏是一个胆小如鼠之辈，自己便是傻子。

　　不过陈诚和冷杰不说话，却并不代表他们惧怕柳暮宏。即便柳暮宏亲自坐镇他们也有信心与之来一番龙争虎斗！

　　与生俱来不畏敌手的傲气让他们横行天下！

　　冷杰给千军和陈诚各倒一杯酒，再给自己满上。千军小抿一口，笑道：“柳兄不日便要外放，今日约我来这里，绝不是单单聊些家常，间或吹捧我几句了事吧？！有什么事柳兄明说，付某洗耳恭听。”

　　“好！付兄快人快语，我也不饶弯子了！其实这次请付兄来真有事相求。”

　　“说！”

　　“现在正值中央换届阶段，不但帝都，整个国内也是风波诡异，看似平淡下面却暗藏无数凶险。我到外地赴任后，将由晓峰为我打理帝都事务。我可以着晓峰划归陈兄与冷兄管理，但有空的话，我想见见付伯伯怎么样？”

　　柳暮宏静静的凝视着千军，千军也眯着眼睛看柳暮宏。

　　千军笑了起来，柳暮宏看似慷慨的背后却是暗藏无奈，其中更夹带许多私货。说自他外放赴任后把如今帝都的势力划归陈诚冷杰管辖看似他吃了大亏，但却是以退为进之法。柳暮宏很有自知之明，他明知自己不在的情况下张晓锋要与陈诚冷杰斗法几乎不可能，以其将来发生冲突，然后被这几个魔王强行把帝都势力夺取，倒不如做个顺水人情给了自己。并以此为筹码换取自己的支持，岂不更好？！

　　千军又抿一口酒，淡淡笑起来：“这是你的意思？还是柳部长的意思？”

　　柳部长，柳暮宏的父亲。作为共和国有数的几位副国级干部之一，柳部长也是这一届几大常委巨头之一的热门人选之一，然而柳暮宏的爷爷、共和国曾经的元勋如今已经病入膏肓，随时有撒手西归的可能。柳家如今看似枝叶繁茂，却并不像付青云南粤省陈书记冷司令这等抱成团，进而成为一个极其庞大的政治集团。如果柳暮宏的爷爷真在换届之前过世，柳部长进常的前景极不乐观！

　　巨头的位置就那么几个，无数人眼馋着呢！

　　从柳暮宏的话里，千军又隐约知道柳暮宏爷爷情况不乐观。

　　“大家的意思。”千军是聪明人，柳暮宏同样也不傻。聪明人说话从来不需要多废话。柳暮宏停顿一下，明说：“正因为换届，所以才是多事之秋。我父亲希望有空的时候与付伯伯走动一下？”

　　“唔！”

　　千军点点头，如今帝都风波诡异，增大自己的政治影响力才是王道。如果能促成柳家与南方派系的合作，甚至把看似强大、其实危机四伏的柳家纳入整个派系之内，绝对是大功一件。

　　千军不动声色，柳暮宏见千军只顾喝酒不说话，又接道：“付兄，不瞒你说，如今国内风云变幻，在一切没有定论之前，任何变故都可能发生。即便是付伯伯的位置恐怕也不稳当！”

　　说到此处，柳暮宏喝一口茶，又道：“听说过山城市林书记没？”

　　千军头一歪：“怎么？”

　　山城市，共和国几大直辖市之一！林书记亦为副国级干部，当得上国家领导人的称呼，更是这次几大常委热门人选之一。

　　“有人希望他扛旗，更有人希望他在换届之前搅动风云。总之常委就那么几个位置，盯着的人那么多……”柳暮宏定定的看着千军：“而且我听说，林书记有个儿子叫林国彪，他号称帝都之外第一太子。不日便将前往明珠市，至于去明珠市干什么我并不知道。不过他既然号称帝都之外第一太子，而且需要为他父亲搏一搏，我想，你我都将成为他的目标。”

　　“帝都之外第一个太子？很狂妄！”

　　“岂止是狂妄！宇内嚣张为其一人，我曾与其交过手，手段多端绝对是个难缠的对手！”能被柳暮宏如此称呼，绝对有不容小视的力量：“他不从政，但国内很多黑道商途都有其强大的力量。如果他要通过不正当手段对付我们，我们都很危险。”

　　柳暮宏一字一顿道：“付兄要知道，这种人，一向，不按常理出牌！”


第144章

　　千军不说话，微微眯了一会眼睛，猛的举起酒杯：“喝酒！”

　　柳暮宏也迅速举起酒杯，陈诚与冷杰，张晓锋与柳果果翁雅馨等人也举起酒杯与千军一碰，一杯酒预示南方派系这个庞大的政治集团与柳氏豪门结盟正式成型。作为两个集团中说话最具分量的年轻领袖，他们的意思很多时候都能代表长辈，所缺的，仅是后方大佬的见面而已。

　　从千军的眼中柳暮宏看到一种安静，这是一种任凭狂风暴雨淋头而不惧的安静，这种安静间接说明这个男人的强大。荣辱不惊，万事尽在掌握。与他合作，柳暮宏从来不会担心失败！

　　林国彪固然强势，但他绝不是付千军的对手。

　　想起林国彪曾说过的一句狂妄之语：“不久，我将把天下太子党全部踩在脚下。这个天下，唯我独尊！”

　　柳暮宏笑意更浓……

　　最重要的事情谈妥，双方皆大欢喜，把酒言欢，一顿酒席吃到十点多才尽欢而散。

　　柳暮宏的本意是请千军再在太子党开的另一家五星级宾馆，去体会体会里面的特殊服务。但考虑到又谢黛菲在场最终只能作罢。

　　离席的时候，刘公子打来电话称谢黛菲如果有空的话，就请她回去一趟，有些事情需要麻烦谢黛菲这个经纪人处理。

　　如今在谢黛菲面前，刘公子丝毫不敢拿捏，甚至说话都小心翼翼放个屁都得憋着，生怕惹恼了谢黛菲。有了千军这个后台，如今在刘公子眼里谢黛菲的地位绝对超过了沈烟雨，即便是工作，非到万不得已需要谢黛菲出面，刘公子都不敢打搅她。

　　这女人，来头实在大了点。

　　倒是谢黛菲明事理，知道沈烟雨那边肯定有急事，宴会后与千军分手，从众多太子党手里随便调配一辆数百万的玛莎拉蒂，风一般向着沈烟雨入住的酒店赶去……

　　千军并没有住宾馆，而是回了在首都的家。这么晚付青云还在书房内办公，李青霞坐在客厅里织毛衣。

　　见千军满身酒气，显然是喝了许多酒。李青霞赶紧叫勤务人员帮千军倒了杯醒酒的水，然后去洗浴室帮千军开了热水，要千军喝杯茶洗个澡再睡觉。千军摇摇头，并不急于洗澡，而是一头钻进父亲书房与父亲商谈今晚的事情去了……

　　第二天早上，千军是被一阵电话吵醒，凌如镜打给他的！

　　沉寂许久的北冥河，终于开始狂乱起来。现在香港急需千军回去坐镇，具体事务需要千军赶紧回去商谈。

　　接到凌如镜电话，千军并没有多做停留，立刻派人买第二天首都废物香港的机票，第二天一早便赶往香港。

　　白天千军在家吃个饭，在首都滞留几天便要离开。想到许久不能见儿子，李青霞心中又是难过又是忧愁，不停给千军夹菜然后唠唠叨叨的，像个寻常人家的家庭主妇。

　　即便再位高权重，面对儿女从来脱不了父母的本性！

　　千军自来首都，其实并没有多少时间在家中，整天与陈诚冷杰等人混在首都军区，间或出去应酬。如今才刚回家住第二天却又要前往香港，李青霞不难过那才有假。虽心知千军如今已经长大，外面有许多事情等着他去磨练，却仍忍不住难过……

　　晚些时候，付青云与千军一块前往首都军区，以私人名义和冷司令叙叙旧，顺便一起到张政委家去喝杯酒。虽是以私人名义喝杯水酒，但只要谈得妥当，也能达成一些意想不到的约定。未来冷司令与张政委两伙计搭档定然充满默契。

　　千军对张政委家千军也算是轻车熟路，因陈诚机关有事不能前来，只有千军与冷杰二人随老子前来张家拜访。

　　早早的，张政委便在家等待付青云与冷司令，张科自然作陪。本来张萌晚上有朋友约出去聊天，听闻千军会与冷杰一道前来，也像乖宝宝一样坐在家里哪也不去。

　　这次家宴三位高层相谈倒是愉快，期间暗暗的点拨也各自心知肚明，一顿饭下来吃得十分愉快。

　　趁着诸人不注意，张萌如上次一般拉着千军的衣角，小声道：“千军哥哥，我不喜欢这里，我们出去走走好吗？”

　　千军苦笑着和一帮人打了声招呼，跟着张萌出门了。

　　军区大院地夜晚非常地静谧，没有人喧哗，一轮明亮地月亮挂中，轻柔地夏风迎面吹来，使稍微有油水腻地身体一阵清爽。两人并肩走着，都没有说话的欲望。

　　沿着球场转了两圈后，张萌突然咯咯地笑了起来。然后越笑越是开心，眼泪都出来了。柔和惊艳地小脸极其可爱诱人。

　　“你笑什么？”千军奇怪地问道。

　　“没什么，就是觉得开心，想笑。”

　　张萌指着蓝球架中间的那架横梁说道：“我想上那去。”

　　“那就上啊。”千军扫了一眼那一米多高的篮球横杆，撇撇嘴说道。

　　“我穿着高跟鞋怎么跳啊？”张萌掐了千军手臂一把，嗔怪地说道。

　　“难道你不知道吗？鞋子是可以脱下来的。”千军笑眯眯地说道。刚才张萌下楼的时候，千军看到过她那纤细红润地小脚，美的像漂亮地玉石一般，如果对女足有爱的男人，肯定会欣喜若狂。假如张萌真的愿意把那高跟凉鞋给脱，千军倒是非常乐意。毕竟，他是唯一的观众。

　　“讨厌。你要抱我上去。”张萌笑骂道，指着栏杆说道。

　　“你要上去干吗？”千军笑着问道。

　　“上面凉快啊。快点儿啦——磨磨蹭蹭的——”说着，张萌已经对着千军举起了手臂。

　　今天张萌没有穿军装，而是穿了一套女孩款式。藏式印花的小吊带被肩膀高高地扯起，露出剃的干干净净的胳肢窝和平坦性感地小腹，以及那粒圆润迷人的肚脐。

　　千军向张萌走进两步，那股浴后沐浴露所蕴涵的牛奶味道更加地清晰，不断地向千军地鼻空里钻去。千军伸手双手，放住张萌两边的胳肢窝处，然后稍一用力，张萌便离地而起。她也伸出双手抓住那根横杆，然后爬了上去。

　　千军等到她坐稳了后，这才小心翼翼地把手收了回去。把手放在鼻子前闻了闻，手有余香。

　　“色狼，你闻什么呢。”张萌看到了千军的动作，脸色微红，声音甜腻地嗔怪道。

　　“很香。不信你闻闻。”千军将手伸过去说道。

　　“讨厌啦。我自己的身体我还要闻吗？”张萌拍掉千军的手，因为动作太大，身体一下子向前栽。差点就扑了下来。吓地千军赶紧在后面接着，生怕她掉了。身子。

　　“大小姐，你还是下来吧。这上面危险。”千军在下面苦笑着说道。

　　“就不。”张萌只是瞬间地惊慌失措，现在坐稳了，又恢复了天性。“我和哥哥原来小时候总喜欢坐在这儿。”


第145章

　　“问题是那时候你年轻。现在都长大了！”

　　说话时无意间低头，千军差点喷出鼻血。天啊，人生大起大落来的太快。实在是太刺激了。

　　他看到张萌的白色小内裤。还有内裤中间那一块突起的地方。在远处灯光的照耀下，闪发出圣洁却又霏无比地气息。千军向自己家墙上挂地耶发誓，他真的不是故意看到的。

　　张萌脱下那套被她穿起来妩媚比像是在玩女警诱惑地将官服。换上了一套异常清爽地衣服。上体是一件小吊带，知道什么是小吊带吧？就是一块破块用两根绳子挂在身上。下身是一条超短的牛仔短裙。当然。就算这样的话千军也不可能看到她内裤。可问题就出在两人现在地姿势上。

　　张萌坐在一米多高的横杆上。完全毫无心机地张开着双腿，两只光滑细腻白哗哗地大腿还调皮地晃来晃去。

　　而千军面对着她靠在框架的支撑杆上，一低头，春光无限——说实话。这个姿势实在是太诱人了。要是自己女人的话，千军倒不介意将脑袋伸过去。问题是，这个女人不属于自己的，要是把脑袋伸过去了——天知道她老子会不会一枪毙自己——

　　千军很想将头转过去，可是那里地吸引力实在太大，努力了几次，眼神还是会时不时地瞟过哪里。性之一字，欲说还休欲露微露最是诱人，千军一届凡夫俗子。怎能免俗？

　　“你在干什么？”张萌感觉到千军的眼光不对，奇怪地问道。

　　“我在看你的脚。”千军一脸淡定地答道。多么聪明地孩子啊，承认小的错误，才能继续犯大地错误。

　　一个豪无心机地小女人怎么能和千军这种老狐狸斗？

　　果然，张萌地视线立即被千军的话给转移到那双无比漂亮地脚上去了。停止了晃动，将小脚送到千军面前，笑着问道：“漂亮吧？”

　　“漂亮。”千军点点头，盯着她那白色的小内裤说道。

　　“和你女朋友的脚比，谁的更漂亮？”张萌接着问道。

　　千军发现，张萌总是喜欢比较。特别是和谢黛菲比较。记得上次她问自己她和谢黛菲谁更漂亮，这次又问两人的脚更漂亮……

　　“她的更漂亮。”千军豪不客气地说道。

　　“为什么？”张萌瞪大了眼睛问道。

　　“她的让我摸。你的我只能看看。我当然觉得她的更漂亮了。”千军理所当然地回答道。

　　“……”

　　看到张萌坐横杆上撅着嘴不说话，表情好像很气愤，千军也觉得自己很不应该。人家辛辛苦苦地爬那么高让自己看小裤裤，自己还这么伤害人家，实在是罪不可恕。

　　“哈哈，开玩笑地。不要生气。其实你们的脚各有千秋了，她的更丰腴一些，摸起来更有肉感，你的纤细白嫩，看起来更性感——”千军淡淡一笑，很快将两人的脚的优缺点给说出来了。

　　“真的？”张萌的眼睛突然间明亮起来，像是这大篮球场突然间又亮了一盏灯。

　　“当然。我活了二十多年还没说过一句假话。”千军非常认真地点点头。

　　“哼，算你有点儿良心。”张萌骄傲比地昂起小脑袋。然后咯咯地笑起来，说道：“我地屁股被咯疼了，我要下去，你要接住我哦——”

　　千军赶紧又瞟了眼张萌的小裤裤，说道：“好。你跳吧。我接着你。”

　　千军在下面张开双手，张萌看准了方向，双手一撑，便跃进了千军的怀里。

　　千军正要把她放下来地时候，她却丝毫没有要下来的意思。两腿夹在千军的腿间，双手搂着他的脖子，千军还没来得及询问，她便将小嘴凑了过来，一口亲在了千军的鼻子上……

　　千军差点笑出声来，有这么白痴的女人吗？

　　她肯定是想吻自己的嘴巴，没想到太过于紧张，对这方面又没有什么实践知识，所以才找错了位置。千军正想提醒她向下移的时候，他的嘴巴已经被一个温暧湿润的地方所覆盖，然后一条滑腻腻略微带些甜味的小蛇便钻进口腔。

　　当兵地肺活量都相当地不错，千军每次和其它的女人接吻时，都会让她们气喘吁吁最后不得不使劲地将他推开，而没有什么技巧地张萌在持久方面却可以和千军战个旗鼓相当。两人直吻了个天翻地覆，好几分钟才停下来。

　　张萌的身体还挂在千军身上，抬起头，吐了吐舌头，皱了皱秀气地眉毛，说道：“怎么满嘴地酒味？”

　　“喝的是酒当然有酒味，要是可乐味还坏了。”千军眯着眼睛看着近在咫尺地张萌地俏脸以及她精致地五官，笑着说道。

　　“你翘起来了。”张萌抓抓千军下面的小宝贝说道。

　　“你湿了。”天佑千军，在两人激烈拥吻的时候，张萌抓住了千军的命根子，而同时千军也伸手摸向了他觊觎良久的白色小内裤上。

　　“放我下来。”张萌说道。千军没有拒绝，将她放在地上。

　　张萌抓住千军的手，说道：“跟我来。”

　　太急了些吧？这是千军的第一感觉。

　　千军突然停住脚步，张萌拉着千军地手向球场地左下角走过去，感觉到后面拉不动了，回过头问道：“怎么不走啊？”

　　“我们去哪儿？”千军笑着问道。

　　“去我们应该去的地方。”张萌双手拽着千军的手臂，催促道：“快点儿走。”

　　原来的男人想推倒一个女人，需要熟读《孙子兵法》精通三十六计，把自己折腾的精疲力尽后那女人才会满脸羞涩地将男人的人放在自己胸前说“先摸摸这儿……那里……等我们结婚的时候再给你……。”

　　千军苦笑不已，哪有这样的女人，比自己还迫不及待一些。

　　张萌像是打定了主意要献身一样，在前面使劲地拉着千军地手。千军稍一犹豫，但也跟着过去了。一个千娇百媚地女人主动献身，不心动是假的。可千军心里还是有些虚虚的。要真是把这张萌扑倒了，张政委能饶的过自己？自己情债深重，剪不断，理还乱。

　　只是千军奇怪的是，张萌到底要拉自己去哪儿？她们家一大屋子人，她敢让自己扑自己也不敢去扑啊。不回去又能去哪我儿？在这大篮球场打野战？

　　一想到这个念头。千军顿时精虫上脑了。抬眼瞅了一圈，苦笑不已。虽然这篮球场是由好几个小球场组成的。可到处都装有路灯，一眼看过去都清清楚楚的。这样怎么做？突然跳出来个人，还不被人吓出个阳萎来？

　　张萌牵着千军的手向前拉，一直向球场最左边地角落走去。千军这才发现，那个角落里有一间小平房。而且这一块正处在灯光照不到的地方，前面有一排杨树遮掩着。如果不留意还真是难以发现。


第146章

　　“哪是什么地方？”千军问道。

　　“储存室。”张萌小声说道。捏着千军地手紧了紧，仍然不愿意松开。千军感觉的到，两人紧握的手中间有不少手汗。难道她的内心并不如平面上看起来那么轻松？那又是什么原因催命她做出这种事的冲动？

　　张萌拉着千军的手越过路边地花坛。穿过那排杨树，然后在小屋的门口停了下来。手握住门的圆形锁右边一拧，门便应声而开。张萌又抓住千军手像是怕他突然溜号似地。把他扯了进去。

　　砰！

　　小屋的门被张萌一把给关了，然后屋子里黑压压地一片。以千军的视力，也只能看清一些物体地大概轮廓，却很难知道它们更详细一些地信息。

　　“开关在哪？”千军问道。眼睛瞅过去，在墙上寻找屋子里的开关。这间屋子不大，一排杨树遮住了月光，靠近那扇窗户的地方还被什么东西遮掩住了。屋子里的黑暗举步唯艰。不过。这种环境下倒是能激发男人女人身体里面地荷尔蒙分泌，很适合偷情。

　　“不要灯。”张萌声音嘶哑地说道，静谧地空间内，她的呼吸开始变的急促起来，千军甚至能听的到她地心跳声和呼呼声。“千军哥哥，抱我。”

　　后面一句话明显是多余地，张萌要千军抱她的时候，她已经很主动地投怀送抱了。疯狂地搂动着千军的脖子，然后又一次将自己柔软湿润地嘴唇送到了千军的嘴巴上。

　　北方的天气本身就比较干燥。千军这堆干柴在张萌这盆烈火的撩拨下早已经燃烧起来。张萌的身体一靠了过来。千军就触摸到了她大片肌肤。胸膛感受着那一对肉鸽地柔软。这个女人发育的倒蛮好。而且身体软棉棉的，一手按下去就出来个大凹点。

　　两人地舌头在上面纠缠着。张萌地手也不老实了，从千军地衬衣下摆处伸了进去，抚摸着千军地胸膛。在千军从她那小吊带下伸进去一把握住那一大团诱惑，她也用两根手指抓住千军胸前地凸点，也有样学样着。

　　突然，张萌将自己地舌头从千军嘴里抽出来。和千军拉开一点儿距离，然后开始解千军衬衣的纽扣，因为屋子里又太黑，她解的太急躁，那几颗纽扣总是坚持阵地，顽强地守护着千军学地贞操。张萌有些急，干脆开始撕扯起来。

　　“衣服破了……”千军赶紧把手从她胸前的那一对丰满莅蕾抽出来，阻挡着张萌的手说道。

　　“我给你买！”张萌地喘息声和嘶哑地说话声交杂在起，在这黑暗地屋子里充斥着一股翡靡地杂音。

　　千军觉得这两句台词很熟悉，可是怎么想也想不起来。然后，便感觉到一张小嘴开始亲吻她的肌肤。千军也一招海底捞月，在张萌的内裤外面抚摸一层后，伸了进去，入手一片湿润黏滑……

　　当两人都控制不住体内的欲望，拼命地嘶咬着，撕扯着对方身体上衣服时，千军知道，就算这个时候那老头拿枪顶在自己脑袋上，自己也要上了他的宝贝女儿了。这个妖精，明明是个处女也不知道从哪会那么多挑逗男人地技巧，很多方面比已经不是处女很多天的谢黛菲还精通的多……

　　张萌体内地欲火也被点燃，一边和千军亲吻着，一边拉着千军向墙角移过去。靠近角落的时候，张萌突然搂住千军的脖子，两个地身体齐齐向下倒去。千军正想将她拉起来时，这才感觉到是她意地在下力气将两人的身体扳倒，而地下也好像有东西垫着，千军这家才放心地跟着她的身体倒下去。

　　果然，地下好像是一块弹簧垫，张萌肯定不久前来过这里，不然，她不可能知道的这么清楚。两人地身体砰地一声压了上去，弹簧将两人的身体反弹起来，然后才再次落下去。还没来得及进入，在这一起一落之间，两人便已销魂不已。

　　千军将张萌软棉棉地身体压在下面，右手撕掉她的小内裤，短裙都来不及脱，只是向腰间掳了一把，正想挺枪而入时，却被张萌一把捏住了命根子。

　　“不要这样，我的衣服会搞皱了……”张萌呼吸急促地说道。千军还没反应过来，她已经将千军从她身体上推起来，然后趴在弹簧垫子上撅起了白哗哗地屁股……

　　是的，真的很白。在这封闭地小房间里伸手不见五指，可千军却能清晰地看到这屁股地颜色。

　　这个姿势地诱惑相当于十个松岛枫再加上十个身穿各种制服地小泽，千军只感觉腹部地温度越来越高，那男根之物也坚硬如铁，急需找一个突破口……

　　“啊……”

　　“怎么了？”

　　“疼。”

　　“那算了。”

　　“别……”

　　初经人事地张萌竟然不顾身体地疼痛，在第一次高潮后短暂地昏泫后，状若疯狂般地一次又一次地和千军翻云覆雨，在千军阻拦的时候，她甚至一把将千军推倒在弹簧垫上，骑在千军身上激烈地蠕动起来……

　　这个女人出事了。千军很明显地感觉到了。

　　当张萌累的脱力，再也没力气挺动起身体时，软软地趴在千军怀里剧烈地喘息着。

　　“怎么了？”千军抚摸着她光滑地后背，柔声问道。因为她怕把衣服搞脏搞皱，那件小吊带早就被她扯了下来。

　　“没事。我发情了……就当我们是一夜情……”显然，张萌不愿意和千军谈这个话题，从千军身上爬起来，开始穿衣服。

　　当张萌早已经远去，屋子里除了千军就只有浓重的男女荷尔蒙交融地味道时，千军突然想起，张萌撕扯自己衣服时两人的对话为何如此熟悉了。《黑金》里面，当有肾虚地梁家辉扑向他曾经做过小姐的老婆时，两人也这么说过。

　　一切结束，张萌把衣服穿好急匆匆的向外跑去。但初经人事走路有些不安稳。千军赶紧跑到张萌身边想扶她。张萌却挣脱千军的怀抱，使劲儿往外跑去，千军眼见，分明瞧见张萌眼里的一丝泪花。

　　她怎么了？

　　张萌隐在黑暗中，千军到处找她不到。过了一个小时千军才回去，却见不知何时，张萌早已经回到家里，正笑嘻嘻的与父母众人聊天。见千军回来，她只淡淡瞧了千军一眼，像是什么事都没发生过。

　　离开香港几天，香港早已天翻地覆。北冥河的凌厉攻势紧跟而至。香港各大报纸版面不但铺天盖地着重介绍香港立白两家历经一个世纪以来，对香港的卓越贡献，更历数立天堂善人善事，其中向困难儿童与贫困家庭捐赠数额便高达数亿之巨，更不论慈善与按时交税所做的卓越贡献……

　　北冥河发力，不但三大豪门一起响应，无数与北冥河有千丝万缕关系的香港本土豪门更是参与其中，背后又有香港特首这只无形巨手撑腰，铺天盖地之势把千军这一系打得节节败退。


第147章

　　不但如此，香港本土豪门一起合力，针对凌氏集团的围攻也悄然打响，超级庞大的金融战在长三角与珠三角金融巨鳄的参与下战得难分难解，与此同时，针对凌氏集团的调查也在紧锣密鼓的进行之中，因有香港政府的撑腰目前形势对北冥河极端有利。

　　而在这紧要关头，香港媒体却又爆出香港驻军审讯立天堂时使用暴力，把立天堂打得面部红肿，说话都不利索的境地。紧跟其后又有传闻称香港驻军林剑锋司令的公子道德败坏、靠着老子的权威在香港作威作福的消息传出来。不但传得有鼻子有眼，更有人证物证俱在。香港政府更威胁称就此事向香港驻军林司令讨个说法……

　　香港整篇幅的报纸一是充斥同情香港首富立天堂的新闻，另一半则是针对香港驻军的口诛笔伐。一时间香港驻军在香港民众心中道德败坏的形象深入人心，香港民众对香港驻军充斥极大不满。

　　作为香港驻军司令，林剑锋遭受的压力极大。另一方面立天堂却是咬死不松口，不但说柔媚送给千军的东西是伪证，更说出去之后一定要上告中央，让高层给自己讨个说法……

　　北冥河在香港的影响力真正爆发出来，绝对强大到恐怖的境界。恍惚间给人的感觉，就是千军这一系在香港这片大地上已经无立身之处。

　　第二天，千军踏上前往香港的航班。这一次首都之行虽时间短暂，却充满诸多奇妙，其中与豪门柳氏暗中结盟更是收获巨大。

　　千军离开首都，付青云与李青霞亲自出来相送。在千军走上飞机的那一瞬，一个身着军装的女孩站在候机厅，透过透明的玻璃窗向飞机遥望。晶莹的泪花夺眶而出……

　　香港！

　　千军刚下飞机，早有刘文与云天刚二人在机场守候。一字排开的奢华阵容让人不敢忽视千军强大的影响力。对于目前千军一系所遭受的攻击云天刚与刘文从不担心。如果这等小风小浪便能把千军打倒，那他就不是付千军！

　　回到租住的宾馆，千军却发现只有柔媚一个人在，北唐雪柔不知所踪。问及柔媚，原来北唐雪柔早在千军离开香港后便回终南铁血门去了。对于千军很早之前便曾布下的局，终究要有人回去触发的。

　　千军见到柔媚时，这个妩媚的女人正披着一件浴袍，她正慵懒的坐在沙发上看电视。水润的肌肤白里透红，硕大的双峰把浴袍撑得老高，浴袍下隐隐透着空隙，手一进去便能抚摸到所有男人想抚摸到的全部。

　　柔媚，无时无刻不在散发一种诱惑的味道。

　　她知道千军今天要回来，反正是在家里，她也懒得穿戴整齐。

　　香港如今的局势对千军很不利，北冥河迸发出来的力量连柔媚都心惊肉跳。柔媚突然很想看看千军面对这种情形时会是什么表情。

　　他会不会有一丝危机感而变得凝重？！柔媚好像从没见过这个男人有过凝重的表情，似乎天塌下来，他也能屹立不倒。

　　柔媚真的很想看看这个男人凝重起来是怎样的表情！

　　但柔媚最终失望了。千军归来的时候一脸平静，没有一丁点严肃。柔媚不得不感叹这个男人的气度。她不知道千军是真有办法应付如今的局面，还是强作镇定？

　　看千军不动如山，看千军眼中始终带着一丝轻蔑与骄傲，多半属于后者！

　　然而柔媚现在并不打算追问千军如何应付外面的局势。因为，她有更重要的事情要问。

　　千军风尘仆仆归来，回到自己房间洗澡。披个浴袍出门时，柔媚已经静静的靠在门边，含笑看着刚洗浴出来的千军。

　　千军皱一皱眉头：“有事？”

　　“没事……”柔媚摇摇头，耳朵上晶莹的耳坠为她增添别样妩媚。柔媚上上下下打量千军一会，突然把瑶鼻凑到千军身上闻一闻，似笑非笑：“首都一行，艳遇不少呢！”

　　“怎么说？”千军心中一跳，淡淡道：“我洗了澡，你能闻出什么？”

　　“我的鼻子一向很灵，尤其是用在你的身上。”柔媚拢一下头发，主动把娇躯挨近千军，修长的指甲划弄着千军的胸膛，吃吃笑道：“别以为你洗了澡我就闻不出来，你身上有两个不同女人的味道。如果我没猜错，短短几天，你应该和两个女人玩了吧？！”

　　“没有。”千军矢口否认，因为他看见柔媚虽然在笑，但眼中一股怒火正在腾腾的往外冒。

　　这个女人吃醋了，而且是天大的醋！不知为何，千军现在很顾及她心中的想法了。虽然千军不想承认。

　　“嘻嘻，你不承认也罢，大家心知肚明就行。”柔媚呵气如兰，整个身子贴到千军身上就软绵绵的没力气：“……抱我！”

　　千军迟疑一下，稳稳把柔媚的身子搂住。柔媚顿时整个身子都倒进千军怀里，身上的浴袍应声而落，露出里面娇嫩的身躯。

　　柔媚胸前的饱满轻轻起伏，一对小葡萄散发诱惑的气息。柔媚在千军耳边呢喃：“冤家，进去吧！我……要你弄我……”

　　千军心中一荡，随手一摸柔媚身下一片湿滑，千军把柔媚抱进卧室。没有哪个男人能拒绝柔媚的诱惑，更何况与谢黛菲张萌之后，千军的潜意识里竟对柔媚有愧，不忍心拒绝柔媚任何一个要求。

　　一切结束后，柔媚软绵绵的趴在千军怀里，高潮过后的身子还在散发微微的红晕，显得更富光泽。

　　柔媚踢开被子，一只脚架在千军的身上，指甲在千军的胸前划着圈圈：“现在北冥河发力，不但香港驻军司令受到极大压力，连长三角珠三角资本巨鳄都顶不住了，你有什么应付之策吗？”

　　“垂死挣扎，不提也罢！”千军点根烟抽，胸有乾坤。

　　“哦！”见千军毫不担心，柔媚也不再提。她的双手搂着千军的身体，静静的感受千军的心跳。突然又吃吃的笑起来。

　　只见柔媚媚眼滴溜溜一转，笑道：“咱们起来，一起去逛街好不好？”

　　“逛街干什么？”

　　“我听说男女朋友之间一定会一起逛街的……”柔媚眨着眼睛，有种期待的光芒：“可你还没陪我逛过街。”

　　“好吧！”一瞬，千军心中突然涌起一股柔情。他确实没怎么关心这个女人，这个女人的蛇蝎心肠总让他敬而远之，然而这一刻的柔情与期待，却让千军最真实的感受到这个女人温柔可爱的一面。

　　她之所以变得凶狠，不正是自己的负心一手促成么？！自己必须为此负责。

　　既然柔媚想逛街，就带她去吧！

　　收拾妥当衣服穿戴整齐，千军陪着柔媚到香港最繁华的购物街购物。柔媚却不买东西，小手放在千军的大手里摇晃，像一个情窦初开的女孩。


第148章

　　满街繁华，灯红酒绿。柔媚突然笑起来，转头看着千军：“我今天很开心！”

　　“为什么？”

　　“不告诉你……”柔媚目光紧紧盯着千军，柔声道：“坏蛋，你还记得……你第一次花言巧语哄骗我初吻么？”

　　“你肯定不记得。”见千军神色尴尬，柔媚神色黯淡：“你那么多女人，怎么可能记得这些？”

　　说到此处，柔媚的目光凝视远方，痴痴道：“我不但记得你什么时候吻我，要我，连你当时说的话和表情都一清二楚。可惜……当时那些都是骗我的……”

　　说着说着，泪水滴滴落下，说不出的哀伤难过。

　　千军想要说些什么，但喉咙口像被堵塞一样，说不出一句话来。

　　千军与柔媚逛完街，正要坐进千军所驾驶的破车往回干。突然看见几个神色异常的黑衣人在周围走动。千军与柔媚同时皱起眉来，即便几个黑衣人极力压抑自己周身的气息，依旧掩盖不住他们的杀气。

　　二人一向对这种气息极为敏感！

　　“有杀手！”柔媚淡淡道，但眼中尽是轻蔑之色。想刺杀柔媚和千军，如同班门弄斧般可笑。

　　千军却是满脸凝重。他迅速从汽车的底座下闻到一股火药味，千军不假思索道：“下车！”

　　“怎么？你怕这帮人？”柔媚冷冷一笑。

　　千军不理柔媚，大手一捞柔媚然后硬生生撞开车门冲出去，几乎是同一时间一声闷响传来，一股火光冲天而起，可怕的爆炸声扩散，庞大的冲击力把附近无数的汽车都掀飞起来。显然这帮杀手决心要把千军与柔媚置于死地，不但在其车上安装炸药，甚至在周围车子上也安装上炸药。

　　眼见千军与柔媚竟然逃了出来，瞬间，周围几辆轿车同时引爆，惊天的爆炸声升腾在香港的上空，引起了无数路人的尖叫与恐慌。

　　千军身躯千锤百炼，被周围弹片射中亦没有任何大碍，顶多便是皮肉之伤。柔媚却没有千军那般强大，即使有千军保护，周围汽车爆炸声引起的无数碎片与冲击波，仍旧让柔媚身上负伤，滚烫的血液透着柔媚洁白的肌肤流淌出来，有种淡淡的凄美。

　　看见柔媚受伤，千军平静的脸上一凝，眼睛也转成冰冷的赤红：“你没事吧？！”

　　柔媚笑一笑：“没事，这点伤能难倒我么？！”说到此处，眼波流转，突而腻声道：“怎么？你也会关心起我来？”

　　千军不说话，一把撕下自己身上的衣服要给柔媚包扎。远处几个黑衣人眼见这等烈性炸药还不能把千军与柔媚炸死，顿时大怒，一个两个开枪射击。千军却是早有防备，搂着柔媚娇躯一个侧身钻进里面一座屋子。眼见枪击无功，四面八方七八个壮汉怒吼着向千军二人冲来，合围之势，进退有度，显然是训练有素的军人。

　　眼见大敌冲来，千军冷冷一笑，与柔媚躲到一边。空气中一阵颤抖，新帝护卫狂尊如一尊魔神般突然出现，人已如猛虎出笼般向着一帮黑衣杀手冲去。乍一交手，狂尊便能感觉到这帮人体内蕴含的澎湃力量，断断不是常人所能抵御的，即便是寻常特战队员与他们交手也定然会吃大亏。

　　这等人物，绝不是那种精于暗算的杀手，更不是初出茅庐的军人。显然是身经百战，即便是王室成员近身护卫也就这个级别。

　　相对于暗杀，他们更精于实打实的身体对抗！

　　然而今天他们的优势在狂尊面前注定化为乌有，近身对战狂尊从来都是王者，他可以毫不费力的把这帮杀人的头颅拧下来，他每一拳轰出去都有一个杀手血溅当场。在狂尊面前这帮自视甚高的强者都有种深深的无力感，即便再快，也没狂尊的拳头快！没有暗杀成功，等待他们的只有死亡！

　　在警车的警笛声呼呼的响彻整个香港上空时，整个爆炸和屠杀现场除了剩下几俱尸体之外，千军与狂尊早带着柔媚离开现场。当然，他们并没有把所有杀手全部杀死。这次的暗杀行动，注定要有人对此负责。

　　暗杀来得快，去得也快！除了满意狼藉之外，千军诸人早已远去……

　　云天刚自来香港后，单独开辟的一处地牢中！

　　地牢阴森黑暗，鲜血与腐肉的味道让整个空间弥漫一种死亡的气息。柔媚被送往凌如镜的私人医院疗伤去了，只有千军与狂尊静静的坐在地牢中，正对面的牢房内时不时传来凄厉的惨叫与撕心裂肺的求饶声。云天刚正亲自对胆敢暗杀千军的黑衣人严刑拷打！

　　在满清十大酷刑级别和集合世间千千万万种残酷手段的打击下，即便是真正的钢铁壮汉也招架不住，何况曾经锦衣玉食的黑衣人！

　　他们的肉体承受能力不可谓不强，但在云天刚这个魔王面前，注定脆弱如浮云！

　　很快结果便出来了！令人没想到的是，这帮杀手竟是罂粟沙华女王的近身护卫，奉罂粟沙华的命令，一劳永逸的消灭千军的肉身！

　　难怪这帮人不但进退有度纪律严明，而且战斗力如此强悍。竟会是女王的贴身保镖！

　　得到这个消息后，千军只是微微眯着眼睛，并没有多说话。显然北冥河既然要一劳永逸的除掉千军，必然动用浑身上下所有的资源。而作为一国女王，罂粟沙华所掌握的力量绝对惊人。北冥河没理由置之不理。

　　千军抽出一根烟来，云天刚欠身点上。千军的眼睛在黑暗中如同星辰，冷冷道：“这个女人很狂妄，为了帮北冥河，不惜派出自己的贴身保镖，很好，很好！”

　　两个“很好”，证明千军心中此刻有多愤怒。云天刚与狂尊站着都不敢说话。半晌，方听千军冷冷问道：“这个女人，还在香港吗？”

　　“在！具体的位置我也调查清楚了。”云天刚低头，不敢正视千军嗜人的目光。

　　“唔！”千军点点头，嘴角牵起一抹笑容：要玩？千军从不介意玩大的！相信罂粟沙华绝对会后悔招惹千军。

　　因为这个男人，是魔鬼！

　　香港远离闹市的一处豪宅，血僵尸静静的坐在椅子上闭目养神，太子妃坐在他的对面，神色不善。

　　“爸爸，现在全香港的人都在声援立天堂，长三角珠三角的资本巨鳄在香港也没占到便宜。我就不明白，为什么你还不出手？你难道真要帮那个外来户吗？”

　　在特首的帮助下，北冥河一方的实力大增，如今连消带打千军一方败象已露。从前在太子妃眼中的新帝现在看来也不过尔尔，如今被抢了头彩的曾欣稳压一头，太子妃心中自然焦急万分。

　　直到现在父亲都不出手，甚至暗中还帮助那个外来户，太子妃就不明白父亲是怎么想的？

　　面对女儿气呼呼的指责，血僵尸老神在在，目视前方：“傻丫头，赢得了一场战役，但在战略上却失败了！无论如何依旧是罪人。”


第149章

　　太子妃顿时瞪大了眼睛：“你是说，那个外来户还有能力力挽狂澜？”

　　“力挽狂澜？嘿……你太看得起北冥河给他制造的麻烦了！”血僵尸淡淡道：“他是那个老神仙御定的接班人，在他们这种人眼中，永远没有失败。”

　　“哼！”太子妃都懒得听父亲的唠叨，父亲的反对让她心中充满恼火：“听说现在连那个小国家的女王罂粟沙华都支持北冥河，还要策划对那个外来户的暗杀，我不认为外来户有多少力量抵抗。”

　　“胆敢与他作对，即便是女王也绝没有好下场！”血僵尸双目爆出精光，冷冷笑道。

　　血僵尸说得没错，胆敢与千军作对的人，即便是女王，也绝无好下场！

　　香港最奢华酒店最顶层，真正意义上的总统套房。历来，这家宾馆的房间内都是招待来香港的各国最高级别领导人和王室的。

　　作为一国女王，罂粟沙华当然有资格居住在这里。

　　今天罂粟沙华的心情不怎么样。因为昨天派出去的近身护卫直到现在都没有回来，甚至都联系不到。她猜测事情多半败露了，而一帮近身护卫，恐怕也凶多吉少。

　　她不得不承认那个狂妄的男人有几分手段，能逃出她的暗算甚至把她的护卫留下，本身便代表了莫大的本事。

　　但很可惜，他的对手是北冥河，是那个腹黑心狠、却又温柔多情的男人！罂粟沙华从不认为狂妄的男人能对北冥河造成多大威胁，现在的局势转变恰好说明这一点。也许，狂妄的男人在某一天的某个夜晚占据了主导权，然而胜利的光辉永远笼罩北冥河，任何人都不能改变。

　　噢！请原谅罂粟沙华用“狂妄的男人”这个词，因为罂粟沙华根本不知道他叫什么名字。在罂粟沙华心中，一个失败并最终要面对死亡的人根本不需要名字！

　　偌大的套房内只有罂粟沙华一人，她今天穿着一件纱衣，玲珑的娇躯透过薄薄的纱衣若隐若现，淡淡的风情却透着致命的诱惑，足以让任何男人疯狂。然而她的骄傲与惊采绝艳的头衔让天下男人望而生畏。她的头衔实在太可怕，可怕到天下的男人都心存敬畏。

　　曾经罂粟沙华也曾诱惑过北冥河，她觉得这个男人值得自己追随一生。如果北冥河愿意娶她，她会主动让出王位，甘当这个男人身边的绿叶。

　　即便有人反对她也在所不惜。因为，这个无可匹敌的男人会为她解决一切！

　　然而北冥河并不吃她的诱惑，这再次证明北冥河是个品德高尚而有原则的人，他绝不会因为一丁点的诱惑便陷入花丛。这种男人，值得罂粟沙华去爱！

　　“哎……”

　　罂粟沙华轻轻叹息一声，突然觉得很没意思。她透过透明的落地窗静静向外遥望，香港的黑色天空并不能让罂粟沙华心情好起来。这种可恶的天气总会让人感到郁闷。

　　于是罂粟沙华把落地窗前的窗帘拉起来，想到里面的房间趟一会。但当她走到里屋门口时，便发现一个身材伟岸的男人从黑暗中走出来……

　　他的手中拿着一杯皇家礼炮三十八年——罂粟沙华对红酒很有研究，她能从酒的色泽轻易辨认出酒的品种与年份——如一个血色的贵族，款款走来。

　　没有狂风暴雨，没有阴冷与沉重的面孔。但这个男人脸上所带的笑容与肆无忌惮欣赏自己身体却让罂粟沙华更感觉到寒冷！

　　狂妄的男人，他是怎么进来的？！

　　这是罂粟沙华心中最大的疑问。作为一国女王，门口的守卫力量连一只蚊子都难以飞进，更何况是一个人！

　　然而千军进来了，手里还拿着红酒，对着脸色苍白骇然的罂粟沙华笑笑：“怎么？不欢迎我？”

　　“你……是怎么进来的？”罂粟沙华艰难的说出心中的疑问。连她自己都发现声音在颤抖！

　　“我从黑暗中来。没有任何人能阻挡我的脚步！”千军满脸傲气，用一种俯视天下的眼神看着罂粟沙华。这一瞬间，罂粟沙华突然感觉到这个男人才是一个真正的帝王，自己在他眼里，与一个平民好不了多少。

　　女王？也许在他眼里真的不值钱！

　　罂粟沙华心中突然有些寒冷，她有些不敢注视这个魔鬼的眼睛。因为，这个魔鬼的眼睛有一丝妖异，让她在恐惧中有种心动。

　　面对千军肆无忌惮在自己身上扫视的眼神，罂粟沙华这才惊觉自己的娇躯包裹在一片朦胧的薄纱中，这能给男人造成致命的诱惑。于是罂粟沙华赶紧双手抱胸，努力装出一种冰冷而高高在上的神情：“你想干什么？”

　　“没干什么？感觉你很漂亮，玩起来一定很爽！”

　　“你敢动我试试？将来这个世界都将没有你容身之处。”罂粟沙华努力的平复心中恐惧，恢复一丝女王应有的镇定。

　　“哈哈哈……”千军哈哈大笑起来，罂粟沙华的威胁在他眼中与玩笑没有任何区别。千军的目光渐渐变冷，变得邪恶：“你觉得，我会害怕你的威胁吗？而且你觉得，你有威胁我的资格吗？”

　　“有！”罂粟沙华轻蔑的看千军一眼，淡淡道：“因为我是伊斯坦的女王！你应该知道，如果你胆敢对一个国家的女王图谋不轨的话，会给你和你的家族带来多大的麻烦！”

　　“我做事从不考虑以后……”千军渐渐向罂粟沙华逼近：“更何况我也不需要去考虑。没有人能阻止我想做的事情，即便你是女王！”

　　伊斯坦的女王？这个小国家似乎离帝波罗并不遥远，与四面环海的帝波罗而言，伊斯坦称为帝波罗的邻国亦不为过。

　　千军突然觉得很愉快，帝波罗的皇帝把伊斯坦的女王给强奸了，不是很有趣吗？

　　“你是个疯子，你的作为注定要让你的家族遭来灭顶之灾。”罂粟沙华的本意是想通过自己的头衔来强力吓阻千军，因为一个国家女王所拥有的力量，绝不是常人可以想象的。她希望千军知难而退。

　　但罂粟沙华注定要失望了，因为千军绝不是那种会被一个头衔吓倒的男人，更何况，罂粟沙华的头衔也不足以对千军构成威胁。

　　因为，千军是帝波罗的皇帝！

　　“在你派人刺杀我的时候，你就应该有被报复的觉悟！”千军终于丢弃手中的红酒，抛弃了外衣而露出邪恶的本质。在敌人面前他从不介意把自己最恐怖的一面展露出来，因为这将给敌人带来最沉重的打击，并从此从心灵到身体彻底沦陷。

　　罂粟沙华想呼喊，罂粟沙华想尖叫，然而在千军强大的力量面前她甚至比羊羔更要弱小，曾经学过几招克敌的防身术在千军面前没有任何威慑。罂粟沙华感觉自己轻而易举的落入这个男人的怀抱，她想挣扎，她想逃跑，但她的一切动作都是徒劳的，千军根本不给她任何机会。千军的大手牢牢抱住罂粟沙华绝不沉重的娇躯，然后大踏步向着里间走去，最后“嘭”的一声，把大门关上了！


第150章

　　命运注定，胆敢招惹千军的人都没有好下场！

　　两小时后，千军才离去的。正如他从黑暗中来，他走进黑暗消失得无影无踪。

　　罂粟沙华搂着自己破烂的薄纱衣服，并没有如所有女人惨遭不幸后的大声嚎哭。相反她的目光中透着阴森与冷血。看着刚才在这个男人身下痛苦绝望和快感共同交织、如今已无尽疲惫的身躯，再看着高档面料上的点滴落红，罂粟沙华发誓，这个男人带给她的痛苦，她一定要用这个男人的鲜血来偿还。

　　紧紧的咬着嘴唇，天生的骄傲让罂粟沙华并不想哭泣。然而女人天生的脆弱最终难以抵挡绝望，晶莹的泪花还是点滴落下……

　　千军出了宾馆，门口罂粟沙华的守卫早已经被狂尊解决。

　　对于强暴罂粟沙华千军没有任何罪恶感，对于弱势群体千军会保持必要的同情心，并对生命的尊严充满敬畏。然而罂粟沙华不同，这个骄傲而狂妄的女人固然值得同情，但当她埋伏杀手想把千军与柔媚置于死地那一刻，便应该有遭到残酷报复的觉悟。

　　所不同的是，千军的报复来得如此之快，之狠，之绝！

　　这等于把罂粟沙华所有的尊严与骄傲践踏在地还要狠狠踏上一脚，对于把尊严看得比生命更重要的女王而言，比死还难受！

　　然而千军不在乎，罂粟沙华固然强大，但她也同样愚蠢。愚蠢不该招惹像千军这样的敌人！千军固然可以一劳永逸的消灭罂粟沙华的肉体，但这并不是千军需要的结果，这个女人的死亡足以给帝波罗带来巨大的麻烦，为了安全起见，千军觉得践踏她的尊严更为有利。

　　至于这个女人的怨恨与报复？很抱歉，千军完全忽略！而且千军可以毫不犹豫的把这个女人的音容笑貌全部忘记，这一次对罂粟沙华的报复对千军而言就如同逛了一次妓院。所不同的是，这个妓女的身份高级一点，但千军绝不会对她动真感情。

　　如果有谁现在想杀罂粟沙华，千军不介意递给他一把刀！

　　回到住处时，云天刚与刘文已经在外静静守候。他们有最新的消息要带给千军。

　　北冥河对千军的无上怨恨最终化作报复，不但与凌氏集团大陆到来的金融战持续打响，对凌氏少主凌如镜的调查也在紧锣密鼓的进行中。而就在刚才，一股神秘的势力带着极其庞大的资金参与到这场金融大战中来，这股神秘资金的庞大绝不是一个财团所能拥有的，恍惚间刘文以为自己在与一个国家战斗！

　　因为这股庞大资金的注入，凌如镜与大陆财团节节败退，凌氏集团的股票更是被大量抛售，一天之中跌下二十个百分点，损失惨重。

　　如果没有外力介入，凌如镜不敢想象究竟有何种办法能跟如今的对手对抗？！

　　千军没有说话，黑瞳深远。如果他没猜错的话，这股极其庞大资金的注入便是罂粟沙华所为。这个女人可能很早之前便策划在最关键时刻对北冥河给予支持，不过今天自己的所作所为最终让她提前了自己的计划，在自己强暴她后，她第一时间给自己沉重的报复！

　　报复与仇恨永远来得比想象中要快！

　　千军稳如泰山，再大的风暴也不放在他眼里。他命刘文时刻关注金融走势，云天刚关注香港黑帮的动态，直到这一时刻千军还有心情去看看受伤的柔媚……

　　位于俯瞰大海的一处高山上，北冥河正与白风萧军举杯相庆。

　　之前罂粟沙华调动伊斯坦的国家资金还怕引起共和国的误会，所以即便想参加这场浩大的金融战亦有所顾虑，不敢全身心的投入。这不但给了凌氏集团与大陆资本巨鳄一丝生机，也给北冥河带来相当大的困扰。不能一鼓作气把凌氏集团和大陆资本巨鳄一口吞下，始终是北冥河心中一块心结。

　　但北冥河最终如愿了，不知何种原因罂粟沙华最终参与到这场金融大战中来，不但如此，调动的国家资金也远比从前承诺的要多得多，这股庞大资金的加盟给予了凌氏集团沉重的打击，一个上午凌氏集团与大陆资本巨鳄的资本便蒸发百分之二十，横看竖看都是一件值得高兴的事情。

　　更让北冥河兴奋的是，连帝波罗世袭侯爵谢鲲也同样加入这场关于资本的大战，并调动数以十亿计的资本从凌氏集团后方进行狙击！这场战争的规模已经无限量扩大，胜利的天平最终向着北冥河倾斜。北冥河没理由不庆祝。

　　此刻以北冥河为首，所有人脸上都洋溢着笑脸。有了罂粟沙华和谢鲲这等级别的大鳄加入战斗，北冥河没理由认为自己会败。他并不认为千军有能力与国家资本对抗，更何况是这种资源丰富，富得流油的国家！

　　虽然不知道付千军那个蠢货做了何等愚蠢的事，并最终招致罂粟沙华与谢鲲的一致对抗，但北冥河还是决定打个电话给二人，并表达自己对他们最深的谢意。

　　下午，特首将参加一个聚会，并要求曾欣把北冥河也带在身边。特首不再反对女儿与北冥河的相恋，甚至带着两个年轻人公然亮相。这不但直接承认北冥河与女儿之间的关系，更是对北冥河最大程度的支持。在香港，有了特首最坚定的支持，有了立白萧三大豪门的加盟，有了罂粟沙华与谢鲲的强力增援，还有谁能与北冥河抗衡？！

　　此刻曾欣静静躺在北冥河怀中，感受这个男人的心跳，看着他举杯与他的朋友敬酒，风度翩翩。曾欣心中柔情涌动，俏脸绯红。这个男人是如此强大，强大到几乎不可战胜。也许他曾在宴会上被人落了面子，然而最终胜利的总是他。他总是能站在人生最高峰，享受所有人的顶礼膜拜。

　　曾欣喜欢这个男人到骨子里。

　　白风向北冥河敬杯酒，抿一口便才大笑道：“北冥大哥，现在真是大快人心啊！看到凌如镜和那个付千军如此境地，与他当初的嚣张对比，绝对是天囊之别！”

　　“可惜立大哥不在，不然我们必然大获全胜！”

　　萧军点头附和，洋溢着笑脸，眼中尽是对北冥河的尊敬。这个男人带给他的震撼实在是太强了！不但特首的女儿钟情与他，甚至连各国王室为了帮助他都倾尽全力，更有传闻其实香港黑道教父的女儿为了他整天与曾欣争风吃醋，其背后更有极其神秘的力量相助于他。萧军简直不敢相信这个男人究竟拥有多么强大的力量？也难怪连立白两家都为他马首是瞻。

　　萧军暗暗震惊的同时，也深感庆幸。坐上北冥河这条大船，绝对让萧家受益颇多。不说这个男人的胸襟与品德绝不是那个看起来无比狂妄的付千军可比，即便凌氏集团倒台后他许诺给自己的无数好处，也绝对值得萧军追随。


第151章

　　“立兄弟是无辜的。我相信，香港政府和香港驻军绝对能给他一个公道。”

　　北冥河喝一口酒，话说得滴水不漏。别人永远不能从他嘴里找到任何毛病。北冥河一向很严肃，然而今天的好心情让他的脸上多出一丝笑容，让他显得更温柔而富有魅力。现如今在香港政府的强力支持和罂粟沙华的支援下，北冥河绝对有值得骄傲！付千军固然强大，但北冥河并不认为这个男人有再与自己斗下去的资本。也许一些财团会支持他，也许他能游说一些大陆的实力强悍的人对他俯首称臣。然而这是香港，北冥河更是整个香港稳定的纽带，不说罂粟沙华与谢鲲的强力增援，即便特首的强大影响力也绝不是付千军所能抵御的。

　　除了凌如镜之外，几乎所有香港本土财团都支持北冥河，甚至血僵尸的强大影响力也被北冥河的影响力降到最低。如今千军再与北冥河斗下去，就等于同整个香港社会为敌！

　　一个人与国家和社会对抗，能有机会赢吗？！

　　北冥河看来，答案永远是否定的。

　　“萧兄，你要相信北冥大哥，更要相信特首。立大哥为我们香港做了那么多贡献，没理由再被关押！”白风淡淡看了萧军一眼，突然觉得这个墙头草般的男人是个可怜虫：“我们现在应该谈论的是，接下来凌氏集团倒台后，我们应该怎样瓜分他们的资产。这才是最重要的。”

　　萧军嘴里没说的是，等瓜分完凌氏集团的财产后，紧接着便是萧家。没有任何人愿意和墙头草打交道，而无疑萧军的所作所为很符合墙头草的特性。看着萧军满脸憧憬的样子，白风嘿嘿笑着。他不知道若是萧军知道自己将会变成下一个凌氏集团的时候，将会是怎样的表情？

　　那一定很有趣吧？！

　　北冥河亦大笑起来，搂着曾欣站在落地窗前，用一双苍茫的眼神俯视着茫茫大地。仿佛一切尽在掌握！

　　按照现在的局势，在凌氏集团与大陆财阀坚持不下去的时候，自然就是寻找香港政府与北冥河投诚甚至求饶。北冥河在全盘接收他们的同时，也必将给付千军以最沉重的打击。

　　玩金融战，不就是比钱多吗？！拥有一个国家与香港社会支持的北冥河，没有任何失败的理由。

　　局势，也似乎在向着北冥河预料的方向发展。这场金融拉锯战在第二天早上的股市开盘中最直观的表现！

　　有了大陆无数财团的支持下，凌氏集团的股价在第二天依旧缩水百分之三十七！这个惊人的数字迅速引起了无数股民的惶恐，大量持有凌氏集团股票的散户们开始有组织的进行抛售，而在某个香港政府高层人员曝出对凌氏集团的调查又有突破性进展的时刻，这种抛售已经从散户延伸到凌氏各大股东，一瞬间凌氏集团的股指缩水到触目惊心的地步，价值几乎比废纸高不了多少！

　　整个香港社会参与这场瓜分凌氏的盛宴。截止到下午两点，凌氏集团一路暴跌，而通过数据监控显示，注入凌氏集团的资金在抵挡不了凌氏集团的迅速崩溃后，已经慢慢变慢，并随时有停止注资的迹象。很明显大陆来的财团也不是傻瓜，这场没有硝烟的战争中北冥河所掌握的资金已经惊天动地，没有任何迹象表明凌氏有胜利的希望！以其最后绑着泥菩萨一起死，不如断尾求生。

　　亡羊补牢犹未晚，永远是聪明人的选择！

　　所有的预料似乎都在按照北冥河编写的剧本有条有理的进行，在对凌氏集团进行金融狙击战时刻，迫于香港政府与舆论的强大压力，香港驻军也最终妥协，并释放立天堂。在立天堂被释放的一刻他迅速发布记者招待会，称会就此事上报中央政府，一定要香港驻军向自己做公开道歉……

　　下午两点，北冥河带着曾欣与特首出席一场盛大的宴会，宴会上有罂粟沙华参加，有谢鲲参加，更有无数香港的政商届名流与会。他们都集体参与了这场金融狙击战，特首对北冥河的亲近、以及立天堂现身宴会现场都预示北冥河已经无限接近最终胜利！

　　在确定大陆资本巨鳄退出香港的那一刻，北冥河正搂着曾欣在无数人的见证下喝交杯酒。他的脸上洋溢着笑容，发自内心的笑容。他以为他赢了，他终于要打败一生的宿敌，从此以后他不必活得压抑，因为他是真正的NO。1！

　　付千军，最终被他践踏在脚下！

　　谁也没有发现千军终于要真正发威，并调动手中接近无限的资源登陆香港，并酝酿一场一举击垮立白萧三家豪门的超级风暴！

　　下午三点，在特首与北冥河的宴会达到最高潮的时刻，在大陆资本巨鳄退出香港的时刻，一股庞大的资金注入凌氏集团，并无限量收购被人抛售的股票。无限到理论上可以把任何国家——包括大国——买下的资金成为凌氏集团最强大的后盾！如果说罂粟沙华的国家资金是一个地球的话，这股资金便等同于太阳！

　　太阳的光辉，永远不是地球能够比拟的。

　　在这一刻千军终于爆发出他最为狰狞的面孔，让整个香港社会乃至世界都见识到他极端可怕的实力！这股实力已经不属于某个财团，当北冥河得知这场金融大战中各种惊人的数据后，恍惚中以为自己在和共和国这种级别的经济体在战斗！

　　当他得知这个消息的时候正在喝酒，而人生的大起大落莫过于此。以至于连北冥河这种级别的大佬在听说凌氏起死回生并得到超级强大的资本支持、甚至要把自己这方资本整个吞没的时候，手中的酒杯一掉，居然直挺挺在宴会上就晕倒下去。

　　怎么会这样子？这是北冥河倒下时的最后想法。

　　等到北冥河再次醒来时，已经是第二天上午！

　　他并不知道这一天中发生了什么，然而从立天堂刚出来又被再次带进去调查，而且连萧军也被关押，白风的头上布满白发便能看出己方究竟到了什么境地。

　　更让北冥河气得吐血的是，这次把立天堂带走的不是香港驻军而是香港政府，有立氏集团核心层把无数关于立氏贩卖军火、拐卖儿童的事情全部抖了出来，甚至连这些儿童被贩卖的地点，以及做何种用途都隐隐约约有所透露。

　　而这隐隐约约所透露的目标，更是直指北冥河！

　　当白风向北冥河讲述这一天发生的事情时，语气沉重，一下子苍老了几十岁！人生差距太大，任何人都不敢相信那个叫付千军的男人究竟拥有多强大的资金和多么恐怖的资源？！

　　这种资源太可怕，已经超越了金钱而上升到另一种新的高度！

　　不要与那个叫付千军的男人为敌，这是白风瞬间的顿悟。然而一切都晚了！

　　形势永远都是瞬息万变，在没有确定最后一刻胜利者时，永远不要对胜利抱多大希望！


第152章

　　希望越大，失望越大！

　　白风为北冥河拿来今天的报纸，报纸上铺天盖地对立白萧三家不利的新闻充斥画面，这两天的金融战已经彻底动摇了立白萧三家的根本，而接连爆出的丑闻更是让立白萧三家的股票一路狂跌，恍惚间如昨日凌氏。对此罂粟沙华亦无能为力。没人比她更了解付千军的可怕。在她动用国家资本与付千军做斗争的时候依旧无法胜利，这让罂粟沙华有种深深的无力感！

　　伊斯坦的女王最终让国家资本退出。她是女王，国家资本的浪费她有不可推卸的责任！

　　第一次，罂粟沙华需要仰视一个男人，并为此暴露出内心的脆弱。

　　在香港爆发的金融战最终惊动中央，香港特别行政区行政长官为此负主要责任。一场本应该避免的金融战争因为特首的加盟而被搅成一锅粥，这种级别的社会动荡是中央政府绝不希望看到的。特首今天听说已经坐飞机前往首都，祸福难料。

　　可以预料的是，香港特首必将走下神坛，香港社会也将提前进入换届选举！

　　这一场金融战最终以付千军的胜利而告终。立白萧三家被调查，香港无数的资本蒸发已经让整个社会都产生动荡。

　　昨天，来自那个可怕男人的力量让香港这个骄傲的社会终于明白，什么叫真正的资本帝国，什么叫真正的“痛”！因为无数豪门的倒台、香港特首将要换届的消息出走而提前进入洗牌阶段。几个豪门垮台了，无数的豪门便要乘势崛起，但毫无疑问的是最大受益者是千军和凌如镜。千军的资本成功登陆香港并站稳脚跟，甚至一统江山，不但得到数以百亿计的利益，更为澳门付家触手延伸到一个新的高度。并开始把香港资本牢牢掌控……

　　当北冥河把所有消息理顺的时候，心中已经下了定论：一切都完了！

　　人生的变化太快，大起大落比过山车和蹦极都要刺激啊。

　　北冥河的脸上出现苦涩的笑容，他现在需要考虑的不再是能否击败付千军。而是该计划怎样在这场直指自己的儿童贩卖案中脱身而出，并最终逃离香港。

　　越是危险，越要保持冷静。否则将输得连裤衩都留不下来。

　　白风摸一下头发，声音显得异常苍老：“北冥大哥，现在怎么办？还有没有办法？”白风依旧固执的不想承认失败，他以为北冥河还有后招力挽狂澜——虽然连他自己都觉得这想法好笑。

　　“有，你先出去，我立刻打电话。”北冥河淡淡一笑，努力表现出一种万事依旧掌握的态度。天知道他心里已经打定主意叫铁血门的人来救自己，并趁着夜色逃离香港。

　　至于白风和立天堂等人，让他们见鬼去吧！

　　香港，已经成为最危险的地方！

　　澳门付家的阴云笼罩整个香港世界。与香港的一片混乱截然不同的是，千军拿着一杯酒站在一栋大厦顶楼，看着香港社会的动荡无喜无悲，仿佛喧闹世界的一个旁观者。

　　他曾说过，要让整个香港记住自己，更要让这个骄傲的城市低下自己的头颅臣服！他做到了。但这只是他小小人生的一个阶段而已，他的目标是星辰大海，没有人能阻挡他前进的脚步！

　　从这一刻起，千军将成为这个庞大都市真正的幕后掌控者！

　　千军喝着美酒，品尝关于香港的味道。身后站着云天刚刘文和凌如镜在内的所有中坚力量。千军不说话，没人敢吱声。没有谁比他们更加了解此刻千军带给他们的震撼！

　　这个男人的强大注定名垂史册。

　　惶恐的阴云笼罩在香港上空，三大豪门所属集团的轰然倒塌带给所有香港人窒息的震撼。没有人比香港人更了解香港三大豪门的影响力，然而这三个古老的家族便这样倒下去了，在他们将要达到全盛时期，毫无征兆的灭顶之灾来临。世事难料，莫过于此。

　　半个月后，整个香港社会趋于稳定，但暗中的角逐以及新老贵族的更替却在暗中进行。立天堂和萧军被带走后，大势已去。立天堂对自己集团所犯下的罪行供认不讳，并悄悄指出自己之所以贩卖儿童，完全是北冥河的要求。不久后，白家家主白风也被带走，白风的口供与立天堂基本一致，贩卖儿童属于北冥河的嘱托。至于他要儿童干什么，则不得而知……

　　沈烟雨和谢黛菲从飞机上下来时，面对香港的变化目瞪口呆。之前在首都演出她们并不知道这个男人回到香港后，会在香港掀起狂风暴雨。她们更不会想到他与北冥河的斗争会如此迅速的便出结果。千军的实力虽然强悍，但北冥河在香港的影响力更是不容小视，所有人都以为他们的斗争将是一个漫长的、需要用“年”这个词来过度的时间……

　　但北冥河势力的轰然倒塌，立天堂与白风萧军的被捕则完全颠覆了她们的认知。更让她们深刻的体会到这个男人的变态！

　　在首都，被誉为太上太子的柳暮宏对他恭敬有加，不敢有半分懈怠。而她们在首都的演出一切顺利，所有人把她们众星捧月般包围，无数达官贵人对她们点头哈腰，让她们对付千军的影响力有了深刻的理解。

　　但回到香港，千军气吞山河横扫一切的魄力则让她们对千军的感官再上一个台阶。这个男人的可怕已经超越了一定境界。据当时亲历香港金融战的人回忆，那一天虽然香港平静得很，但无处不透着弥漫的硝烟，所有的眼睛都紧盯金融股市。香港金融的动荡让整个香港社会窒息，恍惚间以为自己又回到了香港将要回归祖国前几年，亚洲金融风暴上演的香港保卫战。

　　遥记得那年，共和国高层为了保护香港，用火车皮来装钱进军香港！

　　而某些接触到内幕的人更透露，这场大战的惨烈程度丝毫不亚于当年那场保卫战。不但四大家族全部参与其中，更有无数的国家资金悍然助阵，其中更有伊斯坦女王罂粟沙华和帝波罗侯爵谢鲲牵涉其中……

　　然而千军依然胜了，而且胜得如此彻底！这不得不让沈烟雨和谢黛菲对千军再高看一个高度，连一个国家的资本都能打败，天知道他后面究竟隐藏怎样的力量？！

　　这个男人已不是她们所能理解的了！

　　回到香港大地，金融大战的烟云依旧弥漫，整个社会都能体会到这个男人的影响力。他得到的利益最大，这从无数大陆公司进军香港、刘文从幕后走向前台就能看出来。而无数贴着澳门付氏标签的集团浮出水面，更让沈烟雨和谢黛菲感觉到香港这片大地的新主人已经姓付，千军已经实际掌控这个庞大的都市……

　　这个男人，堪称妖孽！

　　海边，一只小小的船停靠在沙滩上，几个人畏畏缩缩的在岸边行走，生怕引起香港政府的注意。

　　北冥河站在沙滩边，人瞬间苍老，比白风的头发还要发白许多。


第153章

　　他要逃跑，为了增加成功的几率。他甚至抛弃了在香港的一干同门，只要他自己还活着，一切都还有机会！

　　至于那帮同门在香港是不是会被付千军生吞活剥，则不是他能关心的了。

　　他用一种悲伤的目光看着霓虹闪烁的香港都市。这座城市曾承载了他无数的欢乐与梦想，甚至一度成为他人生起航的地方。然而今天，他却以失败者的可耻身份逃离香港。他甚至不敢在白天于码头逃跑，那样绝对会被香港政府知道而被捉拿归案。没有人比北冥河更清楚付千军如今的影响力，短短一个月不到，香港已经被他经营成一块铁桶。再不逃跑北冥河只有死路一条。

　　今天，无疑将被北冥河贴上耻辱柱。

　　夜黑，浪高！北冥河黯然一叹，又是怨恨又是愤怒，心中千千万万个不甘心，终究是失败了。

　　他的身边站着两个同样悲伤的女子，曾欣与太子妃。两个女孩也呆呆的看着这个男人，这个男人曾经是那么强大，强大到让人窒息的感觉，他总是那么运筹帷幄，没有人觉得他有一天会失败。

　　然而他失败了，败得如此彻底！

　　今天他要逃跑，她们终于见到这个男人狼狈的一面。如果可以，她们其实并不想看见这一面，她们还想维持他在自己心目中美好的形象。但最终却没能维持住。他是那么好面子，他的心中一定很伤心吧？！

　　他要走了，两女都得到了消息，所以她们要来送送他。

　　这个男人即便是输，在她们心中的地位依旧动摇不了。立天堂和白风曝出的无数丑闻虽然最后的目标都指向北冥河，但二女相信北冥河的品德。因为这个男人除了抚摸与亲吻之外，从不会强行去占有她们，他曾说过等他功成名就后风风光光迎娶二人。如果没有那个恶魔般的男人出现他也确实可以做到。

　　能做到这些的男人，本就高尚。高尚的人不应该输的。

　　但很可惜，那个恶魔出现了！

　　这一刻她们突然觉得世道不公，为什么好人不长寿坏人活千年？！像付千军这样的男人，怎么看怎么都像从灵魂坠入地狱却又奇迹般回到人间的魔鬼，北冥河则是悲天悯人自甘坠入轮回的地藏王。可惜千军依然活在世上，北冥河却被逼得几乎无路可走。

　　她们不知道这是否该叫英雄迟暮？！

　　看着迎接北冥河的是一条孤独小舟，看北冥河因落魄而唏嘘的胡渣，她们有种落泪的冲动。

　　一丝风，吹落她们的珍珠泪，飘到了北冥河的脸上。

　　北冥河轻轻叹息一声，海风吹拂他鬓白的头发，头发散乱。北冥河转过头来，看着两个痴情的女孩。皎洁的月光下女孩的眼睛犹如星光，美丽的容颜让人心醉。北冥河先走到曾欣身边，看着这个不遗余力帮助自己的女孩，铁血的心也有一丝松动，他的嘴张了张，似乎想说些什么，但曾欣却伸出一颗兰花指，示意他别说话。

　　曾欣大眼睛颤一颤，柔声道：“你什么也别说，我都知道。我知道你是无辜的，即便全天下人都不相信你，我也依然支持你。因为，我最了解你，也最爱你！”

　　“……”

　　曾欣的理解换来北冥河的艰难点头。他知道自己走后，千军一定会把自己所做的事情都说出来，在没有强大的舆论工具前自己绝斗不过他。如果要维护自己形象的话，自己必须现在就给曾欣灌输自己正义的形象。将来自己东山再起需要特首的助力！

　　于是北冥河的目光变得深远起来，忧心忡忡的道：“可是你相信我没用，别人不相信。如果付千军要诋毁我的话，他可以有一千一万种方法，他会把我搞得身败名裂，别人怎么看我我无所谓，但是你们……我真不想你们误会我！”

　　“不会！”

　　北冥河话刚落，曾欣眼睛痴痴的看着他：“即使全世界都抛弃你，我也不会。北冥哥哥，你要相信我！我绝不会让那个恶魔的阴谋得逞的。”

　　北冥河点点头，他的嘴巴亲吻曾欣，他用实际行动告诉曾欣他相信她。心中却为自己小小的阴谋得逞而高兴。

　　太子妃静静的站在旁边，她也为北冥河而感动，所以北冥河与曾欣纠缠在一起，她心中的嫉妒奇迹般少了很多，只希望将来北冥河要幸福，要东山再起把那个盘踞在香港上空的恶魔彻底打败……

　　虽然连太子妃都觉得这很可笑。

　　与曾欣吻毕，北冥河走到太子妃面前。这个女人他是负的，因为曾欣父亲比血僵尸更强大的影响力，让北冥河选择曾欣而忽略她。然而她始终不离不弃的追随自己的脚步，这让北冥河大为感动。北冥河捧起太子妃的俏脸，也用深深的吻来表达自己对她的喜欢。可惜北冥河的魔功并未成功，这让北冥河不能得到二女身体。这无疑是北冥河今生的遗憾。

　　北冥河与太子妃亲吻，曾欣站在旁边并没有从前那种吃醋，此刻的场景很奇妙。她突然觉得太子妃和自己一样，其实也是个可怜的人，不能和相爱的人在一起无疑是人生的缺憾。当初得知北冥河要逃跑时，曾欣曾动了要和他私奔的念头，然而母亲与父亲的存在最终让她的冲动战胜了理智。

　　但这一刻，曾欣却再次动了这个念头。哪怕再苦再累，甚至与太子妃二女共伺一夫她也愿意！

　　海风徐徐，北冥河与太子妃吻毕。太子妃捧起北冥河憔悴的脸。曾经这张脸是那么骄傲而充满霸气，但这一刻却尝尽沧桑，如同经历千年风吹雨打的顽石。

　　又有谁能知道这个狼狈不堪的男人，前天还在香港叱咤风云，一手遮天？！

　　太子妃主动送上香吻，满腔柔情：“北冥大哥，你放心，我也和曾欣一样相信你。任何的流言蜚语都动摇不了你在我心中的地位。你要相信我，等你有朝一日再次回到香港时，我一定会助你一臂之力。”

　　将来，太子妃会顺理成章继承香港黑道事业，如果曾欣父亲在香港政府还有影响力的话，北冥河的东山再起绝不是空穴来风。

　　“唔！”

　　北冥河点点头，他同样明白太子妃背后所蕴含的庞大力量。如今这股力量比曾欣父亲曾特首更为有效，只要有太子妃在香港，只要血僵尸一日未倒，自己扎在香港的暗桩就还在，自己就有重见天日风云化龙之际。

　　而这，将要等到下一个契机。

　　北冥河与曾欣太子妃想得完美，似乎这次失败了，将来卷土重来只是时间问题。却忽略了一个最大因素——付千军是否给他机会？！

　　当然不会！

　　所以在北冥河与太子妃曾欣互述衷肠的时候，毫无征兆的，一束强光从海滩的对面打过来。透过重重光幕从后看去，不知何时海滩边居然无声无息的停靠十数辆装甲车，更远处密密麻麻的黑色轿车整整齐齐的摆放着。在北冥河与二女惊愕的眼皮下，无数荷枪实弹的士兵从装甲车内跑出来，瞬间便把整个海滩围得严严实实。


第154章

　　“什么人？”北冥河大喝一声，悄悄躲到二女身后随时准备把她们当人质。从这等阵仗可以看出自己要逃跑的想法基本败露，依靠付千军这等的手段，自己绝难看见明天的太阳。

　　黑暗中，千军慢慢走出来——这似乎已经成为他的招牌出场，带着黑暗的色彩，给人无以伦比的压迫感。

　　千军叼着一根烟，脸上带着淡淡的笑容：“要把你绳之于法的人！”

　　“哼！绳之于法？谁做的丧尽天良的事比谁多不定，竟敢大言不惭说把别人绳之于法？”北冥河说得大义凛然，双手悄悄伸出把二女绑为人质。

　　自己还是低估这个男人对香港的掌控能力，他要寻找自己，随时都能找到。

　　“公道在人心，你所做的事情自会有个公道。”千军并不想和这个男人多废话。他冷冷注视着北冥河，脸上带着怜悯的笑：“我劝你最好把手放老实点，别企图把身边的两个女人当做人质。她们是你的女人不是我的，我倒不介意把她们也送上西天！”

　　太子妃与曾欣齐齐一震，回头看见，发现北冥河的手很迅捷的往后隐去。二女的心顿时一颤。

　　“想要杀就杀，但别侮辱我的人格！”北冥河满脸正气，一脸悲愤：“士可杀不可辱！无需多废话。”

　　“哈哈，好一个士可杀不可辱，你倒说得有底气。”千军淡淡一笑，突然觉得自己倒像电视剧里面的反派人物，逼良为娼贩卖人口坏事做尽活该千刀万剐。

　　太子妃强自镇定：“你这个魔鬼，你别想拆散我们，更别想离间我们！你要杀北冥大哥，就先从我的尸体上踏过去吧！”

　　太子妃勇敢的把双手张开，如同护着崽的母鸡。谁也别想在她面前伤害北冥河。

　　千军不想再和北冥河废话，大手一挥，身后的战士早有准备，一个个荷枪实弹的冲向北冥河。

　　和对手废话，就是给他生存的机会！

　　“啊！”

　　太子妃顿时一声尖叫，没等她反应过来。只见北冥河闪电般勒住太子妃的脖子，满脸狰狞：“谁敢过来？谁敢过来我就杀了她！”

　　“你干什么？”太子妃身体如坠冰窟，不敢相信搂着自己的人是刚才还温柔多情的北冥河。曾欣依旧站在北冥河面前呆呆的看着这个男人，她被这个男人突然间出现的狰狞吓到了。他不是一向悲天悯人，我不入地狱谁入地狱吗？他现在究竟想干什么？疯了吗？

　　“你终于露出真面孔来了！”千军悠然自得：“这是你的女人爱杀就杀，不过我劝你还是收手，因为这个女人的父亲在香港一手遮天，你还想卷土重来的话，她会给你很大帮助。”

　　“别过来！”北冥河大吼道：“你最好别给玩这种把戏。付千军，我太了解你了，血僵尸固然能给我助力，但在命都没有的前提下，一切都是虚的。如果你要血僵尸全身心支持你的话，你就不应该激怒我！你敢激怒我，我什么事都能做。”

　　付千军带给北冥河太大的压力，以至于他有点声嘶力竭了！

　　为了表示自己的决心，他的手掌紧紧掐着太子妃脖子，太子妃娇弱的身子在他手里如同羔羊。

　　“火箭筒发射！”千军蓦然大喝，目光远望海面，仿佛海面有一艘大型战舰随时待命。

　　北冥河大吃一惊，转头望去却见海面空空如也，根本没有什么火箭筒之类。千军等待的便是这个机会，虎吼一声人已经疯狂冲向北冥河，北冥河反应过来，狰狞着面孔道：“早就防备你这一手，想抓我？没门！”强壮的身躯抽身暴退，刚贴近海面，突然感觉身后掌风袭来，竟是云天刚不知何时摸到北冥河身后偷袭。

　　北冥河顿时骇然，虽是不惧云天刚的力量，奈何后方千军杀来，北冥河即便修炼魔功依旧对千军的武力值充满敬畏，当下不敢轻触锋芒抽身转向。又感觉一阵惊天气势扑面而来，一个如铁塔般的壮汉不知何时出现的自己要转移的方向，大手如风般抢过手中的太子妃，另一只手夹带风暴撕向北冥河的喉咙。

　　“该死！”

　　千军这三方杀戮，无疑给北冥河布下天罗地网。太子妃被抢，北冥河盾牌丢失，大怒之下与狂尊对轰，一声沉闷的响声传彻四方，好似天摇地动，空气中弥漫一股血剑，北冥河如一支断线的风筝般坠入大海……

　　“你这个魔鬼！”看见北冥河生死不明，太子妃心儿片片碎裂，冲着千军大吼起来。

　　北冥河葬身大海，太子妃与曾欣死死的盯着付千军，如果眼神能杀人的话，千军觉得自己已经死了千万遍。

　　在二女心中，千军如今的形象只怕比魔鬼更不堪。

　　但千军懒得理会，在乎太多人的想法那就不是付千军。他望着茫茫的海洋，听着涛声无喜无悲。

　　北冥河葬身大海，为了确保北冥河死亡，千军着人在四周寻找北冥河的尸首，自己带着一帮人先行回去……

　　北冥河倒台，这一系的势力轰然倒塌。大势已去，立天堂和白风对自己曾经犯下的罪行供认不讳，不但如此，通过铁血门北冥河余党招供，那些被北冥河贩卖的儿童也最终查出下落，听说被隐藏在北冥河住的别墅地牢下。

　　至于为什么要抓幼童于地牢之中，听起来的理由更是耸人听闻——居然是为了修炼一种可怕的魔功，需要用幼童的生脑与血液来做为药引喝下！

　　等于说，北冥河是要吃生人的血脑来完成自己的所谓功法！只可惜神功还没有成功，便被千军打落黄泉……

　　当这个消息在小范围内披露开来，顿时引起所有人一片哗然，他们根本不相信现代社会还有这种邪恶的功法，而修炼这种功法的人，更是曾被誉为愿入地狱的圣人北冥河……

　　太子妃与曾欣更是无法接受千军对北冥河的这种侮辱。人都已经死了，便意味着千军的彻底胜利，如今为什么连死人都不放过？还要这样不遗余力的鞭尸呢？！

　　难道这个魔鬼就真的没有一丝同情心吗？

　　看来北冥大哥说得对，这个男人没有一丝良心，会用一切卑鄙的手段打击对手。即便对手已经归九泉，他也绝不放过。

　　面对太子妃与曾欣的指责，千军并没有发出任何解释。他需要用实际行动来堵住她们胡乱指责的嘴！

　　所有问题都搞清楚后，下一刻便是解救那帮在地牢中被困的孩子。千军把太子妃与曾欣也约去，要让她们认识到北冥河的真面目，必须有铁一般的证据做为支撑。而太子妃和曾欣为了不让千军耍手段，为了还北冥河一个清白，竟然把香港无数权威媒体也都叫上。

　　于是，当日人质解救活动浩浩荡荡居然有百人之多。对于这等大动干戈千军是持反对意见。但太子妃与曾欣却指责他不敢面对媒体，不敢把真相大白于天下。千军便懒得理，她们爱找谁找谁，只要不干涉现场施救便成。


第155章

　　中午吃过饭，一帮人来到北冥河居住的、连曾欣与太子妃都不曾知道的别墅时，连一贯奢华的她们都被北冥河的大手笔给吓到了！北冥河的秘密住所，已经超出了别墅的概念，称之为城堡或者行宫亦不为过。百人团队浩浩荡荡走进行宫之内，里面无数不曾触发的机关，更是让人见识到北冥河的大手笔。

　　来到行宫核心地带，里面的布局与北冥河从前所住一般无二，都是以五行八卦布置。太子妃与曾欣对千军的话相信几分，也许，这里真是北冥河的行宫？！

　　沿路行走，深入行宫腹地，来到一处油画前。带路之人轻轻一按，油画应声而开。顿时一股恶臭扑鼻而来，顺着道路慢慢往下，透过黝黑潮湿阴森的小道，儿童的啼哭声越来越响亮，越来越阴森，恍惚中以为来到了森罗鬼域！

　　太子妃与曾欣吓得俏脸苍白，不由自主贴到千军身边，恐惧的心总算好了许多。

　　不得不承认，在这个魔鬼身边，还是有种莫名的安全感。大概是这个男人的属性本就是黑暗，与地底的邪恶相互交融……

　　当大家终于来到地牢深处时，发现无数分隔开的牢笼中关押无数婴儿儿童。他们形如骷髅，头大身小，一双双眼睛带着恐惧看着来往的一切，千军细细观察，发现里面最小的刚出生一年不到的婴儿，大的十几岁，面目肮脏，双目无神。

　　天知道究竟是怎样的恐惧让他们变成行尸走肉。

　　越往里走越是触目惊心。无数地牢中锁住的并不只是婴幼儿，更有无数骷髅腐肉，再往里走则是残缺不全的尸体。他们同一个特征都是没有脑袋，亦或脑袋残缺不全，脑壳像是被僵尸咬穿一样，里面的脑浆被人吸干殆尽，干瘪的僵尸体更是数不胜数。也不知道北冥河修炼这等功法，究竟需要多少婴幼儿的尸体垫背？！

　　即便千军看了仍不免动容，淡漠的脸色变得黑暗。如果所料不差，毁在北冥河手中的婴幼儿怕有百十个，其中关押于地牢中人便有二百之巨。旁边的太子妃与曾欣看到这帮婴幼儿惨状，更是吓得哭了，一路走一路抹眼泪。

　　如果这些人真是北冥河关押，如果这些人真是被北冥河修炼功法而残害，那北冥河不是一个悲天悯人的佛陀，而是一个披着羊皮的狼，是一个活脱脱的恶棍！

　　即便是千军这个魔鬼，在他面前也堪称圣贤！

　　但这一切是不是真的？！

　　虽然太子妃与曾欣心中千万分想要回避这个事实，然而事实证明，这一切都是北冥河所为，做不了假。

　　看见无数的人大枪小炮的闯进来，一帮孩子用惊恐的眼神看着他们。然而在此关押许久的缘故他们甚至已经退化到不会说话，他们的眼神里充满了恐惧，像是看到嗜人的狂魔！

　　他们紧紧缩倦在一起，抱团取暖。有更多的孩子看见这帮人时开始嚎啕大哭。有两个孩子大概是眼瞎，满脸茫然的站在铁栏栅口用嗅觉感知周围一切。一个年纪最大的、大概有十岁左右的孩子大着胆子把眼瞎的孩子拉到角落，紧紧的搂着怀里……

　　所有婴幼儿，即便是没有思想的目光中都充满恐惧，可见这个行宫的主人曾带给他们来自灵魂的害怕！

　　这些孩子本应该在父母的怀中撒娇，本应该喝着奶学说话。然而该死的命运让把他们的生命献给魔鬼，并让魔鬼以这种极端残暴的方式结束他们的生命，吃脑，吸血，挖眼，剁碎……

　　太子妃与曾欣已经哭得稀里哗啦，这副场景让她们想起天使掉入地狱而遭遇惨无人道的折磨……

　　不但太子妃与曾欣，连一帮前来拍摄的记者也在一边呕吐，被这些场景活生生吓到了，养尊处优惯了的他们怎敢相信还有这等人间地狱？！地牢中的场景显然已经超越了他们的认知。

　　千军冰冷的目光开始融化，铁血的心也微微颤抖。他命人打开锁住小孩的牢笼，让自己的声音尽量充满温柔：“孩子们，你们得救了！”

　　一个记者抢先跑到门口进行特写拍摄，更多的人则是在抹眼泪伤心，他们对这帮婴幼儿的遭遇感到心寒，然而她们不敢上前去抱住这些孩子，并给他们予温暖。婴幼儿身上腐烂的肉让他们变得恐惧，让所有人望而怯步。但这并不是他们的错，而是北冥河犯下的滔天罪行。

　　“你们……真救我……们吗？”

　　终于，一个十岁孩童艰难的张口，说出并不流利的普通话。面对镜头，他似乎想挤出一丝笑容。但常年面对死亡与腐肉已经让他忘记微笑，他只能脸色僵硬的看着记者。

　　得到记者肯定的答复后，孩童终于笑了，虽然笑得有些难看。他艰难的爬起身子，张开手似乎想和记者索取久违的拥抱。从前这些拥抱都是父母给予他们的，但在这个地牢中却显得奢侈！

　　所有记者都退缩了。这个孩子身上流脓，耳朵似乎也被老鼠咬掉一只，他的狰狞面孔与平常孩童的可爱沾不上边，所有人都拒绝与他拥抱，敢靠近他两米内已经算胆大了。

　　见所有人退缩，孩子的脸上充满失望，泪水夺眶而出……

　　千军排开众人，来到孩子的面前把他抱在怀里，用嘴亲吻孩童的额头。这绝不是作秀，这些孩子需要拥抱，他们经受的苦难让他们再也承受不了任何打击，这将会对他们将来的人生道路产生深远影响。

　　在他们需要温暖的时候，千军绝不吝啬。

　　千军的恐怖永远只针对邪恶的人，对于善良与纯真，他从来都保持最宽容的心！

　　千军抱着这帮孩子，记者想要拍摄这个男人柔情的一面却被他属于黑暗的眼神瞪了回去。他并不想暴露在阳光下，他更不允许自己的面孔出现在任何自己不想出现的画面上，以其把镜头转向自己，不如拍摄更多有关孩子凄惨的画面，便于社会人士认养，便于他们的亲生父母相认……

　　千军的威慑力极其巨大，所有人自觉把镜头转向这帮孩童。千军疾步如风，抱着这帮孩子回到行宫之外，外面早有救护车在外等候，他们载着这帮苦难的孩子去接受治疗……

　　太子妃呆呆的看着这个曾被她们誉为魔鬼的年轻人，这个男人曾不折手段大杀四方，这个男人给她们的印象曾是没有人性。

　　然而今天，千军却让她们看到最真实的一面。他强势，他给世间带来恐惧和动荡，他甚至可以毫不手软的除掉一切对手。然而现在他的所作所为却让二女挑不出任何毛病。这个男人绝不是因为作秀而与这帮孩子搂抱，这帮孩子身上的腐肉甚至连同情心泛滥的二女都不敢触碰。

　　然而他触碰了，甚至亲吻。二女分明看见这个男人的眼中充满温暖，与他曾经妖异的眼神判若两人，他的眼中甚至有一点泪花，但他却很隐晦的擦掉了！

　　大概，他并不想别人看见他也有脆弱的一面吧？！


第156章

　　当所有孩童被拯救出来后，百人团队才离开这个充满罪恶的行宫。当天各大报纸齐齐发售这些新闻和触目惊心的照片时，整个香港包括国家都震惊了，这等魔鬼行径简直是反人类。

　　香港都将为这些受苦受难的婴幼儿哭泣！

　　所有报道都为香港这次雷霆行动并救出这些婴幼儿而拍手称快，并把这些功劳全部归功于香港政府。因金融大战事件政治前途岌岌可危的曾特首也因此扳回颓势，并重新赢得中央领导层的信任。

　　没有人知道最后的功臣是付千军，这个男人注定化作香港的天空，无形无相，然而无处不透着他惊天动地的影响力！

　　他不需要走到前台，甘做幕后掌控者！

　　在香港还在为婴幼儿被困在地牢当食物事件热议的时候，千军也要随谢黛菲一起回到中山，去完成一些现阶段要去做的事。

　　谢黛菲的父母想见见女儿的男朋友，谢黛菲万番无奈之下，不得不把这个消息告诉千军。

　　她其实并不想告诉千军，她不并奢望占有这个男人。她猜测自己告诉这个男人的话，他不但不会去，甚至从此以后对自己反感而疏离自己，这绝不是谢黛菲希望看到的结果。

　　但谢黛菲还是说了，迫于父母的压力。而千军也答应去了。占有谢黛菲后，千军理所当然把她当做自己的女人，见自己女人的家长理所应当。

　　当千军答应谢黛菲去见她父母的时候，谢黛菲突然有种极度幸福的感觉。这至少证明，在这个强势男人的心中自己还有地位，并不是像衣服一样一丢就忘记。

　　相送千军和谢黛菲的，只有夏染雪。千军与谢黛菲回归中山并没有告诉多少人，在二人的关系不宜公开前越低调越好。

　　但夏染雪还是来相送了，千军已经为她父母家人报仇雪恨，她对付千军感激涕零。然而她从前的聪明活泼再也不见了，变得沉默寡言起来，只有在千军面前，她才会稍稍说话。别人与她说话时，她总是保持一种警惕的神色。

　　千军对这个女孩的现状很担心，然而立天堂带给她的打击太大，并不是一时半会就能改变过来的。千军只希望随着时光，夏染雪能淡忘曾经的一切……

　　与夏染雪告别，千军与谢黛菲踏上前往中山的汽车。

　　中山与香港隔得极近，坐车就到。一路上谢黛菲紧紧靠在千军身边，俏脸雀跃掩饰不住的欢喜。时不时总偷偷瞄千军一眼，随即把眼睛撇开。

　　见谢黛菲总是偷笑，千军以为自己哪儿不对劲，有些郁闷的问：“怎么了？看你高兴的样子，我脸上有花儿吗？”

　　“没有。”

　　“那你为什么一直笑？”

　　“就想笑！”谢黛菲抿抿小嘴，把脑袋趴在千军怀里，感受这个男人带给她的甜蜜。

　　傻瓜，难道我高兴把你答应陪我回家，也要告诉你么？！

　　一路风光，充满欢乐。

　　夏天的气息已经浓郁起来，中山沿途能见高大的树木，亚热带气候造就这片城市土木的繁荣，走进中山如同走进一座森林，盘根交错的大树无处不在，一木成林在这座城市绝对是很常见的现象。

　　千军与谢黛菲回到家中，因谢黛菲的父母现在还没回来，所以千军与谢黛菲先在房间歇息。谢黛菲把千军邀请到自己的房间去。

　　这是千军第一次踏足一个女孩的闺房。从前他连何倾月的房间都未曾踏足过。走进房间，一股淡淡的香水味扑鼻而来，即便谢黛菲不在家里居住，母亲仍很好的帮谢黛菲把房间保持原貌，并定期打扫。

　　谢黛菲走到床头，看着千军眯着眼睛打量自己的闺房，俏脸绯红十分可爱。千军被这小女人逗得食欲大开，如一只猛虎般扑向谢黛菲。

　　在谢黛菲的闺房与这女人来一场热身赛，无疑是异常刺激的。

　　谢黛菲躲闪不及被千军扑个正着，小嘴被千军紧紧吻住顿时浑身软绵绵的提不起劲儿来。在千军挑逗一会后更是黄河泛滥。谢黛菲强忍着身心的需要，努力推开千军亲吻自己胸部的嘴，娇喘吁吁道：“千军……别……我爸爸妈妈就要回来了……被他们看见不好……”

　　“你挑逗我了，我心里压着一团火……”千军并不理会谢黛菲讨饶，嘴手并用起来。

　　“可是……这里是家里，你别逗我好不好？”谢黛菲被千军说得，脸蛋红晕迭起：“要不晚上……晚上咱们出去住……好吗？”

　　话说到最后，谢黛菲额话细如蚊鸣，配合娇躯散发的幽香，别有诱惑。

　　千军终于心满意足，哈哈大笑着松开谢黛菲。

　　晚些时候，谢黛菲的父亲先回来了。如今谢黛菲父亲已调任中山市任市委秘书长，并成功挤进这座庞大都市的核心层。因听说谢黛菲的男朋友来到家中，公务繁忙之余赶紧回来见上一面。

　　看见谢秘书长，千军伸出手来不卑不亢道：“谢叔叔，你好！我叫付千军。”

　　谢秘书长上下打量千军，微笑着点点头：“好！听菲儿说你最近也在香港？长得一表人才呢！”

　　带着千军在客厅坐下来，看起来对千军的第一印象不坏。

　　“唔，谢叔叔夸奖。”

　　千军点点头，随着谢秘书长身后落座。谢秘书长二人散烟，千军主动给谢秘书长点烟。谢秘书长坦然受之。倘若谢秘书长知道全天下能享受这位姑爷点烟的人伸不出五个指头来，心中是何感想？！

　　即便是柳暮宏这等人物，也要主动给千军点烟的。

　　谢秘书长美美吸口烟，尽量让自己的笑容显得和善，生怕“吓”着年轻人：“千军，听说你家在澳门？”

　　“是在澳门，不过已经有段日子没回去了。”千军微微一笑，顺手弹一弹烟灰。

　　“千军的爸爸在首都工作。”谢黛菲突然插嘴。

　　“是吗？！”谢秘书长眉头跳一跳，心中也动了一下，女儿这句话暗含的内容绝对值得谢秘书长斟酌一下。

　　难道这个年轻人的父亲官至首都？！

　　谢秘书长不由细细筛选在帝都地面上能拿得上台面的、姓付的人物来！半天，最终把矛头指向一个首都市委书记付青云！

　　他会是付青云的儿子？

　　谢秘书长心中一动，却又暗自好笑，天下间一个姓氏的人多了去。更何况首都的官员更是如过江之鲫不胜枚举，姓付的人何其多，岂能真与付青云有关系？只是付青云站得最高，自己才会想到他。

　　且以自己女儿的性格，倘若这年轻小伙子真是付青云的子侄辈，女儿定然会欢天喜地告诉自己，岂会这样默不作声？！

　　想来这只是自己一厢情愿念想罢了！

　　谢秘书长淡淡笑一笑，不再打听千军父亲在首都什么工作。以其解开谜底，倒不如为以后做个小小的念想倒好。这般想来，谢秘书长举杯道：“千军来，喝酒！”不管千军是何人物，只要他对自己女儿好，谢秘书长也就放心了。


第157章

　　翁婿两正喝着酒，谢黛菲的母亲也回来了。谢黛菲母亲是一个职业化女性。与谢黛菲的父亲一样，母亲看见千军也颇为满意。有些年岁的人看女婿不会看其长得帅不帅，关键是看人品道德，以及未来的发展潜力。而千军很显然属于这种人，那种内敛、轻易不露锋芒却自有股不让人轻视的感觉，谢黛菲的母亲很满意。

　　谢黛菲的母亲在市委组织部工作，虽然是一个小小的副处级别，但有谢秘书长这等市常委实权人物在后面撑腰，即便是沈部长也对她礼遇有加。

　　丈母娘见女婿，本应该是旁敲侧击打听关于千军的情况的。千军也想好了一套说辞来应付看起来很精明的丈母娘。然而出人意料的、谢黛菲的母亲并没有就千军的问题纠缠下去。她有更重要的事情与丈夫说道；

　　“沈部长今天被纪委的人带走了！”

　　“什么？！”

　　谢秘书长夹菜的筷子顿时愣住，脸色也瞬间阴沉下来：“怎么回事？怎么突然就被带走了？”

　　作为市委的大管家，谢秘书长的消息一般最为灵通。但今天沈部长被带走连他都没得到半点风声，这不得不说事有诡异。

　　“具体的我也不清楚，不过听人说沈部长好像是贪污受贿，而且数额十分巨大。”谢黛菲母亲不确定的道。

　　“荒谬！”

　　谢秘书长把手中的筷子一丢，冷冷道：“若论贪污受贿，纪委老梁绝不比别人少，今天居然敢把老沈带走，简直岂有此理？！”说着饭也不吃了，匆匆回到房间里夹上公文包，对三人道：“你们慢慢吃，我去市委一趟！”说着一溜烟跑了……

　　谢秘书长要去找市委李书记，这次纪委的人胆敢带走沈部长绝对是不寻常，说不定中山市地面上便要来场浩大的地震了！

　　隐隐间，一只巨手趁着中央换届之时又要搅动风云……

　　“妈，究竟怎么回事？沈烟雨的爸爸被人带走了？”谢黛菲也睁着眼睛，有些焦急的问。

　　沈烟雨不久前刚提拔为市委组织部部长，乃是省委常委、副部级城市市委书记李德章的亲信。今天突然被纪委的人带走，即便谢黛菲这种对政治并不敏感的人都有些晕。一个副省级城市的市委常委，怎么说带走就带走？！

　　谢黛菲担心更多的，则是这个突发事件会给在香港的沈烟雨带来什么影响？

　　然而谢黛菲的母亲并不多说，一副心事重重的样子。稍稍吃了些饭也匆匆离开。

　　一场本应该丈母娘看女婿的中餐便莫名其妙的草草了结。对此谢黛菲万分抱歉，千军却是大度得很不以为意。

　　也许，真有许多事情等待谢秘书长去做，且平静的南粤省恐怕又将风波迭起。千军堪称电脑的脑海中飞速旋转，在很早之前他已经把中央换届之前有可能发生潜在危险的地方梳理了一遍，其中便包括中山市，如果再细化到个人的话，目标人物直指沈烟雨的父亲沈部长！

　　千军之所以如此爽快来到中山，便是要亲自坐镇这片土地，看有谁胆敢在阎王地下救活人。

　　沈部长是省委常委、市委李书记的亲信，李书记更是省委一号陈诚老子的左膀右臂。一些人终于按捺不住要冒头了，不显山不露水的先干掉沈部长，进而顺藤摸瓜打到省委一号的身上去，届时必定是一番大乱！对此千军早有准备，并把一切可能的后果想清楚切提前想好应对之策！

　　很有可能，那个无比嚣张的帝都之外第一太子，并没有取道明珠市，转而来到中山。

　　明修驿站，暗度陈仓。

　　千军淡淡的笑了起来！

　　伊斯坦皇宫，女王罂粟沙华的寝宫。

　　最近罂粟沙华诸事不顺。自从香港金融大战后伊斯坦损失惨重，虽然不能对一个主权国家伤筋动骨，但一些皮肉之伤依旧让罂粟沙华饱受指责，甚至有人公然质疑罂粟沙华治国不当，应该早日退位能者居之、对此罂粟沙华又气又恨，但良好的修养却让她保持最大克制，尽量不与指责自己的人发生冲突。

　　罂粟沙华知道，现在的自己很脆弱。如果与反对派发生冲突的话，以自己手中掌握的实力胜利的机会不到三成。在没有能力解决这帮苍蝇之前，罂粟沙华应该保持低调。守住王位，便是最大的胜利！

　　然而不顺心的事远远不止此一件，不知是否因为诸事不顺还是别种原因，女人的例假已经快三个月没有到来。更让罂粟沙华感到恐惧的是，自己甚至总是呕吐，而且还喜欢吃酸的东西！

　　她偷偷摸摸的查阅了许多资料，无数的事实说明她似乎怀上小宝宝了！

　　但该死的是，这小宝宝是谁的？！

　　这小宝宝是谁的？！

　　这是罂粟沙华最大的问题，她除了那次被那个该死的魔鬼强奸外没和任何男人接触过，她的威严让所有男人望而止步。她现在不得不怀疑自己是不是一次中枪？她记得自己被他强奸后忘记吃72小时的药。

　　罂粟沙华突然觉得自己很惨！

　　一想到这可能罂粟沙华便脸色苍白。如果伊斯坦女王真的未婚先孕的话无疑是对伊斯坦的耻辱，那帮虎视王位的人一人一句唾沫都能把罂粟沙华给淹死。

　　罂粟沙华都感到自己要崩溃了，她决定明天去医院看一看。不过这必须是秘密进行，绝不能透露任何风声。

　　因事关重大，罂粟沙华不敢有丝毫马虎。她心中现在更恨千军了，这个男人不但把北冥河给毁了，不但动摇自己的根基，如今居然把自己搞……搞得……怀孕，这对罂粟沙华这等级别的女人而言，无异于奇耻大辱。

　　如果付千军在此，罂粟沙华会毫不犹豫叫人把他凌迟处死！

　　这个该死的男人，这个魔鬼！罂粟沙华诅咒他。

　　澳门，泰园！

　　刘老头与李老头二人在下棋，一阵海风吹来，给夏日的天空带来一丝干爽。与别的老人不同，二老并不畏惧严寒酷暑，极道高手的境界已经超越了自然的某些规则。世间的人很难再打倒他们，站在他们的高度，已经没有可称之为对手的人。除了彼此之外，能打败他们的只有自己，亦或岁月。

　　刘老头落子，捧起身边的粗茶喝一口：“臭小子如今在外面呼云唤月，颇有我当年的风范呢！”

　　“唔。”李老头把刘老头的白子合围起来，沉声道：“看似嚣张狂妄，却又步步为营，颇有王者之气。不过我得纠正一句，是有我当年的风范，如果像你的话那就完了！”

　　说完，李老头抖抖身上的九五之气，一种帝王的威严若隐若现。

　　“哼！就你那两下子我能不知道？！”李老头的九五气息越发浓郁，倘若是别人感受这股气息定然心惊胆颤。但很可惜，刘老头却不吃这一套，见李老头抖自己的乌龟气，刘老头翻了翻白眼：“我当年横扫天下的时候，你还不知道在哪吃老米呢！”


第158章

　　李老头早猜到是这结果，不理他。目光慢慢变得悠远起来：“千军这孩子长大了，该让他走向前台，去搏击长空！”

　　“怎么？国内有异动？”刘老头眼睛一眯，淡淡笑起来。

　　“对！我久不理政事，很多老一辈以为我病危，都跳出来夺权。”李老头点点头，脸上分明出现一丝讥讽：“当年我在国内坐镇的时候，没人但敢喘口气，一帮懦夫，杀他们都脏了我的手！”

　　刘老头又喝一口茶：“你准备全权让千军接班了？”

　　“对！千军该掌控一切。不过他现在的手段暂时还不够，还要经历一次考验！”

　　李老头趁着刘老头不注意，多下了一步棋，然后偷偷把刘老头的棋子给偷进袖子。

　　二老谈笑间决定一个中等帝国的命运。千军虽然精于谋略，胆大心细，然而他的年轻同样让他显得劣势。他想要真正得到皇权并顺利登基，必须踏过尸骨僵山，其实必定累累白骨血流成河。

　　从来成王败寇，一个帝王真正成长起来，必定容常人所不能容，狠常人不能狠，方成帝业！

　　沈部长被纪委带走调查后，很快这个消息便传到沈烟雨耳朵里。沈烟雨再也无心录制歌曲，匆匆忙忙从香港返回中山。

　　今天下午沈烟雨回到中山，谢黛菲要去接她。千军无聊只能自己在中山闲逛。

　　这座城市千军住了三年，虽然没有亲人，但这有芷若的家人，有他从前的回忆，亦有种淡淡的归属感。

　　来到北唐雪柔曾经的花店，自从北唐雪柔出走转让给一个中年妇女后，花店的生意已经大不如前，从前门口摆满宝马奔驰捧着鲜花向北唐雪柔求爱的场景再也瞧不见了。庭院冷落，门可罗雀。

　　眼见天色也渐渐暗下来，千军百无聊赖，突然想起曾经工作过的酒吧，现在去那喝几杯酒也是不错的选择。

　　酒吧依旧是那个酒吧，里面的装修一点没变，因为夏日到来里面多了许多空调。这个时候酒吧里已经渐渐忙碌起来，千军走进去，曾经的花花公子耗子正端着一杯酒水给客人送去，吧台前那个清丽的女调酒师依旧给予每位顾客和善的笑脸。女孩儿算不上多美丽，至少在与千军有瓜葛的女人中她算不上。然而一股清丽淡雅的气息，以及特有的学生青春味道却给她加分不少。

　　能在酒吧这种鱼龙混杂的场所能保持自己的纯真，是一件很了不起的事情。更何况这个女孩家庭并不富裕。

　　“美女，给我调一杯你最拿手的潘多拉，我很喜欢这种味道。”千军来到吧台调侃女调酒师。并不是想调戏她，只是许久不见的朋友之间最亲近的招呼。

　　“可以！”

　　女调酒师职业化的笑一笑，正要调酒，突然感觉这个声音异常熟悉。于是她抬起头来正好看见千军淡淡的笑，女调酒师脸上顿时闪过一丝惊喜的光芒：“七夜？你回来啦？！”

　　千军点点头，突然觉得“七夜”这个称呼离自己有些遥远。从前千军在女调酒师面前要么神色冷漠要么没有正形，女调酒师对他的感官其实并不好。但千军不声不响走后，时隔数月突然出现在酒吧里，女调酒师依旧有种淡淡的喜悦。

　　不得不承认，这个男人的无故消失曾让她心中有种淡淡的失望。却与男女之间的相互好感无关。

　　“回是回来了，但我无故失踪几个月老板早把我给辞了吧？！”千军拿起女调酒师为自己调的酒，脸上带着苦笑。

　　依稀记得，女孩的名字叫小鑫。

　　“唔。”女调酒师小鑫点点头，难得送给千军一个笑容：“老板辞了你。不过不得不承认从前你调的酒魅力很大，你在的时候不觉得，你走了后，很多想喝你酒的顾客因为你的消失而消失，酒吧的生意比以前清淡许多。”

　　这会儿耗子也看见千军，赶紧跑过来打招呼：“哇臭小子居然是你？你怎么还好意思回来？没你的存在都不能衬托我的帅气了！”

　　说着哈哈大笑，不忘与千军来个结结实实的熊抱。

　　从前的千军，性格淡如烟尘与世无争的性格让耗子成功在他面前找到自信，耗子一直都以善意的打击千军顺便抬高自己来获得小小满足感。但自从千军消失后他便再也没有打击的对象，甚至总是遭受酒吧保安的奚落，这让耗子郁闷好久。

　　今天见千军突然出现在此，耗子难掩心中激动。与千军熊抱以表达自己心中的喜悦。

　　当下与耗子小鑫聊一会天，因酒吧正值营业高峰期。不一会小鑫便与耗子招呼别的人去了，千军独自拿着调好的酒寻找座位。

　　千军来到二楼一处靠窗的雅间，这里曾是林芷若与谢黛菲喜欢的地方，正是在这里千军第一次认识四位千军大小姐。千军对此也有淡淡的感情。

　　喝着酒，千军随意扫视一下酒吧内部，里面的客人确实没有从前多，也不知道老板妖老六是怎么经营的？

　　正喝着酒想心事，突然听见门口一阵喧闹，紧接着便传来一声惨叫，一个巨大的人形物体撞开结实的不锈钢玻璃门摔倒在吧台前，瞬间鲜血流了一地哀嚎，异常凄惨。

　　看见楼下突然发生冲突，千军赶紧站起来望去，骇然发现被打的人竟然是酒吧老板妖老六。不待千军下去，耗子早已经跑来把满头鲜血的妖老六扶起来，小鑫则慌慌张张拿布帮妖老六擦拭血迹。

　　随着妖老六被打，破烂的酒吧大门外嚣张的走进几个汉子。一个个面目凶恶如同黑面神，身上刺龙画虎显然是江湖之辈。中间围了三个年轻人少了些江湖气，更多则是纨绔与桀骜不驯。看着帮黑大汉把他们保护起来的样子，恐怕是衙内与富二代身份居多。

　　正中一个年轻人满脸倨傲与蛮横，叼着根烟嚣张的来到妖老六身边，一把推开救助妖老六的小鑫，不由分说一巴掌扇向耗子。耗子被他扇飞到角落里，年轻人才恶狠狠道：“草你妈，叫你们这破酒吧挪地方，到现在也不挪，摆明了给老子找不自在，找死！”

　　说着一脚踩到妖老六身上，妖老六闷哼一声，双目尽赤的望着年轻人却是动弹不得。

　　小鑫被年轻人推到，爬起来大哭道：“放开他，你们是什么人？你们太猖狂了……我们要报警……”

　　“臭婊子，报你妈……”年轻人一脚踹到小鑫身上，恶狠狠道：“我爸是市长。你叫公安厅厅长也没用！”

　　旁边一个大汉冷嘲热讽起来：“你最好相信张公子的话，他的老子真是市长！”言下之意，倘若小鑫和妖老六胆敢不懂规矩的话，到时候吃了亏连告状的地方都没有。

　　“呸！”妖老六爬起来，满脸的不屈：“张老狗是狗，儿子也是狗！有种别在老子面前逞能，找林大哥去。”


第159章

　　“还嘴硬？！”

　　年轻人一拳照着妖老六砸过去，妖老六闷哼一声栽倒，鲜血爆出再也爬不起来。小鑫更是吓得俏脸苍白，死死抱住妖老六不让张公子打，耗子爬起来冲向张公子，张公子一抬脚，又把耗子给踹飞了。

　　至始至终，酒吧保安都不见踪迹，许是打趴了或者早跑干净。

　　此刻酒吧内乱成一团，破酒杯鲜红的血液满地都是，小鑫的哭声与耗子的挣扎显得十分可怜。张公子大手一伸，拽向已半死不活的妖老六的头发再在墙上狠撞几下，突然二楼掉下一个酒杯，狠狠砸到张公子的手上，张公子顿时惨叫一声摔倒。

　　千军悠然自得的从二楼走下来，嘴角带着淡淡的笑容：“妖老大的酒吧内，什么时候也让阿毛阿狗猖狂了？！”

　　此刻张公子报出自己的名字，胆敢在张公子面前如此淡定的人，恐怕只有一个付千军了！

　　妖老六挣扎着爬起来，几乎不敢相信自己的眼睛：“七……七夜？！”

　　千军走后不久妖老六便知道曾经这个年轻人惊天的来头，他不敢相信自己有生之年还能见到这个传说级别的大佬。

　　“妖老大，这里一切有我，你先去医院吧，有什么事以后再说。”

　　“哎……好吧！”妖老六艰难的点点头，在耗子的搀扶下爬了起来。有千军在此镇守酒吧，妖老六放一百二十个心，至少，千军要比自己强太多。

　　小鑫与耗子或许不知道千军是谁，但妖老六比谁都清楚。这个男人曾在地下拳市上带给所有中山大佬震撼，他的手下不但能一只手把世界最顶级的泰拳高手爆头，大杀四方，甚至整个南粤黑道皇帝都是他的爪牙。南粤黑道皇帝是什么级别？即便是林天昊也要望其项背，并早已成为共和国黑道历史上名人堂成员。

　　然而就是这种堪称逆天级别的大佬，却称付千军为太子。妖老六已经无法想象千军达到怎样的级别？！

　　中山市市长的儿子或许很强，但连林天昊都不敢动，更别说跨了数个等级的付千军！

　　耗子想扶着妖老六出去治疗，但张公子显然不会让他如愿，几个壮汉甩手便朝着妖老六冲去，另分两个人砸向千军。千军却是不避不让，等来人近了，大手一挥，冲向自己的三人都没反应过来便被打飞出去摔出屎来。千军上前三步，大脚飞出去另几个壮汉闷哼着倒地爬不起来。一番雷霆手段顿时震得张公子等人目瞪口呆，都忘了攻击千军与耗子。

　　千军压阵，一帮人走出酒吧大门，却发现酒吧外面居然被人团团围住，张公子这次为了对付妖老六，竟是拉来百多名壮汉，算是看得起妖老六。

　　张公子狰狞着面孔道：“妖老六，今天你们一个也别想跑。和我作对，让你们有好日子过。”随着张公子的话，一帮地痞流氓慢慢向着千军一干人等围拢过去，只待张公子一声令下便要把千军等人碎尸万段。

　　千军眯起眼睛，却并没有把目光投向张公子。远远的，一众黑色轿车中间隐藏一辆堪蓝色的玛莎拉蒂跑车，敞开的车厢内，一个人畏首畏尾的躲在里面，居然是芷若的大表哥！

　　许是这小子想来找妖老六的晦气，不想却在此看见付千军这一等一的混世魔王，是以缩头缩脑，生怕被这混世魔王看见自己。

　　看见大表哥，千军的目光顿时定格在自己眼皮底下躲躲藏藏的大表哥身上，张公子却是不知死活，仍恶狠狠的盯着千军怒吼：“敢挡我的道，你他妈找死是吧？！”身后一帮流氓向着千军等人慢慢合围，只待张公子一声令下，便把千军打个半死。

　　千军直接忽略张公子叫嚣，冷冷的注视大表哥的方向：“如果你不想被我揪着脑袋暴打一顿的话，就赶紧出来吧！”

　　千军的眼睛森冷，脸上带着讥讽的笑容。远处的大表哥毫不怀疑自己不下车的话，肯定会被这个魔王拽着脑袋爆打一顿。如果自己识相的话还是乖乖下车得好。

　　知道自己躲不下去的大表哥只能硬着头皮从车上下来，摸着头皮：“表妹夫好……好啊，没想到居然能在这撞见你，真……真巧啊！”

　　大表哥哭丧着脸，自从被千军暴打过后大表哥畏千军如蛇蝎，那次千军发飙已经成为他人生中一个极大的阴影。他不敢违背千军的话，却又不敢靠近千军生怕这个表妹夫，害怕表妹夫突然发威然后一巴掌把自己给扇飞。所以只能嘿嘿干笑着有些畏缩的走走停停。

　　摸着脑袋的样子一脸猥琐，哪还有一个中将级别大少的风范？！

　　千军对大表哥的表现很满意，淡淡笑道：“过来，有人想打我你说该怎么办？”

　　“这……自然是帮表妹夫了……”

　　大表哥被千军盯着都快哭了，从前被他甩大耳刮子的印象还历历在目。大表哥对千军的暴力本就心惊胆颤，自从知道千军是付青云之子、曾经连柳暮宏这种级别的男人说打就打后，更是吓破了胆。

　　大表哥即便再嚣张，也不认为自己能嚣张到柳暮宏那个级别。

　　张公子此刻也有些懵。他不知道这个酒吧跑出来的男人会是什么人？竟然连广州军区张中将的孙子也屁颠屁颠的巴结，甚至大气都不敢出？

　　看来这个年轻人的来头不小啊！

　　张公子名叫张江，父亲张海生乃是市政府一把手。张江的家族与广州军区张家没有什么必然联系，张江与大表哥唯一称得上联系的地方，便是他们背后有一个势力庞大的主子——

　　林国彪，山城市市委书记长子，共和国北方黑道最恐怖的皇帝，号称帝都之外第一太子！

　　一个新近崛起，与帝都柳暮宏同一个等级的强大存在！

　　千军向着张江一指：“既然帮我，那好。这家伙要对付我，你说该怎么办？”

　　“张江，咱们走吧，别在这丢人现眼了！”

　　大表哥苦着脸拉张江，恨不得有多远躲多远。这次对付妖老六本来也有他一份子，甚至大表哥还是其中表态最坚定的一个，但他千算万算也没算到妖老六后面竟会站着一个付千军，大表哥心惊肉跳之余，避之唯恐不及，哪还有狗胆与千军叫板？！

　　张江却不为所动，一双眼睛死死盯着付千军：“你是什么人？他妈的也敢在中山这么嚣张？！”

　　在中山这片大地上，张江还真不怕谁。市长公子这块金字招牌足够张江横行霸道而没人胆敢吱声。若论纨绔与背景，除了市委书记李老头的公子有自己背景深厚外，谁还敢和自己比背景？！

　　“傻逼还叫嚣？！他叫付千军，北京市委书记付青云的儿子……”大表哥都想给张江来看上一巴掌了。这蠢货想找死吗？！不过末了却不无骄傲的道：“……他是我表妹夫。柳暮宏在他面前都不敢猖狂。”


第160章

　　付千军的名头或许并没有柳暮宏深厚，但论到北京市市委书记这个名号却是震耳欲聋，耗子与小鑫偷偷抱着妖老六去医院并没有听见。但此刻在场的人听到千军堪称逆天的背景后无不色变。尤其是千军从前在酒吧上班的朋友们，更是不敢置信的看着千军。万万没想到这个童叟无欺的年轻人居然是北京市市委书记的儿子？！

　　北京市市委书记？！七夜的父亲，什么时候变成北京市市委书记了？！

　　不知道这个级别的或许以为这只是个厅局级别的干部，然而了解共和国干部体系的人更知道，北京市市委书记已经是副国级别，当得上“国家领导人”这个称号了。

　　这是何等的级别？这是何等的来头？就算是张江的老子市长在他们看来都已经足够可怕了，更勿论高太多层次的国家级干部！

　　就连刚才慢慢向千军围拢的一帮流氓们，此刻也骇然色变止步不前甚至暗生退意。或许张市长在这个城市拥有无可匹敌的权势，但与一个北京市市委书记比起来，却实在是小巫见大巫。要知道，北京市市委书记乃是每一次中央换届中内定的九大巨头之一啊！

　　虽说县官不如现管，可这“县官”的来头忒大了些。如果他们真把千军这种太子爷给打了，北京市市委书记震怒之下，即便是张市长也绝对担待不起，自己这帮小鱼小虾更是只有被抛弃然后等死的份。

　　或许欺负一下平头老百姓流氓乐于效劳，但当面对的是一个擎天巨鳄时，他们往往跑得比兔子还快。

　　对于这帮流氓向后退缩的表现，张江并不介意。事实上谁指望这种墙头草去冲锋陷阵谁就是傻子。

　　很意外的，当张江听说千军吓死人的来头后，并没有与别的流氓大少一样，要么直接就是敬畏，要么便是即便脸上强硬心中却是怕得不行。直到此刻他居然还能笑得出来，脸上甚至还带着隐隐的兴奋神色：“原来你就是北京市市委书记那不成器的儿子啊？！”

　　“怎么说？”千军眉头一挑，发现这张公子听了自己的名头后居然毫不畏惧，甚至带着轻视。不知是这家伙真有两把刷子，亦或初生牛犊不怕虎？！

　　说实话，千军倒希望是前者！

　　“你的名字我略有耳闻，不过别的世家子弟要么当官，要么执掌一方，我却没听说过你有多大能耐。大概也只是拉大旗扯虎皮，仗着老子的名头在外瞎混吧？！”

　　张江嘴角一弯，满脸不屑：“……从前曾听人说起付青云的儿子如何了得，甚至还凌驾于柳暮宏之上，今日一看，也就区区一个凡人，与林大哥比起来，天壤之别。”

　　“林大哥？山城市林书记的儿子林国彪？”

　　“对！”

　　张江点点头，冷冷笑道：“不过林大哥的名字也是你能叫的？你他妈也太抬举自己了！林大哥都调查过了，听说你有几个很不错的红颜知己？林大哥说他对其中几个女人很感兴趣，叫你不要压力太大喔！”

　　千军笑起来，笑得很灿烂：“他说没说我需要了解清楚。不过在此之前我觉得我有必要教训一下他的狗。”

　　张公子哈哈大笑：“蠢货，我这里有这么多兄弟，你他妈凭什么教训老子？枉费林大哥还曾说过，你算得上他第二号对手，今日一见，也不过是个不知天高地厚的酒囊饭袋。”

　　张江得意忘形，浑然没发觉自己承认自己是狗。

　　千军又冷冷：“一号人物又是谁？”

　　张江讥讽一笑：“你以为会是谁？当然是柳暮宏。在林大哥眼中你充其量也只是柳暮宏的一条狗而已。”

　　张海生是中山市长，在中山市张江便是地头蛇。在中山是强龙给他趴着，是猛虎给他卧着，如果闹到父辈那儿张江也不见得会怕付千军，如今中央换届之际风波诡异，不见得他付青云便没人制衡。至少张家在首都还是有点关系的。

　　更有一点，张江之所以急于表现自己，更是为了让自己在林国彪组建的太子集团中脱颖而出，进而成为这个集团的中坚力量。将来，倘若林氏集团在这场共和国最大的竞争中胜出的话，张家无疑将得到莫大好处。张市长加官进爵的时候首要功臣自然是张江，到那时，他老子便不再说他整天不务正业一无是处，甚至会成为自己这个大家族全力培养的后起之秀。

　　而张江想获得林国彪赏识的最有效途径，便是战败柳暮宏集团的二号人物付千军，功成名就。付千军曾经有些传说，但对于张江这种打算涉险一搏、目空一切的公子眼中实在微不足道。只要把千军打败了，张江在林国彪集团的地位必然直线上升。

　　潜意识中，不但张江，林国彪亦把千军当成柳暮宏的爪牙，而没有把千军当成与柳暮宏并驾齐驱、甚至超越柳暮宏的终极人物。这种错误注定将给林国彪集团带来毁灭性后果。

　　张江敢在自己面前猖狂千军并不意外，自己无缘无故成为柳暮宏小弟的传言，只怕是柳暮宏集团放出的风声居多。柳暮宏无非是想自己先把林国彪干掉，到时候他再在外面坐收渔翁之利罢了。

　　坐山观虎斗，实现自己的利益最大化。对此千军打算秋后算账！

　　此刻张公子以为吃定千军，满脸嚣张。他不想和千军再废话，他正要挥手叫一帮退缩的人给千军一顿暴打并以此作为自己的英雄事迹时。却发现不知何时，许多的车灯居然亮了起来，无数黑色轿车浩浩荡荡从大道上行驶而来。车子停下，一帮身材彪悍的男子如猛虎般从车上跳下，为首一人身材魁梧健壮，满脸凶悍之色，正是林天昊的亲信薛正阳。

　　自从林天昊退居幕后，薛正阳便走上前台成为中山这座城市黑暗的掌控者。

　　很显然，薛正阳是来护驾的！

　　如今整个南粤的大掌教是云天刚，林天昊并不觉得自己斗得过云天刚，既然再没有上升空间的林天昊选择提前“退休”。这无疑是林天昊最为正确的选择。薛正阳接过林天昊手中的权杖理所当然。

　　此刻无数汽车轰然而至，张江本想把千军团团包围此刻却被薛正阳反包围，顿时脸色苍白起来。在这么多人面前他完全没有刚才疯狂叫嚣的勇气。

　　薛正阳下了车，带着一帮人马浩浩荡荡来到千军面前，尽量放低自己的姿态：“太子，我们来晚了！”

　　千军来到中山的消息还是刚刚打架的时候、通过一个曾经在“末世”见过千军无上权威的小混混传出去的。得知千军这个超级太子爷回到中山，而且还与人发生冲突。薛正阳顿时大惊失色，连桑拿房也坐不住了，直接一个电话叫上一百号弟兄便风风火火往酒吧方向冲来。

　　千军这尊大佛来到中山本就是无上的荣耀。如果这尊大神在中山出事，不但薛正阳负不起这个责任，就算林天昊也负不起这个责任。这要是上层压下来，云天刚盛怒之下，还不把整个中山黑道掀个底朝天？！


第161章

　　南粤教父云天刚的气势薛正阳可是见过的。即便薛正阳年轻气盛不服天不服地，也没胆子敢挑战云天刚的天威。

　　薛正阳恭敬的来到千军身边，先是看了张公子一眼，立刻便认出这个胆大包天的人便是新近调任中山任张市长的纨绔公子。这个大公子一来中山，便把中山黑白道搅得天翻地覆不得安宁，他甚至扬言要把南粤教父云天刚杀死，做成像北方林国彪那样的庞大黑道皇帝。薛正阳与他的冲突也不少，但在没有最直接利益冲突情况下，薛正阳暂时隐忍。

　　却没想到这个张公子实在牛逼，今天居然都打到千军这尊门神头上来？！薛正阳毫不怀疑千军会把这个脑残打得他妈都不认识。

　　张公子亦认识薛正阳，刚才看见一百多号人而心生的恐惧顿时消失无踪，面目狰狞：“草你妈的薛正阳，这么快就来救你主子了？莫非你有狗胆子与我斗？！”

　　这里是中山，是自己老子的地盘，薛正阳在中山黑道的势力固然强大，但张江觉得自己要玩死他还不需要多大力气。

　　薛正阳都懒得理这个狂少，询问的目光看向千军。只待千军点个头，他第一个冲上去干翻张江。

　　有付千军在，薛正阳不惧任何对手！

　　似乎感觉到气氛的不对劲，比张江聪明多了的大表哥顿时着急起来：“喂喂……表妹夫，这事和我无关……你要打打他好了，看在我们亲戚一场的份上，放了我吧？！”

　　“到这边来。”

　　即便对这个大表哥十分厌恶，但毕竟是林芷若的表哥，他丢人的话林芷若的脸上须不好看，千军摆摆手，大表哥如遭大赦般赶紧与张江划分阵营。

　　“草，张穆，算你跑得快！”张江见张穆跑了，气得脸色铁青。

　　千军冷冷一笑：“你是跪着自己扇巴掌还是我来帮你扇？”

　　“草，别以为人多我就怕你！付千军是吧？有种打老子，老子绝不让你走出这个中山。”张江恶狠狠瞪着千军，仍不知死到临头。

　　千军摆摆头，薛正阳来到张江面前，照着张江的脸上便“啪”的来一巴掌。

　　张江被薛正阳打得眼冒金星，几乎以为自己看错了：“杂碎，你……你敢打我？”

　　“啪！”薛正阳再甩起手来打张江，给张江最直接的回答。张市长很强大吗？在薛正阳这种中山黑道教父而言，或许并不是高不可攀。更何况薛正阳林天昊与市委书记千丝万缕的关系足以让他们打上李氏的标签。有市委书记在，市长并不能掀起多大风浪。

　　“还敢嚣张吗？”千军冷冷的问。

　　张江被薛正阳打懵了，眼睛死死的瞪着千军：“薛正阳，你好！给我等着吧，老子非让你枪毙不可……”又把目光恶狠狠指向千军：“柳暮宏的狗，小爷嚣张又怎样？林大哥就要来南粤了，你这狗爪子等着受死吧！柳暮宏称为帝都第一太子，他的手再长也救不了你这条狗，还有你的那些女人，迟早全被林大哥玩烂……哈哈……哈哈哈！”

　　千军不再和这个家伙废话，走上前直接一脚把他踢飞，转头对薛正阳道：“给我打！打得他妈都不认识他。”

　　顿时，薛正阳噼里啪啦扇耳光的声音响起来。张江带来的一帮打手见主子被打，顿时你看看我我看看你，居然没一个人敢为张江出头，都耸着脑袋一个个做缩头乌龟。

　　等张江被打得吐血，千军才晃悠悠来到张江面前，用一种居高临下的嚣张姿态看着他：“告诉林国彪，我在南粤等着他！他想与我斗，便放马过来。”说完不理被打得惨兮兮的张江，大踏步离开。

　　张江在千军眼里充其量只是个不入流的货色，打他脏了自己的手。不过真如张江所言，林国彪曾说过喜欢他女人这样的话，那林国彪在千军眼里足够死一千次！

　　北方黑道领袖林国彪？！与柳暮宏并驾齐驱？千军淡淡的笑起来，看来这个男人终于按捺不住冲动，要提前动手了。

　　并且是黑白两道双管齐下，想一局定江山呐！

　　不管张江与他一帮手下被薛正阳打得要死要活，千军带着酒吧里一帮人大踏步向着医院跑去，他很想看看妖老六的伤势怎样。

　　大表哥见千军要走，也吓得赶紧往千军身边赶：“表……表妹夫别丢下我，你上哪？我用我的玛莎拉蒂载你。”

　　如今看见张江被打得凄惨嚎叫，大表哥吓得半死，他现在一刻都不想在这多呆，生怕也被打个半死。本来到中山玩还想嚣张一把，没想到却撞到阎王。现在他只想远离这个是非之地，至于张江会不会被打死那就不是他所关心的了。反正张江招惹了千军，打了也是白打。

　　别人不知道千军的厉害，大表哥对千军的霸道可是一清二楚。

　　千军点点头，问明了妖老六在哪家医院后，便钻进副驾驶座。大表哥张穆亲自给千军当司机，一脸媚笑：“表妹夫，怎么回到中山也不告诉我，你不是去香港了吗？”

　　“去了，又回来了。”千军闭着眼睛道。

　　“哦！表妹夫，我想去首都玩两天，到时候你罩着我好不好？”大表哥一脸惶恐。如今千军就是他的天。

　　“别给我去丢脸。”千军瞪他一眼。他实在对这个无良大表哥没一点好感。没想到当初打了他一顿，他还敢死皮赖脸赖上自己了。

　　“可是我想去北京玩……”大表哥哭丧着脸，不过瞬间又笑起来：“不过我去玩的话，到时候就报你的名号，哈哈……”

　　大表哥开着玛莎拉蒂很快来到中山市第二医院，妖老六还在接受治疗，耗子蹲在门口抽烟，小鑫则在门口嘤嘤的哭。看见千军时妖老六还强自硬撑着不倒，但来医院的路上已经失血过多昏迷不醒，听医生说好像有一块玻璃片扎进妖老六的脑袋里，妖老六生死堪忧。

　　千军拍拍小鑫的肩膀示意她别哭。千军不拍还好，一拍之下小鑫哭得更猛。

　　千军正要说些安慰的话，手术室的大门突然被推开，几个白大褂走出来，随后跟着几个医生推着一张移动床走出来，床上盖着个大白布，连脑袋都给蒙住了。

　　一瞬间，千军和耗子心跳了一下，小鑫更是呆若木鸡，好半晌才反应过来，小鑫顿时跑到医生身边哭泣着问：“医生，我们老板他……他怎么了？”

　　医生有些不敢看小鑫的眼睛：“他的呼吸已经停止，心脏也停止跳动！”

　　乍听噩耗，千军与耗子一呆，小鑫更是直接晕过去。千军与耗子赶紧把她的身子扶起来，心中万万没想到妖老六刚才被打的时候还清醒得很，没想来到医院居然死亡了，世事无常莫过于此。

　　此刻千军二人手忙脚乱把小鑫送进急救室，一阵忙乱已到十二点多。耗子才把千军拉出医院，淡淡道：“七夜，真谢谢你。今天要是没你帮忙酒吧都得砸了！只可惜……可惜妖老大死了，小鑫她……她从此以后也不知怎么办。”


第162章

　　“她怎么了？”千军一愣，女调酒师给他的印象一向是沉默寡言，千军仅知道她是S大的学生，其余并不了解。

　　“你不知道吧？！小鑫从小没爸妈的，与奶奶相依为命。大学四年和她奶奶二人的生活费一直都是妖老大给的，妖老大一直把小鑫当女儿看待。如今妖老大死了，也不知小鑫将来怎么办。”耗子深深的叹息着，脸上不胜唏嘘，与从前的玩世不恭好上许多。

　　见千军没说话，耗子顿了顿又道：“妖老大死了，酒吧就得转让给别人，我个大老爷们倒是到哪都能讨得到饭吃，小鑫以后的日子就难说。”

　　千军沉默。

　　此刻已是深夜，千军把手机号码告诉耗子，说有事的话便给他打电话，留着耗子和酒吧一干人等在医院守护小鑫与妖老六，千军把大表哥给轰走后，自己打车回到谢黛菲家中。

　　作为上位者，其实千军不该有较大的情绪波动。养成在任何情况下头脑清醒不被情绪左右是一个决策者最基本的素质。国事无小事，上位者的一个小小的甚至可以忽略不计的动作也有可能决定无数人的命运。然而这种上位者需要保持的冷静和理性，却往往会被人看成是冷酷无情甚至是冷血动物。

　　正因千军时刻保持最清醒头脑甚至洞穿一切，才会有人觉得他是一个看不懂的魔鬼，才会有人在他亲吻那些被北冥河残害的孩子而感到不可思议。

　　无数人都在猜想，这个时刻保持黑暗本色的男人也会有柔情？也会有善良的一面？！

　　然而现在，他也会因为妖老六的惨死和小鑫的悲哀而感到淡淡的心疼，以至于感叹命运无常来。

　　回到谢黛菲家中已是深夜，谢黛菲家里却是灯火通明。千军走进去，赫然发现沈烟雨居然坐在谢黛菲身边说话，谢秘书长使劲抽烟，谢黛菲母亲使劲劝慰沈烟雨，脸上愁眉不展，显得十分忧心。

　　自沈部长被抓进去之后，沈烟雨母亲也被控制起来接受调查。等沈烟雨回到家中时，家里已经一片狼藉，无数材料都被纪委与相关部门搜走，从中筛选对沈部长极度不利的信息。

　　家里被抄，沈烟雨顿时无家可归，虽是一个冉冉升起的明星面对这等级别的官场斗争也是无计可施。只能凄凄惨惨戚戚的来到谢黛菲家中赞助，想知道与父亲交往密切的谢秘书长有没有办法。

　　但谢黛菲注定要失望了，看见谢秘书长皱着眉头猛抽烟的样子，沈烟雨的心顿时沉到了谷底。以至于看见千军这个林芷若的男朋友突然出现在谢黛菲的家中也不闻不问。

　　也难怪沈烟雨会如此惶恐。沈烟雨之所以能在娱乐圈混得风生水起而又没有任何绯闻，极大程度上是因为其庞大的家族势力为其撑腰。在娱乐圈混身后的背景是必不可少的，不然无数女星削尖脑袋想认干爹？

　　问题是，如今沈部长和母亲都被双规，在可预见的未来更有可能蹲大狱，很可能家产将要充公，没有家族势力帮助的她要想打拼出一条血路，也必将付出极其昂贵的代价。

　　而更为严重的是，据千军的情报网迅速发回的资料显示，沈烟雨的父母确实存在贪污受贿的现象，而且数额还不小，如此贪污国家公款的行为天理难容，在纪委掌握确凿证据的情况下沈烟雨父母丢官已经是板上钉钉的事情了，即便是党内斗争也有个限度，贪官的存在是绝不能容忍的。

　　现在的情况是，沈烟雨父母落马已无悬念。千军对此也不感兴趣，然而拉沈烟雨父母下马的幕后推手显然不打算就此收手。情报网发来的资料显示，这只巨手打算发动一次更大规模的中山大地震，以此把火烧到如今的中山市市委李书记头上，并一鼓作气问责副国级干部、省委陈书记，进而达到打击南方派系的最终目标。

　　作为市委李书记的老上级，如果李书记这个副部级省委常委出了腐败问题，省委陈书记绝脱不了干系。

　　其最理想的结果，便是拖住陈书记的脚步，让陈书记入常的梦想破灭，首都市委书记付青云即便入常，将来在常委中的排名也极其落后，更有可能只干一届便下马，最终极目标则是彻底打垮南方派系，并把南方派系清除出权力中枢。

　　而沈部长看似一个普通官员的贪污腐败案，很有可能引发为一场中央换届前的政治地震，并为此而重新来场大洗牌。

　　由此看来，此幕后推手果然大魄力，且目标明确，手法老练精准，不动则已，一动则直冲要害部门，打了整个南方派系措手不及。

　　其中利害千军分得十分清楚，并在许多突发事件后便想到无数可能的后续动作。对此千军默不作声。胆敢主动出击进而挑战他威严的人从来都不会有好下场，今天当然不会例外。

　　既然千军在中山，作为南方派系领袖的儿子，千军没有动作的话岂不是欺我无人？！

　　第二天千军很早起来。他出门的时候发现沈烟雨一个人呆呆的坐在谢家的小院子里发呆，眉宇间仍脱不了那股淡雅古典的韵味，然而神色哀伤忧愁，显得心事重重。

　　千军发现沈烟雨时，沈烟雨也发现千军。只见她轻轻皱起黛眉，似乎并不想看见这个让她厌恶的男人。于是沈烟雨悄悄跑回谢黛菲的闺房，躲避这个男人可恶的目光。

　　对此千军不以为意，只要不是他在乎的人，他一向不在乎他们的想法。

　　千军先是来到医院，小鑫已经从昨日的昏迷中醒过来。不过目光呆滞不吃不喝，显然被妖老六突然死亡这个噩耗给惊吓住，以至到现在还不能接受这个事实。

　　千军来看望她，她的眼珠子转了转便算是打了招呼，从前的灵气与青春气息消失无踪，眼泪爬满脸庞说不出的哀伤。她痴痴的看着病房内耗子搬过来的一束鲜花，那曾是妖老六特地买来送给她的。

　　然而花在，人却不在了！

　　小鑫咬着嘴唇，眼泪点滴落下：“你曾说过我毕业典礼的时候，你要送我鲜花的，你还说要在我所有同学面前告诉他们，我除了奶奶还有爸爸，还有别的疼我爱我的亲人，以后都不要别人再欺负我了，你还说……还说……呜……呜呜……你起来好吗？你只是睡着了……对，你只是睡着了……一定会起来……会给我送花的……”

　　说到此处，小鑫再也说不下去了。泪水扑通扑通直往下掉。

　　青春飞扬，又是一个关于毕业的季节。然而在小鑫将要大学毕业的时候，妖老六却突然撒手人寰，措手不及的小鑫只能用哭泣来表达自己心中对他的眷恋。

　　对此千军表示遗憾，为了与国际接轨，很多大学的毕业典礼上家长都会为孩子送上一束鲜花，然后在孩子毕业季与他一起拍照留念一起游玩，让它成为孩子大学毕业即将步入社会的美好纪念。而作为中山市乃至全国都有名气的中山大学，这种送花的习俗不但保存，甚至发展成为一种炫富的场合。曾经千军在毕业季到过S大，里面家长开着豪车捧着鲜花为自家子女庆祝毕业的场景屡见不鲜。


第163章

　　作为共和国的特区，最先富裕起来的一批人最为集中的大都市，S大被金钱腐蚀的味道相较于其他学校显得更为浓重。作为S大的毕业生，作为一个没有人送鲜花的孤儿，作为一个曾经老是被寝室里家境富裕、花枝招展的本地女同学嘲笑的小鑫，多么渴望妖老六能在她毕业的时候为她送上一束美丽的鲜花，然后大声告诉所有人她有爸爸。

　　然而这个小小的愿望却在昨天晚上的斗殴中突然破灭，妖老六的突然离世对孤苦无依的小鑫而言无疑是极其巨大的打击，以至于小鑫到现在还不能从妖老六死亡的事实中醒过来。

　　千军心中也感到淡淡的悲凉，他来到小鑫的身边，看着女孩苍白的脸色，再也没有从前为招待客人时那种发自内心的笑容。妖老六的死亡对她而言无疑是天倒塌了。

　　“小鑫是个好女孩。她以前很开朗，但她寝室那帮散发铜臭味的女生总欺负她，所以她后来到酒吧当调酒师时沉默寡言话不多。”耗子呆呆的看着小鑫，眼中透着一股难以言喻的忧伤。

　　如果有可能的话，耗子多想给小鑫希望得到的尊严，然而身份的卑微却让这个梦想显得格外遥远。

　　曾经妖老六说过了，那天他也将开着豪车载着耗子一起去，由耗子和他一起给小鑫献花，妖老六做她的爸爸，耗子做她的男朋友。但妖老六死了，这一切都不复存在。中山昂贵的居住条件与少得可怜的工资让耗子想给小鑫买束鲜花都显得奢侈，更别说带给小鑫内心深处嫉妒渴望的、小小的尊严。

　　千军来到小鑫面前，看着这个自己共事两三年却了解不深的女孩。但千军相信耗子的话，这个女孩的纯洁与洁身自好深深打动千军，耗子之所以能在小小的酒吧内栖身下来很大程度上就是为了小鑫。

　　不管小鑫能不能听见，千军在她耳边柔声道：“如果你愿意，就由我来当你哥哥吧！妖老大不在，我来代替妖老大的角色，毕业典礼那天我将开着汽车载着耗子一起去给你送花，我要让无数的人知道你是我妹妹。好好照顾你的奶奶，你还有人疼。”

　　一瞬间，小鑫眼泪夺眶而出。

　　从医院出来后，耗子已经和酒吧另外的一帮人商讨对妖老六下葬，并为之后给妖老六伸冤交换意见。混江湖的妖老六妻子很早之前就跟着别的男人跑了，老光棍的他死亡后，后事自然由酒吧内从前的员工来代劳……

　　千军的心情有些沉重。他打了个电话出去，着人调查有关于张公子的一切，以及张公子与林国彪的一切联系。妖老六的仇是一定要报，但千军并不打算把张公子绳之于法便就此打住。也许张公子打死妖老六可以成为一个契机，一个从暗处打击某些人的可怕契机……

　　来而不往非礼也，情报中的种种迹象显示沈部长之所以被双规，以及想把这把燎原之火烧到陈书记身上，其幕后推手便是来自北方的林国彪！林国彪既然主动出击，甚至打到南方派系的腹地来，明显是欺南方派系无人。

　　既然林国彪来到中山，千军并不打算让这个极其嚣张的太子爷完整的离开中山！

　　本来千军来到中山后，谢黛菲一家打算陪千军好好玩一下。但因为沈部长的意外落马这个计划也泡汤。谢秘书长与谢黛菲的母亲总是匆匆忙忙的来，然后匆匆忙忙的走，希望尽一切手段挽回沈烟雨一家的命运。但几天过去了，从谢秘书长越皱越紧的眉头可以看出，事情的发展绝不让人乐观。

　　事实最终证明没有最糟，只有更糟的道理！

　　事实最终证明没有最糟，只有更糟的道理。沈部长的贪污受贿基本落实，不但谢秘书长，即便是市委李书记想努力也不能再挽回事实。现如今更传出风声，因为沈部长贪污数额特别巨大已经惊动中央，竟从省委相关部门传出要对沈部长进行枪决的处理。

　　这等于说，幕后推手准备把事情彻底搞大，火烧到市委李书记身上也只是时间问题。

　　当沈烟雨听说自己的父亲竟然要被执行枪决的传言后，吓得大哭几场。然而如今墙倒众人推，即便沈烟雨身为大明星想要在这个层级发挥影响力，无异于痴人说梦。她除了眼睁睁看着事态发展，祈祷着父母平安无事之外没有任何办法。

　　找关系无门的她几乎就只能眼睁睁的看着沈部长被执行枪决……

　　中午，千军刚回到谢黛菲家中的时候，谢黛菲便找到千军。然后把千军拉到一个角落里，用一种希冀的目光恳求这个男人：“千军，帮帮烟雨好吗？她现在真的好可怜，你帮帮她吧？！我知道你能行的。”

　　谢黛菲曾不止一次的见识过千军吞天的势力，父亲和市委李书记或许不行，然而这个男人一定行。他的强大已经到达无所不能的地步，没有任何困难能困住他。

　　“是她要你找我的？”千军柔声道，顺手把谢黛菲的娇躯搂进怀里。

　　“……不是，是我自己来找你的。”谢黛菲把脑袋轻轻靠在千军怀里，柔声道。她知道自己骗不了这个男人，这个男人聪明到近乎妖孽，而沈烟雨的骄傲让她绝不肯对这个她讨厌的男人低头。除非她父亲真到了枪决的那一刻。不过沈烟雨自己应该也清楚，以千军的性格，自己即便去求他，他会帮助自己的机会也微弱到几乎不存在。

　　“他父亲丢官免职是注定的……”千军似乎并不打算帮助沈烟雨。谢黛菲脸色顿时一黯，谁知千军话锋一转：“不过，对他进行枪决却是有些过了。对此我持反对意见。所以你放心，一切事情我会处理的。”

　　得到千军的承诺后，谢黛菲终于放下心来。有这个无所不能的男人的承诺，事情本就成功了一半。凭借千军的智谋与权势，谢黛菲并不认为有谁能撼动这个超级太子爷的力量！

　　然而沈烟雨似乎高估了千军的威力。在她以为没人敢捏千军虎须的时候。悄悄的、一个来自北方的狼，一个天生的阴谋家与狂妄的黑道皇帝悄悄降临中山这片大地，并在第一时间采取针对付千军与整个南方派系的行动——

　　这个男人悄悄打了个电话给沈烟雨：

　　“美丽的明星，我仰慕你已经多时。如果你能到我这来，与我来一次深夜的长谈，并把你父亲与中山市市委李书记的某些暗中交易告诉我的话，我想，你父亲不但可以免于一死，甚至还能保住官位加官进爵，坏事变成好事。”

　　林国彪终于来了！

　　他打算从沈烟雨身上打开突破口，无论捏造或者诬陷也好，只要找到李书记足够的污点，他有一千种方法玩转这个由他一手构建的阴谋。

　　中山有付千军坐镇是吗？！很好，林国彪倒想会会这个男人，看看把他踩在脚下是个什么滋味！


第164章

　　而林国彪也相信沈烟雨对自己父亲的安危会感兴趣的。林国彪会让她知道，她父亲的命运是掌握在自己手中的。只要她献出年轻的身体，然后把无数不利于市委李书记的情报源源不断的输送到他手中，他能保她和她家人平安！

　　林国彪相信自己，绝对有这个能力！

　　因为，他觉得自己应该是神！

　　林国彪是通过张江的电话联系沈烟雨的。

　　张江的生命力倒也顽强，自从上次被薛正阳的人暴打一顿后，他不但不知道收敛，居然还有胆量四处走动惹是生非。如今更是放话出去，一个月内扫平中山所有黑恶势力，将来中山的黑道就由他张衙内代为管理。

　　张江并不知道自己失手，然后把妖老大活活打死的事实。千军对此刻意封锁，给妖老六报仇的同时，千军要把这事的影响尽量扩大，以便实现自己的利益最大化。

　　如今中山市市长张海生在位且如日中天，因沈部长的贪腐案张海生的权势甚至压过李书记，成为中山的实际NO。1。张江第一衙内的身份坐实。他甚至大言不惭说迟早要付千军滚出中山。对此千军没有任何表示。

　　接到林国彪的电话后，沈烟雨吓得俏脸苍白。虽然林国彪抛出的诱饵对沈烟雨有致命的诱惑。但对于他所提的条件沈烟雨仍旧持清醒的认识。如果真的能救出父母，沈烟雨不惜出卖自己的身体。然而林国彪最后提出的条件却让沈烟雨心惊胆颤。

　　提供伪证去证明父亲一系列的贪腐案背后都是李书记指使的？把所有责任都推卸到李书记身上？

　　沈烟雨并不知道林国彪打的究竟什么主意，但良心的谴责不容许她这么做。但想到倘若自己不答应林国彪条件的话，父母便将遭遇不测的命运。想到这里沈烟雨又惶恐起来。她想去找千军帮忙，但她的内心却不肯向这个同样充满阴谋味道的男人打交道，甚至觉得千军是个睚眦必报的男人。自己去求他帮忙的话，不但得不到自己想要的结果，甚至有可能得到他可恶的耻笑。

　　潜意识里，骄傲的沈烟雨拒绝向那个可恶的男人低下高傲的头颅。

　　天人交战一番后，沈烟雨最终决定，以其让那个可恶的男人笑话自己，不如与林国彪做这笔肮脏的交易。

　　不就是出卖身体吗？！自己的身体迟早要给别的男人，只是送出早晚的问题。相对于父母的生命，背叛李书记在沈烟雨看来简直微不足道。

　　但想到自己要把身体献给一个陌生的男人，以后自己将要受到良心的谴责时，沈烟雨心中仍止不住的哀伤，像是被刀割一样。

　　最终，她选择向林国彪妥协。

　　晚些时候，张江打电话给沈烟雨，阴测测的笑道：“沈小姐，你做好最终决定了没？如果做好的话，就请你到丽晶大酒店来，林大哥已经开好了房，等待你被他临幸。记住，这事千万别让任何人知道，而且要带上你手里掌握的关于你父亲和李书记的所有证据。如果你敢不听话，那么我保证，明天你父亲就会被宣判死刑！”

　　沈烟雨强忍住心中的委屈，颤声道：“能不能……不带资料？我可以把我的身体给你们，但是我不想作伪证，我更不想做假证人。”

　　“臭娘们，你别无选择。你再敢讨价还价，我保证有一千种方法玩死你……”张江恶狠狠的，末了又柔声道：“放心沈小姐，你成了林大哥的女人后，林大哥保证会让你成为全天下最幸福的女人。即便全天下人唾弃你，有我们保护你，你依旧高高在上！”

　　“可我……”沈烟雨吧唧吧唧掉眼泪，心中无限挣扎。

　　张江见沈烟雨还在犹豫，声音也变得阴沉起来：“这是你最后一次机会。我问你，你究竟来不来？如果你不来，明天，你的父亲就将接受死亡的审判！你要相信，林大哥所做的决定，没人能左右得了，即便是那个该死的付千军！”

　　“那……好吧！”

　　沈烟雨强忍剧痛挂了电话。她悄悄的离开谢黛菲家中，没人告诉任何人驱车赶往丽晶大酒店。

　　她知道，自己这一去便算是与谢黛菲彻底决裂，与曾经的无数朋友彻底决裂，她的背叛，她的无耻都将让她永远的钉在耻辱柱上。

　　但她只想救自己的父亲，因为她父亲的命运是掌握在那个叫林国彪的男人手中。沈烟雨并不知道自己作伪证的话将会给南粤省乃至整个共和国带来怎样的政治动荡。这些已不是她所关心的了，她只是个弱女子，她只关系自己父母的命运！

　　第一次，她深切体会到作为上位者所拥有的无上权势。在她的潜意识里甚至觉得林国彪这个男人比千军要更为恐怖！

　　如果没有人阻止，沈烟雨必将走上一条不归路。

　　丽晶大酒店一处总统套房内，一群衣着体面、目中无人的大少正在吞云吐雾。居中一人身材高大结实，隐隐中有种慑人的王者风范。正是号称帝都之外第一太子，山城市市委书记的儿子林国彪。

　　此刻他正吸着烟，目光阴沉的看着前方，没人知道这个北方的地下王者在想什么，也没人敢问。这个男人的谋略并不是常人所能理解的，他的心狠手辣更是让手下对他充满敬畏。

　　张江被千军暴打一顿之后，此刻被人包得像个粽子一样。他挂了沈烟雨的电话，媚笑着走到林国彪身边：“林大哥，一切妥当。沈烟雨那个婊子等会就会来的。”

　　“唔！”

　　林国彪点点头，阴沉的目光从远方收回，冷冷的打量眼前的张江：“她没告诉任何人，带了资料吧？！”

　　“对，她绝不敢告诉任何人，而且她也把一些资料都带全了……”

　　张江使劲的点头，有点受不了林国彪逼人的目光，张江又胆颤心惊的问：“……可是林大哥，我想沈烟雨手里也没有什么重量级资料，能够威胁李书记那老狗吧？！”

　　“这你就不知道了……”林国彪弹弹烟灰，神色中说不出的自信：“我已经为李书记和沈部长两人量身定制了一套东西。很早之前我就从李书记的保姆那里，得到了李书记与他妻子玩的时候精液，如果我让沈烟雨告诉全天下，沈部长之所以能得到中山组织部部长这个职位，是因为沈部长把自己女儿的贞操献给市委书记，你说全天下会有什么反应？！你觉得这种道德极其败坏的人还能在官场混下去？不用D内处分他们，老百姓的唾沫也能把他们淹死！”


第165章

　　“林大哥好手段！”张江的脸色一白，万没想到林国彪手段如此歹毒，这是要把李书记与沈部长往死里整啊！一个手掌实权的副部级干部被人搞得身败名裂，绝无活下去的脸面了。

　　而且内部工作，都做到李书记家里去了。

　　张江心中对林国彪的畏惧又提高一个档次。迟疑一下，他又悄声问：“那……林大哥就不怕也得罪沈烟雨？你可是说，要帮她父亲官复原职的。”

　　“我有说过吗？”

　　林国彪剑眉一挑，说不出的阴险：“一个女儿而已，我只要通过玩弄付千军的女人，以此来打击他的内心。我并没想过拥有她，我打算玩过之外，赏给你们一起玩。到时候你们把她给轮奸了，然后拍摄成DVD传给那个付千军看……你们不觉得很有趣吗？”

　　“是是……那是……”

　　张江忙不措的点头，诚惶诚恐之下又有些兴奋。沈烟雨的美丽绝不是一般女人所能拥有的，能与无数的朋友一起玩她，然后拍成DVD传给付千军，张江再乐意不过。

　　自从上次被千军暴打一顿后，张江对千军的怨恨已经深入骨髓。然而张江即便再狂妄也清楚自己要和付千军对抗的话，其实还稍差些火候。如今林国彪来了，有林国彪为他撑腰，张江不介意把付千军的女人都玩一遍。如果可能的话，最好是都把付千军的女人轮奸一遍然后再制作成DVD发到网络上。要是那样的话，付千军是不是一定会愤怒的发狂，羞辱之下撞墙死呢？！

　　一时间，房间里弥漫起无数男人淫荡的笑声。

　　前往丽晶大酒店的路上，沈烟雨心中一直忐忑不安。手里的资料是从前父亲以防万一而交到自己手中的，严格说起来对别的官员有震慑，但对于一身清廉的李书记而言半点作用都没有。然而沈烟雨不知道林国彪叫自己，究竟又有怎样可恶的阴谋？

　　隐隐间她觉得事不寻常，但她并不确定这是否与一些斗争有关系。现如今沈烟雨只希望父母能平平安安从监狱出来，对她而言已是最大的安慰，至于官复原职？沈烟雨并不奢望。

　　平安才是福！

　　来到丽晶大酒店，丽晶的奢华在沈烟雨看来是那么的刺眼，她知道只要自己走进去后面对的将是未知的、却充满黑暗的命运。但她除了低头前进之外别无选择，哪怕前方是万丈深渊。

　　走进宾馆，早有接待人员走上前来询问：“小姐，请问你是开房间还是吃饭？”

　　沈烟雨极力平复自己惶恐的心：“我约了人。”

　　“谁？”

　　“林国彪、张江。”

　　一瞬间，酒店的工作人员对沈烟雨肃然起敬。也许林国彪的名头没几个人知道，但对于张江这等中山一等一的纨绔大少，酒店工作人员却是知道清楚的。沈烟雨报出张江的名字后，工作人员赶紧在前方领路。当沈烟雨精致而古典的俏脸出现在林国彪开的总统套房内时，套房内男人淫邪的笑声戛然而止，所有人都用阴险与猥琐的目光扫视这个新近红遍大江南北的古典美女。

　　沈烟雨被这些赤裸的目光看得有些受不了。她努力的平复一下呼吸，用自己最镇定的声音问：“谁是林国彪？”

　　“我是。”

　　林国彪坐在所有大少的中间，有股盛气凌人的气势，更有高大的身板和一手遮天的身份。他手里叼了根很低调的红塔山香烟，但稳坐钓鱼台接受所有大少膜拜的样子则显示这个男人是个外表低调内心却极度张狂的男人。

　　否则，他也不会公然挑衅千军，更不会公然来到南方腹地挑战千军的权威。

　　说到底，他是骄傲的。骄傲的他看不起之前默默无闻的千军。但千军曾在帝都闯下的名头却让林国彪急于打败他，以证明自己比柳暮宏强更多。

　　在林国彪眼里，千军的地位永远比不上柳暮宏。千军充其量只是林国彪征战柳暮宏道路上不大不小的挡路石罢了。也许会有些麻烦，都构不成主要威胁！

　　此刻，林国彪正用肆无忌惮的目光打量着沈烟雨。沈烟雨拥有完美的曲线和绝美的脸蛋，淡如烟尘的气质让她更像一个画中人。林国彪满意的点点头。林国彪并不希望自己的猎物是一个庸俗而上不了台面的女人，但他对沈烟雨很满意。

　　这样一个绝色，也难怪她能短时间成为娱乐界冉冉升起的新星。能得到付千军在首都时的照顾。

　　林国彪突然很期待，当自己玩了这个女人后，然后把她的视频发表到网络上去，那个叫付千军的男人是不是会气疯了？！

　　林国彪真的很期待啊！

　　“资料都带来没有？”林国淡淡的问，邪恶的眼睛肆无忌惮的打量浑身颤抖的沈烟雨。

　　沈烟雨艰难的点点头：“带来了。”

　　这个邪恶男人的猥琐目光让她感觉自己就像是被剥了皮的猪，然后白花花的摆放在他面前任不亵渎。

　　她不喜欢这个男人，甚至比讨厌千军更讨厌他，这个男人第一眼就给她肮脏的感觉。但该死的是自己呆会儿就要和这个男人上床，然后把自己保存了二十多年的处子身献给他，这让沈烟雨内心充满绝望。

　　以其把贞操给这个让他觉得肮脏的男人，不如给那个叫付千军的、邪恶的魔鬼！

　　这个念头一闪而过，让沈烟雨脸色充满羞愧。

　　“带来的话，就把资料给他们吧！下面我们将进入主题。”

　　林国彪笑了起来，今天晚上过后万事都在掌握。只等沈烟雨做了伪证之后便是对中山市委李书记的沉重打击，只要把李书记拿下，针对省委陈书记的网便可以慢慢收尾，将来即便不能对陈书记造成致命打击，也能成功让他的如常道路设置可怕的障碍。

　　这障碍，将阻碍他一生！

　　想到自己的宏图大计，林国彪便忍不住笑起来。张江很机灵的从沈烟雨手中接过她所带来的资料递给林国彪。林国彪只翻阅几眼，便皱眉丢开。很显然他的真实目的并不是这些资料，而是沈烟雨。

　　挥挥手遣退自己的手下，等整个房间只剩下自己和等待被自己临幸的女人后，林国彪又笑起来，充满温柔：“你好像很紧张？”

　　“没……没有。”沈烟雨慌乱的摇头，身子又开始颤抖。这是自己的第一次，而且给的是这个陌生的男人，沈烟雨不紧张是假的。更多的则是痛苦与绝望，她现在突然有点后悔了，她希望有个白马王子能从天而降把她救出去。王子没有？那就蛤蟆吧，实在不行付千军这个胆大包天的混蛋也行！

　　因为，她真的很讨厌眼前这个男人，尤其是他的笑容。

　　林国彪发现了沈烟雨的颤抖，于是他从堪称奢华的冰箱内取出一瓶波尔多红酒，倒了两杯酒：“宝贝，喝杯酒压压惊吧！”


第166章

　　沈烟雨太需要一杯酒压惊了。于是她果真接过林国彪手里的酒杯，把里面的红酒一饮而尽。很好，红酒强大的后劲果然让她心儿不再慌乱。

　　林国彪点点头，又无声的笑起来。这瓶波尔多红酒里面被他渗了催情药，相信沈烟雨喝了这杯红酒后，呆会儿在床上的表现一定不会让自己失望，越是放荡林国彪越喜欢。因为，他喜欢淫荡的女人，这样干起来才够味道。

　　今天，注定林国彪会拥有一个愉快的夜晚。明天，相信这个丑闻会让那个叫付千军的男人抓狂吧？！

　　另一个总统套房内，张江正与林国彪几个亲信侧着耳朵贴在墙面上偷听，看看隔壁林国彪的房间内，会不会传出某些少儿不宜的声音。但总统套房内良好的隔音效果让张江的偷窥欲成空。

　　几个大少遗憾的收回脑袋，张江嬉笑起来：“呆会林大哥把那大明星干趴下了，咱们轮奸她，会不会没水啊？”

　　“别怕，林大哥下了烈性药，保证她今晚变骚鸡。”林国彪身边另一名叫小辉的大少笑起来，样子说不出的猥琐。

　　众大少顿时嘿嘿荡笑，俱都心照不宣。

　　张江虽玩过女人无数，但想到晚上要和这帮家伙一起猛干沈烟雨，仍忍不住有种憋尿的感觉。于是他赶紧向诸位大少摆摆手说自己去个厕所，上完厕所后却并没有立即回去，而是下楼打算到宾馆外面抽支烟。

　　于是他注定要悲剧了！

　　张江晃晃悠悠从宾馆走下来的。走到楼下时，却突然听见大厅前台传来许多脚步声，紧接着便发生激烈的争吵声，还有女人因为惊恐而发出的尖叫声。张江顿时皱起眉头，他妈这丽晶大宾馆可是他手下一个兄弟开的，什么人有狗胆子胆敢到这来撒野，不想活了吗？

　　张江阴沉着脸往楼下走，来到大厅中看见一帮人围住前台。隐约听见一个熟悉的声音问：“说，林国彪住的是哪个房间？”

　　“不说，妈逼的有种打死我……”透过人墙可以看见一个保安队长脸色淤青，显然被来人打了一顿，但此刻却是凶光毕露，毫不畏惧：“……有种在江少罩的场子打人，只要打不死老子，今天你就别想走出这个门。”

　　“不说是吧？！打！”半生不熟的声音又响起来，又是噼里啪啦一顿打。看着凶狠的样子，显然是真心找事的。

　　所谓的江少自然是张江。此刻听见保安队长把自己抬出来，顿时觉得很有面子。见保安队长被打，张江赶紧恶狠狠的冲进人群中心，不管是谁也怒吼道：“谁敢到丽晶来闹事？不想活了么？”

　　“咦？！是江少。”

　　“江少来了，快给我们撑腰哇！”

　　一见张江这个大少突然蹦出来，一帮刚才还被来人狂扇耳光的保安顿时像打了鸡血一样，一个个兴奋得都要跳起来。有了张江这个主心骨到场，再怂的人也得变成老虎，只待江少发生喊，大伙儿齐往前冲啊。

　　张江顿时又感觉自己浑身上下高大许多，抬眼望去只见人群中心，一个说不上多帅气，但却浑身充满贵气的男人站在那，眼睛闪烁妖异的光芒让人自惭形秽。张江刚开始还十分嚣张，一看这男人的脸和眼睛瞬间一呆，紧接着脸就变成猪肝色，这是怕碰见谁就来谁啊，却不知道这个阎王怎么突然会出现在这里？！

　　不是付千军这尊瘟神又会是谁？！

　　张江顿时叫苦不堪，此刻想逃也逃不掉，感觉到后面一帮保安都拿目光瞧着自己，张江只能哭丧着脸硬着头皮往前冲。

　　千军把玩着手里的火机，脸上带着笑容：“张公子是吧，你来了正好，我现在给你三秒钟的时间，说出林国彪和沈烟雨在哪个房间。如果敢有隐瞒，我保证你会死得很难看。”

　　千军的话说得沉稳而有力，并没有因为张江恐怖的身份而有任何迟疑。从上次薛正阳差点把张江打死，张江能感觉得到只要自己敢多一句废话，这个男人真会把所有怒火发泄在自己身上。

　　但该死的是，这个男人究竟是怎样发现林国彪与沈烟雨的交易的？又怎么会前脚后脚就来到丽晶大酒店？明明自己只是给沈烟雨打电话的啊，而且有探子跟踪她，也发现她身后确实没人跟着。那这混蛋究竟是怎么找到这的？！

　　张江感觉自己的脑袋有些使不上来，有种想哭的冲动。

　　面对千军逼人的目光，看着背后一帮保安与前台小姐眼巴巴的目光，张江迟疑了一下，最终艰难的选择低头：“在……在601号总统套房。”

　　张江也想强硬一会，但看见千军极度不善的目光与隐藏在微笑后面的暴躁性格后，他还是聪明的选择了妥协。前几天被千军打亏他生命力顽强才扛下来，今天再招惹千军，不排除这混蛋把自己给生撕了。

　　比起尊严，生命更重要。

　　“前方带路。”

　　千军把手里的火机往兜里一放，很干脆的说话。他现在要争取一切时间，千万不能让沈烟雨出任何事。

　　张江犹豫了一下，他并不想亲自带千军去找林国彪，因为千军带了这么多黑衣大汉显然要找林国彪的麻烦，张江自己领教过千军的手段，不知道这混蛋会不会把林国彪给拆了？！

　　张江的犹豫最终让他付出了代价。千军甩手就是一巴掌“啪”的扇到张江脸上，还是脆的。

　　只见张江帅气的脸蛋立马红肿起来，在所有保安与前台目瞪口呆的眼神下，千军阴冷的道：“废物，前面带路！”

　　千军不想再和张江废话，废话越多，变数越多，先把人救出来再说。如果张江再啰嗦半句，千军打算把他从楼顶丢下去。

　　于是张江乖乖的在前方带路，刚下楼的嚣张气焰不见了，连个屁都不敢放。

　　直到千军带着一帮大汉浩浩荡荡在张江的带领下离开前台大厅，一帮保安与前台小姐才有胆子喘气，开始议论纷纷起来……

　　一个女人惊呼：“这个男人是谁啊？天呐，居然连江少都敢打。”

　　“哇，外面还全是黑衣大汉，天呀，这个男人究竟是什么来头？！”一个男人把脑袋伸出大门，又赶紧缩回来，一脸苍白。

　　被千军暴打的保安脸色挂不下去，阴沉着脸道：“都议论什么？还不给老子干活去？！”

　　趁着员工一哄而散的功夫，保安队长也伸出红肿的脑袋往外看，发现门外果真被一圈面目凶恶中山道上赫赫有名的大佬围住，少说也有数百个。保安队长赶紧把脑袋缩回来，心中更是扑通扑通直跳吓惨了。保安队长都不敢想象能调动整个中山黑道，甚至敢掌掴江少的人，究竟是怎样的来头？！

　　保安队长即便见多识广，也不敢轻易猜测那个有着诡异眼神的男人的来头！


第167章

　　那个散发妖异而贵气魅力的男人，实在不是常人能触碰的。胆敢在中山这片土地掌掴江少而且江少连个屁都不敢放的人，整个南粤有几个？整个共和国又有几个？！

　　张江前方带路，千军带着一群人后面跟着。

　　千军这次是动了真怒，一路上散发杀人的气息。林国彪固然强势乃至霸道，但千军只当他是个对手，并没有上升到要除掉他的地步。但如今他的霸道已经触碰到千军的底线，千军真正动了杀机！

　　千军很早就猜到这个男人如果想在中山搅动风云的话，找沈烟雨合作无疑有事倍功半之效，为了未雨绸缪，千军第一时间派人监听沈烟雨的电话。果然不出所料，今天张江便直接打电话约见沈烟雨。林国彪胆敢使这等阴谋诡计，这是公然不把千军放在眼里，想在所有人眼皮底下掌掴千军的脸。

　　林国彪不对自己客气，千军也绝不会再对他客气。

　　为了对付这个男人，千军把中山黑道无数具有影响力的人招来。千军要让他明白，无论他在北方是如何耀武扬威，成为如何强势的黑道霸主，但在中山，在南粤，林国彪就是个渣。

　　如果千军愿意，能把他活活玩死。

　　张江在千军的看押下，跌跌撞撞的往楼上跑。一路上只要稍有犹豫之处，千军立刻大耳刮子扇过去，打得他妈都不认识他。等到林国彪和一众大少所在的总统包厢后，人已经被打得不成样子，满脸出血。

　　几个大少正在房间里玩牌，连小姐都懒得叫，就等待林国彪把沈烟雨玩完了，他们好来此狂欢。突然听见外面一阵混乱的脚步声传来，开门出来看。小辉看见最前方被打得鼻青脸肿的张江，顿时满脸震惊：“江少你这是？”

　　话还没说完，千军一挥手，冷酷的脸色沉声道：“给我往死里打！”几个黑衣大汉早就冲进总统套房内，对着一帮大少拳打脚踢，顿时哀声遍地，鬼哭狼嚎。几个大少还没回过神来便被几个大汉打得人事不省。

　　此刻林国彪与沈烟雨喝完了酒，洗完了澡然后光溜溜的就跑出来了。沈烟雨被他丢在床上，然后在他蛮横的力气下杯剥得精光。顿时，洁白娇嫩的躯体暴露在灯光下，一股淡淡的、属于处子的幽香弥漫开来。似乎是受不了林国彪霸道的目光，沈烟雨有些恐惧的缩到墙角里去。

　　看着昏暗的灯光下缩在墙角的沈烟雨，林国彪淫邪的笑了起来。这个女人的身体是如此完美，完美到近乎没有瑕疵。而且这个女人的下体居然是紧紧的合在一起，依林国彪惊人的相术观察，这个新近大红大紫的女明星很可能还是个处女。

　　这个大发现顿时让林国彪兴奋不已，浑身也开始燥热起来。

　　付千军没机会开的瓢，却被他林国彪拔了头筹，怎么说也是件值得高兴的事情。

　　看见林国彪赤红的双目，沈烟雨吓得浑身颤抖起来。虽然极力不让自己害怕，不让自己厌恶，然而这个男人可怕的神色和浑身上下掩盖不住的肮脏的、与狐臭夹杂在一起的感觉让沈烟雨充满恶心，以至于她想不顾一切逃离这个该死的地方。

　　但为了父母，沈烟雨必须忍。因为除了出卖身体和灵魂，她没有别的办法拯救他们。

　　她只希望神能原谅她的罪过。

　　“小宝贝，别躲在角落里，来……过来。”林国彪伸出手，努力使自己的样子变得和善。

　　沈烟雨使劲的摇头，从她眼神的恐惧能看出她的害怕。

　　见沈烟雨不听话，林国彪顿时皱起眉头来。按照他所给的药力，倘若是普通女人此刻早已经情动，然而沈烟雨直到现在都还保持头脑清醒，估计是这女人太过紧张，以至于暂时压住体内的药力。

　　见沈烟雨不听话，林国彪面目开始变得狰狞起来，既然沈烟雨要躲避，他打算来一个霸王硬上弓。正想着，突然听见外面传来敲门声，林国彪顿时浑身一震：“谁？”

　　没人回答他，他话音刚落，门便“哐”的一声巨响，厚实的总统套房大门在千军蛮横大力的一脚下被踢飞开来，紧接着一帮凶神恶煞的壮汉如狼似虎的挤进套房内，先是冲过去把沈烟雨保护起来，一个人用被单帮沈烟雨把身子罩住，然后几个汉子不知从哪拿的相机，对着浑身上下赤裸的林国彪猛拍。林国彪被突如其来的变故搞得有些懵，以至于到现在被人全身上下拍了个精光都还没反应过来。

　　直到看见门外被打得鼻青脸肿的张江小辉一帮人，才意识到不对。于是林国彪大吼起来：“住手，住手，我是山城市林书记的儿子，谁敢乱拍？！来人……快来人把这帮混蛋给我抓起来。”

　　然而没有人理他，有千军在这里，天王老子来了也救不了他。

　　千军见这该死的混蛋还在牛一样惨叫，一马当先走到慌乱的林国彪面前，伸出拳头在他肚子上打了过去，趁着林国彪疼痛弯腰之际，巴掌又噼里啪啦甩到林国彪脸上，不一会便看见林国彪的脸像气球一样肿起来，青紫相间还是彩色的。

　　把林国彪打够了，千军才冷冷笑道：“林国彪，现在你涉嫌强奸，我准备把你押送到公安局去，你没意见吧？”

　　“呸……妈的敢打我？你是谁？”林国彪阴沉沉的看着千军，居然没认出千军来。

　　千军掏出一支香烟，身后黑衣人给他点上。千军吸一口烟，悠然一笑：“怎么？连我都不认识？我叫付千军，不就是你处心积虑要对付的人吗？今天到你面前来了，你他妈反倒不认识我了？”

　　“付千军？原来是你？！”林国彪顿时一愣，脸色沉了下去。他没想到坏自己好事的居然是千军。本想以身份来吓唬人的想法也作罢。转而阴沉沉的道：“你这条柳暮宏的狗，你敢这样对我，你就不怕我把你给生吞了吗？”

　　“付千军？原来是你？！”林国彪顿时一愣，脸色沉了下去。他没想到坏自己好事的居然是千军。本想以身份来吓唬人的想法也作罢，这自己的身份吓不倒他。林国彪转而阴沉沉的道：“你这条柳暮宏的狗，你敢这样对我，你就不怕我把你给生吞了吗？要知道，老子可是北方的地下皇帝。”

　　“啪！”林国彪话刚落，千军又甩手一个巴掌扇过去，林国彪的脸顿时红肿起来。

　　千军用最实际的手段告诉他，他这个北方黑道皇帝在千军心中究竟多大分量。

　　千军冷冷的注视林国彪：“别他妈在老子面前嚣张，这里是中山不是北方，你最好给我老实点。老子为了对付你，把中山黑道都给拉来了，你要再嚣张信不信我直接把你从楼上丢下去，然后制造自杀身亡的假象？！”


第168章

　　说完话又是一通的大耳刮子扇过去，一阵拳打脚踢。饶是林国彪身体结实也被打得晕头转向，口吐鲜血。

　　被千军猛打了一通，林国彪反而清醒过来。他不知道今天是怎么回事？为什么做得天衣无缝的事情到最后关头会出现纰漏，然后让付千军这个瘟神亲自登门？！林国彪心念电转，知道今天付千军是有备而来，自己再要嘴硬的话恐怕讨不了好。林国彪强忍晕熏的感觉，狠声道：“好，你说你想怎样？”

　　“我不想怎样。我只想宰你了你这混蛋！”

　　千军又笑起来，在笑声中把林国彪打得嗷嗷直叫，直到林国彪被彻底打晕过去，再发狠在林国彪可怜的小鸡鸡上狠踩几脚。等到鸡鸡快要变形，蛋黄都快被踩出来了，千军才拍拍手道：“把他给我赤裸的丢出去，明天我希望网络上看见他所有的裸照。”

　　千军倒想知道山城市林书记得知自己儿子裸照疯传的话，会是什么表情？！

　　玩狠？千军从来比别人都更狠。

　　“是！”

　　一帮大汉把晕过去的林国彪架起来往楼下走去，另一帮被千军打得要死要活的大少们见千军这般凶狠，吓得一个个噤声。此刻林国彪吃了大亏，看大汉把他拖出去的时候像拖一条死狗，地上还流淌鲜红的血迹，几个大少更是牙齿打颤，哪还有平时半分凶残？！

　　千军的残暴很成功的给他们心中留下魔鬼的印记。

　　千军转过头来，邪恶的目光向他们扫视一眼。众大少赶紧低下头不敢对视，生怕千军生气然后一巴掌扇过来，躲都没地方躲。

　　等一切处理妥当后，千军这才抱着被被子包裹的沈烟雨往外走。把她随意丢在一辆车后座，自己转身上车。

　　点燃一根烟，千军的眉头紧紧的皱起来，今天也幸亏自己来得及时，不然沈烟雨出事不说，林国彪真想出什么幺蛾子的话，也让自己措手不及。想起林国彪的可恶，想起这混蛋电话里说的那番话，千军杀了林国彪的心都有。

　　林国彪，绝不能容。

　　千军正想着心事，突然间，一只手毫无征兆的从车后座伸过来，然后一把搂住千军的脖子，紧接着一条湿滑娇嫩的舌头便顺着千军的脸庞舔过来。千军浑身一震赶紧躲开，车子也平稳的向一边开去。

　　等把车子停下来，发现沈烟雨早已自己把被子丢开，露出里面绝顶诱惑的娇躯，说话如同小猫在叫：“别……跑，我要……”

　　沈烟雨气喘吁吁的道。水汪汪的大眼睛都能腻出水来，从里面能看出沈烟雨压制不住的欲望。千军顿时一惊，瞬间猜到林国彪肯定是在沈烟雨身上下了药，不然的话她肯定不能这样。千军震怒的同时，赶紧避过沈烟雨伸过来的舌头，沉声道：“沈烟雨，清醒一点，别乱来。”

　　沈烟雨的脸上露出痛苦的神色，似乎在天人交战。她的意识现在还比较清醒，她似乎察觉到自己的所作所为不好，然而内心的药力却让她浑身难受，她迫切需要一个宣泄口。

　　只迟疑了一会，沈烟雨依旧把手伸了过来。她脆弱的意志力根本不足以抵御林国彪给她所下的药量，那些药量可是要针对一帮如狼似虎的年轻崽子的。看见沈烟雨红艳艳的嘴唇，闻着这个女人身上散发的芳香，千军心中一动，强忍住冲动把这个女人推开。

　　车后座沈烟雨顿时娇呼一声，显然被千军这一下给弄疼了。然而她还不死心，药力的作用下她重新把手给伸过来，不但要搂千军的脖子，要吻他，喉咙里甚至散发着嘤咛几乎能让任何男人把持不住。千军强忍心中的骚乱，心中暗恼，干脆把车子停下，然后一把把沈烟雨从后车厢逃出来再丢到副驾驶座上，再然后用被子把她整个人一包，随她怎么挣扎也挣脱不了身上的被子。一路上只听沈烟雨难受的叫声与深深的啼哭，像猫儿一样搅得千军也是心烦意乱。

　　好不容易车子平稳的回到谢黛菲家中，千军立即把沈烟雨拦腰抱起来，然后一把把门踢开便往浴缸冲去。谢黛菲听见动静出来看，千军早已经跑到浴池中把冷水拧开，用冰冷来冲刷掉沈烟雨心中的欲望。

　　听见浴室里沈烟雨凄惨与难受交织的哀怨叫声，谢黛菲满头迷惑。等千军出来了，谢黛菲焦急的问：“烟雨怎么了？”

　　“没事，让她在水龙头下淋一会，千万别开门，一会就好了。”

　　经过这一晚千军也有些疲惫，今天的事让他很是愤怒。林国彪的无耻已经触碰到千军的底线。看见千军似乎不想说话，谢黛菲很体贴的不问，然后帮千军把他身上的衣服脱下来，让千军去休息。

　　经过一晚千军也有些疲惫，今天的事让他很愤怒，林国彪的无耻已经触碰到千军的底线。

　　千军并不打算轻易放过他。

　　因沈烟雨用药量过大，一直用手抓着浴室的玻璃钢门板痛苦的尖叫。谢黛菲听着毛骨悚然，问及沈烟雨究竟怎么了？为什么会变成这样？千军便一五一十把事情经过告诉她，谢黛菲听着黛眉紧皱，为沈烟雨暗暗逃过一劫庆幸的同时，也有一丝后怕。更没想到这一切都是那个叫林国彪的男人导演，倘若不是千军心思缜密，恐怕很多事情都无法挽回了。

　　谢黛菲的父母去了省城广州，与市委李书记一起去的。晚上就谢黛菲与千军在家，直到半夜沈烟雨才停止如泣如诉的痛苦猫叫，然后被谢黛菲擦干身子抱进房间睡觉。

　　第二天一早醒来，却发现沈烟雨发起高烧，想来是昨晚用凉水把她冲了一遍，让她着凉了。于是千军与谢黛菲赶紧载着沈烟雨往附近医院跑去，又是拿药又是打吊针，等好不容易折腾完已经到了中午。

　　千军把沈烟雨扶进病房休息，谢黛菲柔声道：“你这在看着烟雨，我会去帮她拿件衣服，顺便买些她爱吃的东西来。”早上匆匆忙忙把沈烟雨送过来，沈烟雨还穿着睡衣，谢黛菲准备把自己几件外衣给她带来。

　　“唔，早去早回，路上小心。”千军点点头，出门送走谢黛菲后，又在医院附近走了两圈，这才返回沈烟雨的病房。

　　病床上，沈烟雨有些虚弱，俏脸虽不如从前那么有血色，典雅的气质却还在。千军眯着眼睛仔细打量这个女人时，却见沈烟雨睫毛颤了颤，居然醒过来了。

　　她似乎发现千军在打量自己，脸上稍有一丝红色，虚弱的道：“我想喝口水。”说完，用一种希冀的眼神看千军，生怕这个男人会不帮助自己。

　　“等一会。”千军点点头，起身给她倒了杯水亲手喂她喝下。喝了水后，沈烟雨的气色总算好了许多，看来打的吊针倒是很见效果。

　　等沈烟雨把水喝完，千军接过碗柔声问：“好些了没？”


第169章

　　“唔！”沈烟雨点点头，看了千军一眼，又低下头：“昨晚……真谢谢你。”

　　虽然神志不清，但昨晚的一切沈烟雨倒是记得清楚。

　　“不用谢。”千军摇摇头，一脸严肃的道：“不过你昨晚不应该做傻事。林国彪欺骗你，要枪决沈部长根本就是传言，要把你父亲判死刑他也没这个能耐。而且中山市市委市政府没这能耐，同样，整个南粤省也没人有这个能耐！”

　　“你是说，我爸他不……不会死？！”沈烟雨脸色瞬间爆出夺目的光彩，不敢置信的看着千军。

　　“不会。”千军说得很肯定：“这事情我会亲自与省委陈书记沟通的。没有陈书记拍板，谁敢定你父亲的罪？！”顿了顿，千军又道：“……不过昨晚林国彪诱骗你去做伪证，这事情却是牵一发而动全身。我告诉你，如果你真去做了，不单对你，恐怕对整个共和国政局都有深远影响。到时候你父亲才真正要被判死刑，神仙难救。”

　　事实摆在那，如果沈部长一家人给李书记做假证进而影响到国家大局的话，震怒之下的陈书记与付青云二人，也绝不能让沈部长继续活下去，林国彪则很乐意顺着两位大佬的意思。没人说话，沈部长回天无力。

　　“啊……”

　　沈烟雨脸色又是一白，万万没想到自己昨天一行居然能牵涉到共和国整个政局？！这几乎是沈烟雨从未想过的，沈烟雨心惊胆颤之余，却又充满后悔：“对……对不起，让你担心了。”

　　“没事，你要相信，你出了事，作为朋友，菲儿也会尽全力帮助你的。”见沈烟雨认识到错误，千军的脸色变得温柔：“以后做事别茹鲁莽就行。”

　　“唔……谢……谢谢……”

　　沈烟雨使劲的点头，被千军这一说，突然觉得心中莫大的委屈与痛苦，虽不想哭，但泪水还是扑通扑通直往下掉。就在昨晚千军把她救出来时，她还做了噩梦，她以为自己没答应林国彪的条件，自己的父亲要死定了。但今天千军这么一说，沈烟雨突然放下心来，是啊！自己为什么不相信朋友而宁愿相信那个混蛋？不但差点害了自己，还差点害了大家。

　　自己应该相信菲儿，更应该相信付千军的，这个男人说帮助自己，那一定就会了。

　　一瞬，沈烟雨有种否极泰来的感觉，泪水点滴落下。

　　见沈烟雨哭，千军也不好说什么。直到沈烟雨哭完了，千军才淡淡道：“有我们在，你爸爸妈妈不久就会被放出来。不过死罪可免，活罪难逃。你父亲丢官免职，家里的财产将要被充公那是肯定的。所以……对此你要有所准备。”

　　上位者不容许任何贪污，这是千军将来的为帝的原则。虽然，有时候这个原则很难执行。

　　“唔，我知道。”

　　沈烟雨点点头，对此早有预料。她从不相信林国彪所说的任何还能加官进爵的废话，事实上沈烟雨当初答应林国彪也只想让父亲活着出来，仅此而已。

　　但沈烟雨更同样明白，自己父母即便被放出来，将来的日子也会异常艰难。官本位的共和国本就如此，在位时呼风唤雨，一旦出事便是万劫不复，从前那些什么亲戚关系与朋友之间也便烟消云散，再也不会往来了。而荒废了这些年没有一技之长的父母将来的生活恐怕要比平常老百姓更惨，到时候又要抄家，沈家当真一瞬回到解放前。

　　不但如此，沈烟雨的演艺之路也将因为沈家的倒台而影响深远。就在听说沈家出事的第二天，一个本来打算要沈烟雨做主角的剧本，导演也很“及时”的给沈烟雨打来电话，说导演组考虑了多方面因素，最终决定撤销沈烟雨女一号的身份，如果沈烟雨还想继续演的话，导演组可以考虑给个丫鬟给她演……

　　当然，如果想演女二号、三号之类也不是不可以，不过就要进行一些潜规则了。

　　而当沈家在位时，有几个导演敢提这种要求？！

　　沈烟雨最深切的体会到人间冷暖这句话的含义。如果自己将来还打算在演艺圈混下去的话，将要面对更多的潜规则，不再像从前那般被人众星捧月，不再被人另眼相看，更不能保持出淤泥而不染。

　　想到这里，沈烟雨心中滴血，脸上却是强颜欢笑：“以后，我不打算唱歌演戏了，我打算……打算回来陪我爸爸妈妈。”

　　“不演？！”千军一震，瞬间想到沈烟雨在担心什么，沉声道：“为什么不演？”

　　千军很想听听这个女人会给自己什么答案。

　　“我……我打算回来照顾我爸爸妈妈，还有就是……香港那边演艺圈的环境我也不是很喜欢。”沈烟雨小声道，有点不敢看千军的眼睛。她知道这个如同妖孽的男人一定知道自己在顾忌什么。

　　“你一个弱女子，将来怎么抚养你爸妈生活？”

　　“这……我想我会努力的。”沈烟雨紧紧咬着红唇，故作轻松：“我也不只会唱歌啊，你别忘了我也是北大的高材生。我想……我养活我的父母应该问题不大。”

　　何止不大，是非常大。在这个认钱认权认美女的时代，凭借沈烟雨的容貌和她的出众气质，做任何行业都会遭遇到潜规则。男权至上的社会女人再有才华也很难施展，尤其是像沈烟雨这种美女，除了成为男人的附庸几乎别无选择。

　　千军看着沈烟雨：“我想知道，你究竟想不想回到从前充满星光的舞台？！”

　　想，怎么不想？那曾经是我的梦。沈烟雨内心悄悄的呐喊；然而现在，可能吗？！一切都没了，父母也因为贪污而被挤出权力中枢，沈烟雨不知道自己还有怎样的资格呆在那个充满肮脏的演艺圈。

　　“我不喜欢香港演艺圈的氛围。”沈烟雨小小声的给了千军一个模凌两可的答案。在沈烟雨的潜意识中，她其实并不想真的离开这个梦幻舞台，然而……这个强势的男人会帮助自己吗？！

　　沈烟雨不敢奢望，却又希望……

　　“不喜欢香港？那好，去首都吧！首都的舞台更大，那是天子脚下，你将来需要做的是，在天子脚下把你的演绎事业发展到最顶端。我希望你能成为整个共和国艺术圈中的顶梁柱！”

　　千军很随意的给沈烟雨定下未来十年乃至其一生的发展基调：“我将帮助你。你不需要再有任何后顾之忧，你只要尽情施展自己的才华，在共和国这片土壤上挥洒，倘若有一天谁敢为难你，你就告诉他，你是我的妹妹，我的哥哥叫付千军——不知道，你愿不愿意？！”

　　沈烟雨瞬间呆滞，如同一个溺水者突然找到一根粗大的浮木而不远处便是岸边。他要自己去北京？他要让自己再没有后顾之忧？！熟知千军惊天背景的沈烟雨泪水又落下来，只能不住的用“谢谢……谢谢……”这种干涩却又没营养的话来表达自己心中最真实的想法。


第170章

　　千军拍拍沈烟雨的肩膀，以前虽然很不喜欢这个女人骨子里透着的骄傲，然而此刻看见她沦落至此，心中也是唏嘘不已。官场看似风光无限，却是处处透着凶险，倘若一着不慎，不但自己要身陷囹圄，全家也将万劫不复。

　　无疑，沈家便是此中写照。

　　中山市，处于南山区世界之窗繁华地带的红英会所。

　　林国彪拖着打了石膏的身子喝酒，一脸阴沉，胯下鼓鼓囊囊的显然也被包扎起来。张江与小辉一帮人喝着四万多的人头马路易十三红酒，大口大口往嘴里灌以示他们心中的愤怒。或许四万多的洋酒在别人看来是天价，喝一小口都是罪，但在林国彪这等人物看来路易十三与普通的红酒没任何区别。

　　他们不需要掏钱，自然有想巴结林书记的富豪给林国彪献上。即便是张江，家里也有好几瓶。

　　林国彪一口气喝了半瓶，目光变得赤红：“你们说，我要怎样报复那个狗杂种？！”

　　昨天的一切对于林国彪而言无异于一场噩梦，不但被那个叫付千军的混蛋暴打，甚至还被他踩过子孙根。即便他身子练到跆拳道黑道也吃不住，今天在医院住了一天实在咽不下心中这口气，林国彪气呼呼的跑到红英会所来，找一帮狐朋狗友商量对策。

　　但这还不是最主要的。最主要的是付千军把沈烟雨救走，等于把他全盘的计划都打乱，其影响极其深远。任是林国彪想装作不在意。但这口气实在咽不下。

　　不出这口气，林国彪一辈子都抬不起头来！

　　林国彪恶狠狠的喝了口酒，目光扫视周围一帮大少，大少都吓得低下头不敢对视。昨晚付千军带了几百号人闯进丽晶大酒店然后把林国彪打了一顿，吓得这帮大少屁滚尿流，如今林国彪远离自己的老巢到千军的地盘来。见识过千军的凶狠后，没有人觉得林国彪会有胜算！

　　比势力？在中山付千军比他更强大。比背景？如果不出意外的话，南方派系将会成为这次换届选举最大的赢家，两个常委都将从中诞生。没有人会觉得付千军的背景比林国彪弱。

　　付千军，似乎比林国彪更恐怖！

　　见一帮大少不说话，林国彪郁闷的再喝一口酒，阴沉沉道：“我打算在广州市调点人手过来。我就不信中山的黑道能抵抗广州！”

　　作为共和国三大都市之一，广州虽然也是移民重地，但广州更多南粤本土人士让其黑道极具团结性。不似中山，表面看起来一片团结，但自从改革开放以来，海量的移民早把从前的本土住户冲击到香港，其中黑道更是一盘散沙，有赣南帮，西厢帮、皖南帮、徽帮……其中参差不齐对如同铁桶的广州黑帮而言，不足为惧。

　　林国彪提出这个建议，本以为附和声云集。却没想到众大少依旧如霜打的茄子提不起精神。

　　张江嘴角撇了撇，一丝不屑一闪而过。在南粤与付千军比黑道？不是找死么？！

　　旁边小辉小声道：“林大哥，南粤的黑道大哥云天刚……听说……都是付千军的手下。”

　　“什么？，此话当真？”

　　“千真万确。”小辉硬着头皮回答：“我一帮朋友告诉我的。”

　　林国彪顿时脸色大变，阴晴不定。他还真没想到付千军如此难缠，竟然连南粤的黑道教父都是他的手下？！如此看来，自己在南粤的走动可真要小心在意了。

　　既然云天刚真是千军的手下，之前想利用广州黑帮的念头只能作罢。林国彪便有闷头喝酒，脸色阴晴不定。

　　似乎感觉现场有些沉闷，小辉赶紧道：“来来，叫几个小妞过来陪一下林大哥，妈的……张江，还不快去叫？！”

　　张江赶紧叫来几个身材火辣、面容姣好的美女。这几个女人都是不远处S大的女学生，家境殷实，酷喜欢出没这种高级别的会所。事实上红英会所在坐落在繁华地段，在整个中山市都是极其高档的存在，不然林国彪这种极讲派头的人也不可能出现在此。红英会所里面更从不缺乏这种妄图攀龙附凤的女人。

　　几个S大的女人款款来到林国彪身边，很自然的搂过林国彪的身子发嗲。林国彪却是紧紧皱着眉头，一点兴致都没有。在这种会所里厮混惯的女人即便出身大家，终究有股风尘味。不缺女人的林国彪从不稀罕这种女人。相反他倒对昨晚的沈烟雨抱有极大兴趣。

　　没得到的，总归是最好的。

　　见林国彪粗暴的把主动靠过去的女人推开，张江察言观色，笑眯眯道：“林大哥，是不是还想着那个沈烟雨？”

　　林国彪点点头，寒声道：“怎么？”

　　“嘿嘿……其实林大哥要想玩也不是不可以。咱们叫几个民工来，直接把那沈烟雨绑掉算了，一来可以让兄弟们爽一把，二来则可以报千军的一箭之仇，岂不痛快？！”

　　“对！”小辉立马点头附和：“我调查过，知道那个市委谢秘书长的女儿也与付千军暧昧不清，要是我们把这两个女人一起绑了然后轮奸，会不会很爽呢？！”

　　张江拼命点头，几个男人猥琐的笑起来。林国彪阴冷的笑：找几个民工把沈烟雨和谢黛菲给绑了，应该不会出问题吧？！

　　劳动力人才市场。

　　林国彪与张江几个人开着阿斯顿马丁豪车在市场内寻觅，一帮民工无精打采的躺在阴暗角落里，目光紧紧盯着林国彪开来的阿斯顿马丁。这种级别的豪车他们从未见过，穷极一生，也买不到这豪车的一个轮子。

　　林国彪与张江下车，三五个黑衣保镖成品字形护卫，警惕的看着所有路过的行人。

　　这里是中山不是北方，自从听说付千军在整个南粤都拥有强大的影响力后，林国彪处处小心，生怕一不小心踩到地雷又被千军暴打一顿。

　　千军的霸道与强大林国彪算见识过了。嘴里不说，心中对千军却是万分忌惮。直到现在都对千军心有余悸。

　　几个民工见林国彪衣着体面，浑身上下散发贵气，知道遇到大客户了。几个民工顿时一起跑过来把林国彪围住。一个机灵的问道：“老板，需要我们工作么？”

　　林国彪脑袋高高扬起，眼睛里是一种对低位者的蔑视。机灵的民工赶紧跑到林国彪身边，拿出自己洗脸的毛巾讨好似的给林国彪擦皮鞋。林国彪顿时眉头一皱，旁边一个保镖察言观色上前一把把民工推开，嫌他脏。

　　林国彪努力使自己的神色变得和善：“你们想找工作吗？”

　　“想，当然想！”几个民工拼命点头，眼里有对林国彪的敬畏。在这一刻权力与地位的差别得到极其巨大的体现。

　　“很好。你说说，你们有什么东西值得我花钱雇佣你们？”林国彪眉一扬，淡淡问道。


第171章

　　“不知道老板需要什么人？”几个民工畏缩的问。他们除了蛮力气肯吃苦之外，没有任何技术。

　　林国彪抽出根古巴雪茄，张江机灵的帮他点燃。林国彪舒服的抽口烟，微笑道：“我需要有力气、有胆量的男子汉。如果你们已经录用，待遇嘛……”随手从保镖的提包里抽出一打钱：“……想要多少有多少。”

　　“哇……好多钱……”几个民工看着林国彪手里的钱干笑着，吞了吞口水，眼睛散发着幽幽的光芒。

　　目测估计，林国彪手里的一打钱，少说也有三五万。机灵的民工倒是不傻，知道这钱拿得肯定不简单，于是嘿嘿笑道：“老板，力气和胆子我们都有，打工的人最不缺的就是这玩意儿。不过……你钱给得这么多，工作也肯定不简单吧？！”

　　他可不会相信天上掉馅饼。

　　“聪明。”林国彪点点头，目光变得森冷起来：“给我抓两个女人过来，不但这些钱……还有这些……”又从提包里面抓出一打的钞票，“全都是你们的。”

　　十几二十万的钞票一堆的摆放在几个民工眼前，全是一叠一叠的毛主席头像。惊得几个民工心儿狂跳。机灵的小民工吞了吞口水，艰难的道：“老……老板，给我摸摸……摸摸这些钱行不？”

　　“可以！”林国彪点点头，十几万的现金足以震撼这帮没见过世面的民工眼球，但对林国彪而言，就是个屁。机灵的民工抚摸着地上十几万的现金，身子有些激动：“真的……是真钱……都是真钱。”另几个民工憨厚老实，警惕的看着林国彪：“老板，你不会是要我们去绑架吧？！”

　　林国彪吸口烟：“对！就是要你们去绑架。不过你放心，外面会有人来接应你们的。而且我保证，事情办完之后还有五十万存款打到你们卡上。只要你们愿意，我甚至可以帮你们办好护照，送你们出国。”

　　“老板，你要我们怎么相信你？”机灵的民工把钱放回到林国彪面前，小声问。

　　“这容易，这些钱你们先拿着，呆会儿等天黑了，只要把人绑架到指定地点，人看见了，五十万现金直接打给你们。”林国彪很豪爽的说道。他可不怕这帮民工跑了，一群乌合之众两个保镖就能干翻他们。

　　几个民工似乎在剧烈挣扎，看着地上十几万的现金天人交战。一会后，一个长相憨厚的民工终于道：“妈的拼了，俺累死累活几十年也赚不了这些钱。等干了这一票后，咱就回老家盖房子去，再也不出来了。”

　　“干了！我也干。”机灵的民工把钱搂进怀里，比亲爹还亲。几个民工还在犹豫，看见机灵的民工想把钱全搂在怀里，心中便有些着急了：“我们也干，妈的不就是抓个人吗，怕个球。”说完急急忙忙去抢机灵民工手里的现钞。

　　看见这帮民工猴急的样子，林国彪满意的点点头。只要这帮民工肯答应干活，自己在耍些小手段，不怕那沈烟雨和谢黛菲不出来。想到等到晚上便能把千军的女人给轮奸，给付千军一生都不能磨灭的耻辱，林国彪便有股莫名的快感，连带之前的羞辱感也淡了许多。

　　几个民工舔着手指头数着一叠叠的大钞，脸上带着莫名的兴奋。憨厚的民工笑道：“老板，你要抓的是什么人啊？”

　　“两个美女，不过她们是毒贩……”林国彪大义凛然：“她们窃取了国家机密，与国外分子勾结。为了不打草惊蛇，我只能拜托你们。”

　　“那好。”一个胖胖的民工兴奋起来：“那老板要不要屋子审问？我们正好有空着的屋子，老板要的话，我们可以不收钱。为国家做事情我们很愿意的。”

　　“是吗？！”林国彪眼睛一亮，之前不敢去那些大宾馆，生怕又被付千军的眼线给看到。没想到正愁着便有人主动提供场地。林国彪顿时眉开眼笑，眼看着离天色暗下来还有一段时间，便笑道：“好！现在你们就带我们过去看看，只要地方好，我还可以额外再给你们加些钱。”

　　“老板敞亮。”几个民工数着沾水的票子满脸喜悦，带着林国彪一帮人屁颠颠的向着弯弯拐拐的巷子里走去。林国彪叫张江把阿斯顿马丁开走，自己带着几个面目凶恶的保镖往里走去。

　　跟在几个民工后面越走越偏僻，越走越辨不清方向。林国彪抬头看去，发现四周全是低矮的屋子，心中阴阴笑起来：呆会儿晚上把沈烟雨和谢黛菲绑到这种地方来，任是她们叫破了喉咙，也没人能救得了她们。

　　想到得意处，不由嘿嘿笑起来。

　　身边一个保镖却是感觉到不对劲：“老板，这里不对劲，我总感觉这几个民工不像是民工。”

　　林国彪眉头一皱：“像什么？”

　　保镖沉声道：“像流氓，混社会的流氓。”

　　林国彪心中顿时一颤，转过头来，果然发现前方几个“民工”越走越快，似乎想把自己给甩掉。林国彪顿时沉声道：“喂……前面几个，给我先站住，我有话说。”不说还好，一说之下前面几个民工越走越快，林国彪顿时怒吼：“给老子站住，再不站住打死你们。”

　　听见林国彪威胁，几个民工干脆撒丫子往前跑，林国彪大喊一声：“给老子追。”前不久被付千军暴打一顿林国彪已经受够了，今天到这来居然还被几个“民工”把钱给骗了，这要是传出江湖传到北方他的地盘去，他还有何面目再在北方混下去？！

　　林国彪被千军暴打过的身子还没好，一瘸一拐的朝前行走，几个保镖听到老板命令，顿时越过林国彪的身子往前追赶，几个“民工”见有人追来，顿时吓得转弯跑去。保镖跳进巷子里没一会，便听见巷子里传来噼里啪啦的暴打声和鬼哭狼嚎声。

　　听见哭爹喊娘声，林国彪顿时笑起来，感觉心里出了口恶气：妈的，付千军那个混蛋敢打老子也就罢了，想不到连你们这几个小瘪三也敢和老子作对？马王爷不发威，真不知道马王爷有三只眼吗？！

　　林国彪还没来得及高兴完，突然发现刚才冲进去的几个保镖如滚地葫芦般，从巷子里滚出来，皮开肉绽灰头土脸的，大喊道：“老板快跑，咱们中埋伏了……”

　　“什么？！”林国彪脸一白，还没回过神来。

　　“中埋伏了，有人来砍我们……”几个保镖驴打滚从地上爬起来，不由分说拽着受伤的林国彪就往外跑。按理说林国彪的几个手下也是从特种兵中退下来的精英中的精英，面对一帮乌合之众算是手到擒来。却没想到刚冲进巷子里，突然冲出一帮拿着砍刀的莽汉来，不由分说对着几个保镖狂砍，任是几个保镖身怀绝技在一群莽汉的手中居然毫无还手之力。只打了几个回合，几个保镖便从头凉到脚……


第172章

　　他妈的，这哪是什么乌合之众？分明便是一帮训练好的悍匪啊！

　　吃了几刀后，几个保镖强忍住刺骨的痛拼命往外跑。哪知刚拖着林国彪走出巷子，另一头却又出现无数手持钢管的流氓，两头围堵，把个林国彪与众保镖围在中间狂砍，鲜血飞溅，刀光剑影，砍得不亦乐乎……

　　等到夕阳落下，百十个流氓如潮水般退走后，林国彪一帮人早被打得七窍流血躺在地上呻吟了。

　　夕阳，有种凄惨的美！

　　不知何时，林国彪的裤子被人撕烂了，鸡鸡上的药也被人涂掉了，还被狂踩了几脚。林国彪浑身疼痛，手脚也都被打骨折了。林国彪眼睛望着天空上的浮云，大口大口的呼吸新鲜空气。如果再不多吸几口，林国彪都要怀疑自己快死掉了！

　　阴谋！绝对是阴谋！前前后后的所有一切都是阴谋，自己的一切都在付千军那个杂碎的掌控之下。这个鬼地方，自己绝不能再呆下去了，不然非得被那混蛋玩死不可。

　　这是林国彪心中最真实的想法。这趟南下，林国彪是踌躇满志的，一直觉得凭借自己的阴狠与枭雄本质一定能大有作为，即便不能在中央换届前来个改天换日，也必将把整个南粤搅得不得安宁才是。

　　却没想到自己的手段还没展开，便被人玩得这样惨。即便林国彪打破脑袋也不敢想象的，付千军现在在林国彪的心中已经上升到比柳暮宏还要恐怖的地步。从前听说付千军敢打柳暮宏林国彪还嗤之以鼻，这两天的交锋算是彻底见识到千军的手段。

　　这个魔鬼！

　　林国彪虽然败得有些莫名其妙甚至是丢脸，但这更加印证千军隐藏在黑暗中的可怕。如果非要用一句话来形容林国彪的心情。林国彪只想说——

　　“草他妈，还有活的没？！”

　　“哼哼……哼哼……”

　　几句呻吟说明还有活着的人，像猪拱栏，但没有人能站起来。这帮流氓出手恰到好处，并没有把人活活打死却足以让林国彪一帮人在家躺上数个月。林国彪望着苍天欲哭无泪，咬牙切齿……

　　等着吧付千军，最好别去北方，不然老子会让你好过的！

　　这次南下的计划，以彻底的失败外加丢盔卸甲而告终，能捡回条命在林国彪看来就是最大胜利。

　　张江并没有走远，而是趴在阿斯顿马丁的方向盘上打瞌睡。

　　晚些时候就要把付千军的两个妞儿全部绑架了，那两妞张江都见过，瞧那水灵劲儿想想张江浑身就荡漾，倘若自己先走的话，呆会轮奸的好戏就没自己的份儿。

　　正打瞌睡，一阵凉风把张江从睡梦中惊醒。张江揉揉眼睛，发现不知何时天色已经暗下来，照理说林国彪早该看完房子回来吧？！

　　怎么现在还没打电话过来？莫非他们不带自己玩？！

　　这一想张江脸色顿时拉得好长，正烦躁间。突然看见角落里转出一大帮人，刚才带着林国彪去看房的民工手里拿着砍刀，一边数钱一边笑眯眯的道：“奶奶的，宰了几头老猪，这钱来得快！”

　　另一个五大三粗的汉子满脸凶狠道：“这得多亏了薛大哥给咱介绍这生意，听说咱们砍的这帮人来头可大了，是太子党！”

　　“不会吧？！”民工顿时脸一白：“那咱们岂不惹了大麻烦？！”

　　“不怕，薛大哥说了，这次是一个有天大来头的人要对付他们。他们得罪了一个通天的人物活该被打。天塌下来有大人物给咱顶着。”

　　正说着，几个民工突然看见张江开的阿斯顿马丁，于是民工顿时交头接耳起来，随即对着张江的车子指指点点。张江脸色顿时一白，一瞬间便明白林国彪遭遇到什么事儿了，眼看着那帮民工交头接耳完毕后，手中提着砍刀铁棍神色不善的往自己跑来，张江赶紧一踩油门，阿斯顿马丁如箭一般往前窜。

　　远远的，听见后面传来几个民工的怒吼：“站住，给老子滚下来！”凶神恶煞的模样，哪还有刚才半分的土八路像？！

　　张江会理才怪，谁停车谁傻蛋。

　　等到那些土八路再也瞧不见，躲到一个安全地带了，张江才哆哆嗦嗦的停下车从车窗里探出头来，呼吸着空气中弥漫的草香，第一次觉得自己活得很真实。

　　从几个民工的话里，不用猜也知道这都是付千军的阴谋。如果不出所料，只怕林国彪和他那帮手下凶多吉少，这点从那帮民工手中带血的刀棍就能看出来。

　　却没想到千军如此阴险毒辣，居然处处给他们下套！

　　这个魔鬼！

　　和林国彪一样，张江第一次真真切切感觉到付千军的可怕。这座庞大都市中似乎全部都是他的眼线，自己与林国彪的一举一动都被他尽在掌握。张江感觉自己生活在一个牢笼里，压抑而没有自由。

　　张江讨厌这种该死的感觉。感觉自己的生命不在自己掌握，只要愿意，千军随时能把自己干掉。

　　平息一下心中惶恐，张江打电话给林国彪。

　　过了许久，电话才被人接听。电话里哼哼几声证明林国彪还没死，至少还有口气在。张江这才放下心来，挂了电话后如丧家之犬般去找林国彪，为了不被那帮该死的农民工发现自己，他连阿斯顿马丁都不敢开，不然被人认出指定得打个半死。

　　付千军，注定成为张江心中一生的阴影。

　　千军发布追杀令，林国彪及其党羽一切都在千军的掌控下。即便是一天中林国彪上了几次厕所千军都清清楚楚。

　　唯一躲避千军的办法，则是老老实实躲到医院里去养身体，这样千军或许能网开一面放了他们。

　　张江也没蹦跶多久，在林国彪住进医院后，张江在家没躲避几天便被自己老子张海生拧着耳朵提了出来。在张江惊恐的神色下，老子给了他一个惊人的消息——他打死人了！

　　当张江得知这个消息的时候，还以为自己老子在开玩笑。但当看见他老子严肃的表情与绝望的神色后，张江才慢慢重视起来。等张海生把这事情已经被市委李书记抓在手里，并由付千军亲自威胁要捅到省委去后，张江的脑子里才轰然作响，只觉得天旋地转差点晕过去。

　　又是阴谋！赤果果的阴谋哇！

　　天地良心，张江虽是一顽劣大少不思进取整天就知喝酒玩妹打人，但他可从没真打死过人呐！即便从前总有过要把人打死的言论，却也没一次付诸行动，顶多也就是把人打个半死然后让其知难而退。没想到上次只小小的揍了妖老六居然把他给打死了？！这不得不说十分诡异。然而死了便是死了，活该张江倒霉。


第173章

　　这还不算最惨的，最惨的还是打死的人居然还是付千军那混蛋的人，难怪张江会直接晕过去了。

　　被那个大阴谋家给逮住，自己还有活路吗？！

　　张江对千军的敬畏已经升华到一定境界了。

　　好不容易被抢救过来后，第一时间里张江的脑海还是一片空白，脑海里反复围绕着一个词：完了！倘若是平常情况下打死普通人，凭借张海生的权势完全能把这事压下来，但这会打死的是妖老六，又正好被付千军给逮住，倘若付千军抓着这件事情不放，然后大做文章捅到省里去的话，张海生再大的能耐也保不住张江啊！

　　一觉醒来，张江感觉自己浑身上下居然有种苍老的感觉，他朝自己老子跪下：“爸……求你了，无论如何救救我，我可是你唯一的儿子啊！”

　　“该死的东西，给我起来。”张海生训斥一声，几乎要用脚把这逆子踢翻。从前张江胡作非为张海生也不怎么管，只盼他长大之后能寻个生意做。却没想到这兔崽子胆大包天，谁招惹不好？偏要去招惹付千军？！付千军的老子是付青云，是下一届的常委人选，连他张海生看见千军都要点头哈腰大气不敢出，这混蛋居然敢去捏他虎须？这不找死是什么？！

　　面对老子的呵斥，张江不敢反驳。如果要说他今生最后做的事，无疑便是得罪付千军。这个瘟神连林国彪都被干趴下，自己和他斗不是自寻死路？！眼见老子苍白着脸色，张江战战栗栗的问：“爸……怎么办？！”

　　“还能怎么办？除了妥协，还能怎么着？！”张海生叹息一声，瞬间苍老许多。

　　他知道付千军要什么，也知道省委和市委各级别领导需要什么。市委组织部沈部长的案子之所以被办成铁案，其中除了省委几个重量级常委之外，首都军区调任到广州的大军区司令员也是暗中的助力，张海生手中更掌握无数沈部长的犯罪证据。当初，冷司令调往首都看似南方派系占了极大便宜，其中却又有极大风险。明里看来是南方派系风头正劲，容易遭受各大利益集团围攻，暗地里首都军区司令员调往广州，却是存有极大后招，妄图以此数个系统齐头并进一同调查南方派系诸多猫腻……

　　本以为天衣无缝的局，只要时机一到便要全面破局。在最后关头却被付青云的儿子狠狠撕裂，不但把林国彪逼得面临绝境，更让自己儿子张江背负杀人罪名。

　　不出手则已，一出手必惊人。

　　付家三代皆枭雄！

　　张海生突然想起这句话。他并不知道付青云的父亲当年是什么人物，但从付青云与付千军这两个妖孽来看，付青云父亲年轻时代必有惊天地泣鬼神的业绩，不然不可能教导出付青云与付千军这等强势后代。张海生知道自己输了，所谓富贵险中求，从来机遇都伴随着陷阱。对此张海生毫无怨言。但凡站到一个境界的人物都有一个同点，心狠手辣敢作敢为，既然输了，便是输了！

　　输了便要付出代价，为了换回张江的生命，张海生不但要交出所有关于沈部长的黑材料，更要配合南方派系在接下来的一系列布局中当一枚棋子，并随时有被抛弃的危险。

　　但张海生别无选择，张江是他的生命。

　　有张海生的配合，一切尘埃落定。

　　沈部长最终被释放出来，经由中山市市委市政府研究上报，省常委会决定，对中山市市委组织部部长沈卫国实行双开，沈烟雨母亲因收受贿赂数额巨大被判有期徒刑五年，缓期两年执行。张海生不再担任中山市市长一职，转而调任政协担任闲职……张江因过失杀人罪，念其有自首情节，且主动承担死者一切费用及赔偿，故从轻判处有期徒刑十二年，缓期两年执行……

　　沈烟雨崭亮的星光路也因为父母的贪污受贿而受到巨大牵连，不但之前很多广告合同与片约取消，甚至因为曾与北冥河走得极近而受到香港演艺圈乃至上上下下打压，沈烟雨星路黯淡，地位更是一落千丈……

　　一个本应富贵的地方豪门，就此沦落。

　　对此沈烟雨无喜无悲。香港并不是她的目标，她的目标是首都，是天子皇城。在父母被释放后一周，沈烟雨便与谢黛菲一起登上前往首都的飞机……

　　伊斯坦，罂粟沙华寝宫。

　　罂粟沙华脸色惨白的躺在床上，摸着肚皮看着窗外的高大树木发呆。

　　果然……是怀孕了！

　　被付千军那个混蛋强奸对罂粟沙华这种要强的女人而言本就是奇耻大辱，但更让罂粟沙华无法容忍的是，本就错误的一次交合居然产生更大的错误，万没想到那个男人的子孙生命力居然如此强大。

　　一击必中？！

　　如果不是从小被强势的父母教育作为上位者不应该再有眼泪，罂粟沙华指定要哭鼻子。如果那个可恶的男人现在站在自己面前的话，罂粟沙华一定会叫卫兵把这个无耻而可恶的男人处于绞刑。

　　不杀他，难以平息罂粟沙华滔天怒火。

　　如今国内经济情况一团糟，罂粟沙华如坐针毡。为了不引起反对派更大的怒火，罂粟沙华连去验证自己是否怀孕都小心翼翼。如今验证了，罂粟沙华必将面临更大的麻烦。如果罂粟沙华选择流产，手术的时候一定会引起反对派的怀疑，如果让他们得知自己怀孕的话，不但王位难保，甚至有可能给自己强加一个身为女王不知检点的罪名而处以极刑。

　　但如果不手术，等待自己的肚子渐渐隆起更是纸包不住火。到时候反对派对此大作文章的话，自己依旧难逃厄运。

　　两者之间罂粟沙华最终选择后者，以其秘密流产进而被反对派抓获判极刑，倒不如做一只躲进沙堆的鸵鸟。能拖到什么时候拖到什么时候，更何况抚摸着肚子里的孩子，罂粟沙华没来由的一阵不忍——这个小东西，即便他（她）来到这个世界便是罪，但好歹是个生命。也许……将来他（她）降生的话，一定会给自己带来许多乐趣吧？！

　　是啊！一定会的，自己这么聪明，他（她）的父亲那么混蛋，他（她）的智商一定是妖孽，说不定会比爱因斯坦的智商更高。

　　罂粟沙华不由幻想起来，这小东西长大了该像谁？女孩一定要像妈妈，这样才漂亮，男孩的话或许该像父亲一点，不然的话肯定被别人欺负——

　　不！孩子没有父亲。罂粟沙华觉得自己该告诉孩子真相——他（她）姓北冥，在他（她）还没出世前，父亲北冥河便被一个叫付千军的男人杀死，如果要报仇，他必须全权掌握整个伊斯坦，然后为他父亲报仇！

　　抚摸着隆起一点点的肚子，罂粟沙华俏脸上罕见涌起母性的光辉。她决定了，要把这个孩子生下来，如果反对派上门找麻烦的话罂粟沙华甚至可以主动让出王位。


第174章

　　孩子，等你长大了，就为你的父亲北冥河报仇！

　　七月！绿树茵茵，柳絮飞扬。

　　千军开着一辆现代轿车，带着耗子站在火车站来接小鑫的奶奶。今天是S大毕业典礼，小鑫正在寝室忙着收拾，所以小鑫的奶奶由千军与耗子来接。

　　小鑫是个很懂事的女孩，她也答应千军，做他的妹妹。

　　妖老六死了，千军之所以没对张江追究到底的原因，其一自然是顾全大局的缘故，以千军如今的地位更多的是通盘考虑。其二则是最后检查发现，妖老六真实的死亡原因是因为脑中一个毒瘤，即便不被张江暴打也是死期将近。阴差阳错让张江捡了个“现成便宜”而已。

　　倒霉张江直到被判了刑，也不知道自己被坑惨了！

　　相对而言小鑫无依无靠。她这种弱女子身边拖着一个奶奶，很难想象在没有帮助下她会有怎样的生活？！耗子主动承担起帮助小鑫的责任，千军很早之前便看出这小子之所以能在小酒吧内呆下去的真正原因便是因为女调酒师……

　　如今，终于露出狐狸尾巴了！

　　既然小鑫成为自己的妹妹，千军觉得自己应该为她的未来着想。或许耗子是个不错的选择，不过这小子太花心了，将来如果他胆敢欺负小鑫，千军不介意给这混蛋一些教训。

　　等待小鑫奶奶的时候，却突然碰到了林国彪一行人等火车。当真是不是冤家不聚首，到哪都能撞见几个倒霉蛋。反正闲着也是无聊，千军便带着耗子来到东张西望的林国彪几人面前，主动打招呼道：“林兄，好久不见，最近都没出来活动，还好吧？！”

　　听见千军的声音，很明显的看见林国彪浑身一震，紧接着脑袋僵硬的转过来，异常艰难的挤出一丝笑容：“好……付兄你也好啊！”

　　林国彪的声音很浑厚，在病床上躺了一个月后伤势终于痊愈。这不得不让千军刮目相看，这个男人的抗击打能力异常强大，而且能屈能伸，明知事不可为绝不强求，将来必定是个大患。

　　“林兄怎么哭丧个脸？还有林兄怎么跑到火车站来了？莫非要回北方？”

　　“嗯，回去。”林国彪努力不使自己暴走。这个男人简直是可恶到极致，自己之所以跑来坐火车，就是怕这混蛋在飞机场再设套堵截自己。却没想到千算万算，没算准这家伙居然连火车站都不放过。

　　自己堂堂大少爷为了躲避他，都跑来坐火车了，这混蛋却还不放过自己，他究竟想干什么？！非得把自己玩死才甘心？！

　　林国彪气得心中大骂。他以为千军是刻意来堵自己的，这更让林国彪心惊胆颤，进一步认识到千军遮天蔽日的力量和无孔不入的势力。

　　连悄悄跑到火车站来坐绿皮都能找到，该死！

　　千军淡淡一笑：“为什么不坐飞机？”

　　千军笑得很自然，但看在林国彪与一众大少眼里却有种毛骨悚然的感觉——这个魔鬼！

　　林国彪强忍着痛苦强笑：“坐……不习惯。”

　　正说着，北上的火车终于到站，林国彪赶紧道：“付兄没事的话，那我先走了。”千军微微点头，林国彪带着几个大少一溜烟跑进签票站了，灰溜溜如丧家之犬……

　　林国彪南下一役算是彻底失败，能留下性命算是千军手下留情。此败虽然窝囊却是不冤。轻敌，必须付出惨重代价！

　　北上的火车停下时，小鑫的奶奶也走下来。这是个很和蔼的老人，脸上的皱纹与轻松的笑容显示出她对生活的乐观心态。正因为乐观，才能把女调酒师拉扯大并始终对生命充满感激和敬畏……

　　子孙的教育，永远来自家长！

　　千军与耗子把老人接上汽车，老人的手里捧着好几束颜色鲜艳的百合。这些都是松给小鑫为庆祝她毕业的。百合象征纯纯的感情不带丝毫污浊，如同女调酒师般清纯。

　　千军把车子平稳的开向S大校园，耗子静静的坐在副驾驶座上。他看了千军一眼，突然道：“刚才那帮是什么人？”

　　“一帮公子哥儿。和我说话的人是山城市市委书记的公子。”千军很随意的说道。之所以报出林国彪拥有的头衔并不是为了向耗子炫耀什么，将来耗子能与女调酒师在一起，必然与自己打交道。自己的身份迟早让他们知道。早知比晚知更好。

　　“当初听说你为了帮妖老大出头暴打过张江我还不信，但看今天的情况，我信了……”耗子淡淡的笑起来，一种自嘲的笑：“能让这种级别的公子哥都畏惧，你的来头肯定更不简单。可笑我还一直以为你当年在酒吧时的高贵是装出来的，现在看来未免可笑。”

　　男人一向都喜欢关心天下大事。耗子更知道山城市市委书记是堂堂副国级干部，政治局委员，是要列入国家领导人名单的。千军能让这种背景的公子哥敬畏如此。那千军的级别，起码也是首都当红太子党中实力派人物！

　　对于普通老百姓而言，这是传说。

　　“你的真名叫什么？是什么来头？能告诉我吗？！”

　　“我叫付千军……”千军脸上升起邪魅的笑容：“你只需要知道，如果你真心喜欢小鑫的话就好好待她。她是我妹妹，我不希望有一天她会找我哭诉然后我会找你麻烦。而且，只要小鑫愿意，我会祝你们幸福，并会在未来你们需要帮助的时候伸出援助之手。”

　　耗子顿时笑了，是一种腼腆的笑。因为千军惊人的身份他开始有一种惊颤，但很快便释然了。千军说话的随意让他记起这个男人曾是自己的同事，曾也是个混日子的调酒师，就此而已。

　　至于付千军这个名字？也许是北京市市委书记付青云的儿子，将来要入驻九大巨头行列的。但那有怎么样？他曾经还是七夜……！

　　S大！

　　女调酒师回到寝室，三个打扮时尚的女孩嘻嘻哈哈的收拾东西，穿着漂亮的学士服，照镜子。

　　小鑫小心的走进寝室，与她靠得最近照镜子的女孩皱起眉头，很隐蔽的撇了撇嘴，离小鑫远了点。

　　来到自己的床头，发现自己的床上被扔满垃圾，小鑫轻声道：“这些东西你们还要吗？”一个试穿evisu的女孩转过头来，眼睛眨啊眨，精致的俏脸露着天真的笑容：“不要啦，我们马上收拾。”

　　照镜子的女孩也转过头来，淡淡道：“小鑫，帮我们收拾一下吧！”

　　“嗯！”小鑫点点头，麻利的帮几个女孩把垃圾收拾妥当。一直不曾说话的女孩正在试穿学士服。她也转过头来笑盈盈道：“小鑫，你不是说你爸爸会来送花吗？怎么还没来呢？”


第175章

　　“他有事……怕来不了。”小鑫嘴角动了动，想努力笑一下，却怎么也笑不起来。

　　父亲？是说妖老大吗？他已经死了。

　　这一想，小鑫的心顿时揪心般的疼。

　　“这样啊……那真可惜了。”学士服女生眼睛里闪过一丝讥讽，小鑫无父无母在四年的同窗眼里早已经不是秘密。寝室三个女生虽从不把这事打击小鑫，但所作所为却依旧把小鑫区别对待。诸如打扫寝室从来都是小鑫的事，玩的时候也从不带小鑫一起去。在她们眼中，像小鑫这种人永远进入不了属于她们的圈子。

　　S大的校园很美，树很大，丰茂的枝叶让它看起来更像是一座很有底蕴的文化名校。但很可惜，它的年轻与所处的地理位置决定它的文化并不深厚。相反南粤经济的发达与本土学生的增多让这个曾经美丽的学校充满铜臭，满世界的南岳话更是让外来的学生很难真正融入到这所校园。S大，对外来户有一种天然的排斥感。

　　小鑫之所以感觉孤独与难受，很大原因便是她是外来户，不会说南粤语言的她天然融入不了这座城。

　　唯一让小鑫感激她们的地方便是这些女孩总会把自己淘汰下的名牌服装送给她穿。虽然，这些衣服自己不要，她们也只当垃圾丢掉。

　　小鑫把床上的东西收拾好，照镜子女生捧起两束漂亮的小熊花，来到小鑫面前笑道：“小鑫，我的花漂亮吧？我爸爸送给我的。”

　　照镜子女生在小鑫面前转了两圈，很有种哪壶不开提哪壶的感觉。事实上这个女孩也一直与小鑫不搭调。其一是因为小鑫外来户考进深大让她很不爽，尤其是小鑫刚到学校并不标准的普通话更让女孩觉得她像个乡巴佬。她天生看不起乡巴佬，小鑫越不喜欢的事情，她偏要做给他看。

　　小鑫努力的笑一笑：“确实很漂亮。”

　　“你的爸爸不来，没人送你花吗？”照镜子女孩脸上有淡淡的讥讽：“难道这么盛大的节日，你居然没个亲人来祝贺？甚至连一束鲜花也没有不觉得你很轻视咱们的毕业典礼吗？！”

　　小鑫的脸色顿时一僵，感觉照镜子女生有种咄咄逼人的味道，但逆来顺受的性格让她忍下来，并不想和照镜子女生这种千军大小姐辩驳。另一个穿着学士服的女生也皱起眉头，柔声道：“小鑫我觉得你这样不好，我爸爸说好了到时候要校长与我们寝室一起合影，你一没家长二没鲜花的话会影响寝室形象的。”

　　穿着evisu牛仔裤的女生似乎觉得两个同伴这样指责小鑫会伤害她，于是扯了扯二女的衣角示意她们少说，又对着小鑫柔声道：“要不……等会我们给你送支花吧？！”

　　小鑫强颜欢笑“不用啦，呆会……我奶奶和我哥哥会来的？”

　　“你也有哥哥？！”照镜子女生似乎发现新大陆般尖叫起来：“你什么时候又蹦出个哥哥来了？不会是从哪个乡下胡同里蹦跶出来的吧？！”夸张的表情顿时把穿学士服的女生给逗乐了。

　　等几个女生嘻嘻哈哈的跑出寝室，然后钻上载她们的保时捷离开后，小鑫终于忍不住委屈的泪水扑在床上哭起来。

　　千军与耗子接上小鑫的奶奶来到S大的时候，S大的毕业典礼已经快开始。先是由S大校长给全体毕业生毕业致辞，开个毕业大会然后亲手为所有毕业生递上毕业证书，最后再由所有毕业生捧着或同学或家长亲戚赠送的鲜花来班级合照，四年的大学生活便算完结。之后自由活动与家长拍照或者有面子的话找学校领导合影，则是另当别论……

　　还不算晚，当五十来岁的S大校长为同学致词完毕，将要轮到给小鑫派发毕业照之前，千军耗子与小鑫奶奶三人终于把仍旧怒放的百合交到她手中，然而寝室另外三个女孩先行领完毕业证后，并没有给接下来的小鑫领毕业证的机会，学士服女生的父亲走上前与S大校长说了几句话，便看见校长停下手中颁发毕业证的动作，与寝室另外三个女孩及她们的家长合影留念。作为寝室一员，手捧着奶奶与哥哥送给自己的鲜花，小鑫却并不在她们的邀请之列。

　　也许，即便女调酒师再如何努力，在室友眼里依旧是上不了台面的外来户。因为她来了寝室四年甚至连一句南粤语言都不会说，就意味着永远走入不了她们的圈子，更难以踏足南粤上流社会。

　　等校长终于和三位富家千军照完相，小鑫上前接过校长手中的毕业证书。千军很恰当的走到S大校长面前与他握个手，然后用一种后辈对前辈应有的尊敬口吻恳求S大校长能和他的妹妹以及一家人合个影。对此S大校长欣然同意，不仅因为小鑫是他的学生，更因为S大校长与付青云曾是同窗，付千军是付青云的儿子……

　　人之所以追求权势，是因为权势能带来诸多奇妙的好处。它能让人得到更多的资源，更广阔的舞台和受人仰望的地位。

　　当S大校长极度亲热的与千军说话，甚至快忘记后面的学生。当S大校长无意中说出千军的父亲是下一届政治局常委，得知小鑫是千军的妹妹……这一刻，同寝三个女孩终于知道人外有人天外有天的道理，并从此对人生产生敬畏。

　　在中山呆了不算长也不算短的时间后，千军终于告别这座城市返回首都。付青云昨天打电话给千军，称他外公的身体突然变得比较差，叫千军先回首都一趟，到时候全家人一起回澳门看望李老头。

　　听到这个消息时千军很有些意外，没几个人比千军更了解外公李老头究竟怎样的人物。作为帝波罗的开国皇帝外公一生戎马，绝对称得上当世英雄。在千军的眼里他和爷爷刘老头一样早已成超脱世俗的极道高手，真正能打倒他们的除了彼此之外恐怕便是岁月。

　　道是岁月，莫非再强的人也难以跳脱这红尘之外？！

　　这次回首都与父母先汇合，然后乘飞机飞回澳门看望李老头是一回事，更重要的，则是有关帝波罗帝位的交接。很早之前，帝波罗的传国玉玺已经交到千军手中，接替帝位便是顺理成章。如果有可能，这次回到澳门之后千军便要与外公和母亲一起回到帝波罗，到那时便是千军真正登基称帝的时候。

　　对此千军早有料到，并为将来要承担的一切责任和义务做好充分准备。

　　从来权力与义务都是并存，一国皇帝的称号对千军而言固然是无上荣耀。但巨大的义务和这个庞大国家需要操的心将让千军没有更多时间顾及其他。而且可以预料的是，千军想要得到帝位并不轻松。即便有太祖坐镇，但曾经与太祖一起打天下的老顽固也绝不是吃素的，单单千军一个外姓的借口，也能让千军的帝业充满变数。

　　回到首都时，父亲还在忙于公务。中央换届前夕，风平浪静下是可怕的暗流。做为天子脚下的市委书记，付青云在即将调任前一定要站好最后一班岗，绝不能让帝都出任何差错。任何岔子都有可能导致极其严重的后果。


第176章

　　千军回到帝都时，谢绝了无数朋友，是由母亲李青霞亲自来接机。

　　李青霞笑眯眯的看着自己儿子从飞机上走下来。儿子高大挺拔，贵气中有种凛然妖气，这是她一生的骄傲！他已经长大成人飞向蓝天，自从失忆后醒过来，无数事例都证明他拥有帝王之才。即便是父亲李牧这种极端挑剔的人也对他赞赏有加。

　　回到家后，李青霞支开勤务人员，亲自下厨为千军准备他喜欢的饭菜。将来等千军继承帝业，李青霞则在国内照顾付青云，两个男人日理万机的情况下李青霞很难有机会再见到千军。

　　在李青霞略显唠叨的声音中，千军吃完母亲亲手做的饭菜并睡上一觉后，第二天一早，便被电话声吵醒。

　　千军拿起电话发现是一个陌生的号码。千军皱着眉头揉揉眼睛，按下接听键后，电话里传来一个温柔而可爱的声音：“真巧啊！我刚回到首都，你也回来了。”

　　听着声音，千军脑海里便回荡起张萌灵动的眼睛和妩媚的脸蛋，以及那晚在储藏室里两人的疯狂……

　　正睡朦胧中，千军突然接到张萌的电话。电话中传来张萌吃吃的笑声：“真巧哇！我刚回到首都，你也回来了。”

　　千军顿时一愣，顺着这位充满灵气女孩思维飘荡起来，想起那晚莫名其妙的一夜疯狂，千军有阵恍惚，一瞬回过神来：“你怎么知道我回来了？”

　　电话那边张萌顿时露出不满的口吻：“怎么？还不许我打听你的消息啊？！哪像你，即便我有一天消失了，你恐怕都不知道。”语气里有种淡淡的忧伤，刚才还活泼的语气瞬间低沉下来。

　　千军被她说得有点无地自容。虽说千军向来风流成性，但匆匆忙忙把人家首都军区政委的女儿玩了后瞬间遗忘，甚至连个电话连声问候都没有，也难怪女孩会这般气恼。

　　即便没有感情，作为朋友也该时常通个电话吧？！

　　千军便尴尬的嘿嘿笑着，柔声道：“那你现在在哪？”

　　“我在家啊，无聊所以才想到你……”张萌仍自气呼呼的道：“下午有时间吗？有时间的话陪我去逛街，晚上找你还有事。”

　　“这……下午恐怕没时间，晚上吧！”千军想起谢黛菲还在首都，自己下午得去看看她。

　　张萌瞬间想到千军为什么下午没空：“要见你的女朋友？倒是对女朋友蛮恩爱的，哼！那算了……晚上也不要你来了。”说着不由分说，气呼呼的把电话给挂了。

　　听到电话里嘟嘟嘟的盲音，千军顿时摇头苦笑。此刻被张萌吵醒了睡意全无，千军干脆打个电话给谢黛菲。得知谢黛菲下午要陪沈烟雨一起去见个导演，如果千军愿意的话，一起去吃个饭。反正无事，千军便点头答应下来。

　　吃了午饭出去，谢黛菲早在市委大院外面等待。沈烟雨站她身边，没有人引荐二人根本不能进入首都市委。即便是普通市市委大院都不能随意出入，更何况首都市委？！单门口荷枪实弹的特种兵警卫也足以让任何毛贼胆寒。谢黛菲站在市委门口张望，并不敢到市委大院去找千军。虽然她极度渴望千军有机会的话，能……能把自己带到他家中去，哪怕……是趁着他父母不在也好。

　　不久，便看见千军的身影出现在大院门口。警卫认识千军这位一号首长的公子，立即身子站得笔直，恭恭敬敬敬礼。千军挥挥手向他致意，来到谢黛菲面前：“等了好久吧？！”说着，眼睛瞟向后面的沈烟雨一眼，便算是打过招呼。沈烟雨便冲着千军微笑一下，神色间仍有对千军的感激之色。

　　“唔。”谢黛菲点点头，虽然沈烟雨早已经知道自己和千军的关系，但有沈烟雨在场，谢黛菲仍旧不敢与千军过分亲热。

　　千军读懂谢黛菲的顾忌，并不强求于她。

　　与二女招呼后正要离开。突然听见一声轻呼：“千军，还没吃饭你干什么去？”

　　普天之下，胆敢用这种略带责备的语气与千军说话的，绝不超过五人。很显然李青霞便是其一。听见母亲的轻呼千军浑身一震，紧接着苦笑着转过头来：“妈！”

　　千军倒没想到，居然会在市委大院门口遇到母亲。

　　李青霞手里提着菜篮子，上午李青霞亲自去菜市场买菜，本还打算中午的时候给千军做一顿丰盛的午餐。此刻见千军居然不声不响又要走，便疾步来到千军面前，先是看了千军一眼，然后再上下打量起谢黛菲与沈烟雨来。谢黛菲顿时脸色绯红，小手不自觉牵着千军的衣角，小小声道：“阿……阿姨好！”说着，赶紧把身子躲到千军后面去，显然对这位候补常委夫人充满莫大敬畏。

　　虽说千千万万次想见千军父母，但无意中的邂逅，让谢黛菲感到更多的却是惊吓。

　　看起来千军的母亲很凶？！她……会不会……会不会强行拆散自己与千军？！谢黛菲心中顿时充满惶恐。

　　沈烟雨似乎也被李青霞身上的雍容与华贵所摄，即便见过再多大人物，在李青霞这等级别而言仍旧只配提鞋。沈烟雨也小声的道：“阿姨好！”谢黛菲躲到千军后面，她便躲到谢黛菲后面，与谢黛菲一起小心的打量李青霞。

　　不得不承认，李青霞举手投足间便有股大家风范，仪态万千，雍容华贵。如今五十多岁仍旧保有年轻时的绝代风华。即便是谢黛菲与沈烟雨自负甚高的女人，也不得不为李青霞的仪态折服。昔日母仪天下的皇后也就这等威严了。

　　就在二女忐忑，千军苦笑不已时。李青霞打量了二女一会，却又嫣然一笑，顿时如阳春三月百花绽放，也让心儿蹦到嗓子眼的二女稍稍松下一点。只见李青霞先是点点头，对二女的言行举止各方面很满意，又转过头柔声道：“千军，你干什么去？”

　　“有点事情，可能不能在家吃饭。”千军被母亲的目光盯得有些心虚，从母亲戏谑的眼神中千军猜母亲想歪了——事实上是想歪了一半，谢黛菲与他关系亲密不假，但沈烟雨与他真只是朋友关系啊！

　　李青霞却是笑笑，转过头来目光扫视二女，尽量让自己的语气显得柔和：“既然来了，就一起吃个饭吧！我给千军做几个喜欢吃的菜，将来有机会的话你们做给千军吃。”李青霞倒不是口由心说，事实上作为帝波罗的公主，中央政治局委员、候补常委的妻子，李青霞观人之术绝不是普通人能够比拟。从二女的神态举止中李青霞至少能确定谢黛菲与千军关系暧昧。

　　李青霞显然还满意两个女孩的举止，并没有因为千军招惹更多女人而丝毫愤怒。在李青霞看来，拥有大能者要其一心一意对待一个女人实在很困难。他们所处的位置注定他们注重江山而忽略美人。刘云如此，李牧如此，秉承两家之长的千军更是如此。


第177章

　　唯一的例外便是付青云。但事实上即便是年轻时代付青云亦是风流成性。步入共和国仕途后付青云才安定下来。

　　如果付青云风流的话李青霞或许会很反感，但作为千军的母亲李青霞却希望喜欢儿子的女人能越多越好，这是作为一个女人和一个母亲的自私所在。任何事物对于任何东西都有两面性。

　　至于沈烟雨，虽然并没有表现过头。但从她偶尔闪过的慌张中李青霞能感觉到，这个女孩似乎也对千军有些意思。

　　但李青霞并不点破，也不管自己说的话足以让两个女孩恨不得找个地缝钻进去，把手中的菜交到千军手中，一左一右拉着二女向市委大院走去。走进大院时，但逢路人必定对着李青霞点头哈腰说话，对着位市委书记夫人充满尊敬。间或用迷惑的眼睛打量并不常在大院出现的千军与二女。

　　李青霞一路点头，回到市委大院一号小楼。二女悄悄打量首都市委书记的屋子。发现这是一栋独立小院落，里面并不如想象中奢华。院子里甚至还有一个缺口的大水缸和一辆破旧的二八自行车。缸中栽着花，无形中使这个小院落充满古色古香的味道。

　　看得出，设计这座院落的人定然很有品味，低调中透着奢华，很符合付青云这等共和国巨头的身份。

　　李青霞把二女带进客厅，笑道：“你们随便坐，叫千军陪你们聊天。我今天亲自下厨给你们做饭。”

　　谢黛菲与沈烟雨几乎同时站起来：“我们也去吧！顺便帮你打打下手。”李青霞顿时眉开眼笑：“那好哇，想学的话正好也能学学。”说着又把二女拉走，把千军一个人凉在客厅发呆。

　　千军百般无聊，听见厨房里传来三个女人阵阵笑声，便把电视关掉信步走进厨房。远远见母亲在麻利的炒菜，转头问在洗菜的谢黛菲：“姑娘，你叫什么名字？与千军认识多久呢？”

　　“我叫谢黛菲，与千军认识半年多了……”与李青霞聊了一会，虽然依旧脸红心跳。但在李青霞炉火纯青掌控节奏下，谢黛菲的心不知不觉放松下来。看得出，即便谢黛菲出身官僚门第家务依旧做得很麻利。她似乎感觉到千军走进来，抬头迅速的瞧了千军一眼，碰到千军玩味的笑容后又赶紧把脸低下。不过嘴角弯弯的笑容显示她现在的心情好极了。

　　能被千军母亲邀请到家中来，对谢黛菲而言无疑是莫大的鼓励。

　　千军走进厨房时，发现沈烟雨有些手足无措的站在那。很显然沈烟雨从前养尊处优并没有学会做家务，这让沈烟雨第一次觉得自己很没用。在很多婆婆眼中媳妇会否持家将被看成是能否娶进门的重要标准。尤其像千军这等家庭，或许你出身可以不高贵，但你必须德才兼备。太多权贵千金想嫁入像千军这样的高干家庭，但千军不需要花瓶，将来千军必将荣登九五，他需要的是一个能处理各项事务并同样有莫大魄力的女人。

　　这个女人，需威震后宫，需母仪天下！

　　即便沈烟雨或许并不可能成为付家的女人，但她同样不希望千军的母亲小瞧自己。

　　但很显然，在这一刻沈烟雨被谢黛菲比下去了。这让沈烟雨显得有些沮丧。

　　“菜叶子落到地上，扫扫吧！”

　　千军很适时的提醒沮丧的沈烟雨。他可不希望沈烟雨第一次到家中做客，会显得过分不适应。

　　千军不能体会自己这种级别的家庭会给普通人造成多大心理压力。但从谢黛菲与沈烟雨的表现能看出，这种压力不是一般的大。

　　听见千军的话沈烟雨顿时感激的笑一笑，麻利的拿起扫帚把地面打扫干净。这至少能让沈烟雨找到一点存在感。

　　一顿饭在三个女人有说有笑中很快做好。李青霞把二女拉到自己身边一左一右坐好，时不时给二女夹菜，亲热的样子弄得二女脸色一直绯红。千军一个人埋头吃饭，恍惚间千军倒像闯进来的外人。

　　正说笑间，突然听见门外传来汽车开进来的声音，勤务人员跑进来道：“书记回来了。”话刚说完，只见市委书记付青云大踏步走进餐厅。与千军略带五分相似让二女很快认出来者何人。谢黛菲与沈烟雨赶紧站起来，拘谨的道：“叔叔好！”

　　付青云顿时一愣，他并不知道家里莫名会多出两个年轻女人来。不过从李青霞对二女的照顾，以及李青霞的神色间付青云瞬间猜到大概。于是付青云与二女点头后，便把询问的目光转向千军，却见千军低头吃饭，并不与父亲的眼睛对视。

　　这小子，也有心虚的时候？！

　　本想今天吃完饭就皇位继承一事与千军交换意见，因二女在场也只好作罢。勤务人员给付青云添置碗筷后，二女显得更加坐立不安起来，刚才与李青霞相处的那点融洽也瞬间消失无踪。

　　即便她们出身富贵，即便她们见多识广。但她们接触最高级别干部也只有副省级。偶尔一个省委常委突然造访也能让整个家族欣喜若狂，何况一个即将进入政治局常委的国家级领导人？！

　　感觉到二女的拘谨，千军主动挑起话题：“爸，这位是中山市市委谢秘书长的女儿谢黛菲，这位是她的朋友沈烟雨。”

　　千军并不敢把沈部长介绍给父亲。这次中山市闹得不可开交，差点不可收拾。虽然因为千军亲自坐镇而让这股风波异常迅速的扑灭，但这种牵一发而动全身的大案依旧让付青云很恼火。千军并不希望父亲对沈部长的失望牵连到沈烟雨头上。

　　“谢长坤的女儿？！”

　　很难想象一个即将进入政治局的候补常委，还能记得一个副部级城市的市委秘书长。而且很显然付青云对谢秘书长的印象还不浅。即便谢黛菲再傻也能敏锐的察觉到这对父亲而言意味着什么。

　　付青云眉头顿时展开，笑眯眯道：“谢黛菲对吧？！谢秘书长在中山市干得很不错。南粤省陈书记已经和我通过气，打算让你父亲加加担子，将来在中山市与李书记一起挑大梁。”

　　付青云很直白的告诉谢黛菲，打算让谢秘书长出任中山市市长的位置。对此付青云并无顾忌，从李青霞对谢黛菲的格外照顾中付青云早已猜出这个女人与千军关系不浅。

　　“唔！谢谢伯父，谢谢陈书记。”谢黛菲又是脸红又是心跳，更多的却是对付青云与陈书记的感激。


第178章

　　“青云，一来就说这些政治上的事，我们都不爱听。要说找千军说去……”很显然李青霞格外疼爱两个女孩，见因为付青云突然到来而出现的尴尬场景，顿时不满的说几句。付青云嘿嘿笑一笑，刚才因为其可怕身份而带来的不适瞬间消失无踪，见李青霞能“降”的住堂堂首都市委书记，顿时松下一口气。

　　至少，这位国家级领导人，也不似省部级官员那么爱拿捏架子呢！

　　当下现场气氛重新热闹起来，未免冷落沈烟雨，付青云随意与之聊了几句，问及家庭时被千军胡乱捏造挡了回去。事实上像这等级别的人物交往格外注重门第。倘若沈烟雨与谢黛菲并非出身世家而是出身农村乡下的话，即便李青霞与付青云再豁达，心中也不可能释怀。

　　没人比他们更清楚，将来千军手中掌握的是什么。

　　付青云与李青霞很懂得把握饭局的节奏，让两个女孩在对二人产生必要的敬畏时又充满亲切。很快饭局重新热闹起来。

　　等饭局结束二女将要离开之际，李青霞拉着谢黛菲的手很适时的说道：“菲儿，什么时候有空的话，叫你爸爸妈妈一起到首都来玩玩。到时候我要青云放下工作，两家人一起出去走走。”

　　“啊？！”

　　谢黛菲顿时浑身一震，紧接着脸色变得绯红，小心的瞧了身边千军一眼，细如蚊鸣道：“唔……好！”嘴角牵起浓得化不开的笑意，躲到千军后面揉衣角。

　　李青霞的话，算是正式承认了自己和千军的身份。谢黛菲极力想让自己镇定，但心中的甜蜜依旧浓浓得化不开。

　　终于，自己走到了林芷若前方，当先得到付青云夫妇的承认。

　　李青霞见谢黛菲万分羞涩，怜爱的摸摸谢黛菲的秀发，又含笑看向沈烟雨：“烟雨，有空的话，也可以到这来坐坐，我很喜欢你呢！”

　　沈烟雨心顿时一跳，咬着嘴唇道：“好的。”

　　离开市委大院，沈烟雨主动要求开车，让千军与谢黛菲二人坐到后车厢去亲亲我我。

　　沈烟雨如今对千军是感激的，对千军为人亦改观许多。这个男人虽然冷酷，倒也不是不近人情。他有自己的底线，虽然没有让自己的家庭重新回到显赫的位置，但他还是会尽力帮助自己。这对于曾经两者之间的关系殊为不易。

　　沈烟雨坐在前方专心开车，千军与谢黛菲坐在后方没有做声。千军用手搂着谢黛菲的腰，转过头来看女孩的脸。似乎感觉到千军的温度，谢黛菲撇了千军一眼，眼波流转间，故意小嘴一厥，装作不理会千军。

　　千军把脑袋凑到谢黛菲耳边，悄悄道：“菲儿，你说……什么时候把你爸妈接到首都来见见我爸妈？”

　　“去，坏蛋，才不要……”谢黛菲俏脸娇嫩得腻出水来，脸皮薄薄的不好意思。

　　谢黛菲悄悄撇了前方的沈烟雨一眼，见沈烟雨专心开车，迅速的把头埋进千军怀里，柔声道：“千军，你……真的希望我爸妈来吗？”

　　“当然。”千军捧起谢黛菲的俏脸，看着谢黛菲窃喜的脸蛋，声音说不出的肯定：“你要知道，你是我女人。我爸妈怎么的，也得见见我的岳丈大人吧？！”

　　“唔！”谢黛菲小声的点头，不知为何心中突然有种想哭的冲动。千军一句简简单单的话足以把谢黛菲的心儿融化。谢黛菲也不管前方沈烟雨究竟会不会看见，主动献上香吻在千军脸上亲了一口，柔声道：“那你说，我爸妈什么时候来合适？”

　　“就这两天！回头恐怕我还有事。”千军很快便给出答案。不久之后自己要和父母一起回澳门一趟，很有可能不再回国内而是直接飞往帝波罗。这事儿一拖的话很可能便拖一年半载，对谁都不好。

　　毕竟，太多事等待千军去处理。

　　“好！”

　　谢黛菲很听话的点点头，身心早已全部给了怀里这个男人。现在正好是吃饭时间，谢黛菲便掏出电话拨向了中山……

　　谢黛菲来电的时候，谢秘书长正在看报纸，妻子则在厨房内做饭。到了谢秘书长这个级别，政府虽然有派勤务人员作为其的生活秘书，但谢秘书长夫妇实在吃不惯生活秘书做的饭菜，干脆自己动手做。

　　看见女儿从首都打来的电话，谢秘书长一愣，接过电话后便笑起来：“菲儿，怎么突然想到打电话回来？”听见是女儿的电话，厨房内谢黛菲的母亲也赶紧放下勺子跑出来，伸手想抢过谢秘书长手里的话筒，却被谢秘书长一转身躲过去了。

　　“爸，和妈吃饭了没？”男人的说话方式很可能是直入主题，相对而言女人说话更多的充满温柔与关怀。谢黛菲第一句话便是对父母的问候。

　　“还没吃，你妈在厨房做饭呢……”谢秘书长哈哈大笑，接到女儿的电话尤为高兴：“女儿啊，在首都生活得还好吗？一定要多注意身体，可千万别太劳累了……”

　　谢黛菲母亲也赶紧在旁边附和：“对对……哎一个女孩子家整天跑外面去干什么？！回中山来爸妈给安排工作多好。”

　　父母开始唠唠叨叨起来，谢黛菲不住的点头应允，等父母唠叨完了，谢黛菲才小声道：“爸，这两天有空吗？有空的话你能来首都一趟吗？”说着，媚眼望了望把耳朵凑过来的千军，一股甜蜜流淌而过。

　　“去首都？！”谢秘书长顿时皱起眉头。说实话他最近确实没什么时间，如今张市长调离市长岗位，中山市出现一个巨大的权力真空。各方有能力问鼎市长宝座的市常委纷纷出动，向省里跑动得异常勤快。作为市委秘书长的谢长坤自不能例外，他还想趁着这个年纪再更上一层楼，即便是退，也要退在副部级这个位置上。

　　自打最近一段日子坐火箭般攀升，谢秘书长心中雄心勃勃，年轻时候的雄心壮志被激发出来。即便是明知道按照市委排名，自己能得到市长这个宝座也是微乎其微，但努力还是要的。更何况，谢秘书长打算明修驿站，暗度陈仓，这次张市长退下后，市委副书记上位的呼声最高，即便不能坐上市长宝座，登上市委副书记的位置对谢秘书长而言，便算是胜利。

　　于是谢秘书长摇摇头，委婉道：“最近这两天恐怕没时间，明天我打算去广州走一趟。”谢秘书长说到这就此打住，以女儿惊人的政治天赋谢秘书长相信她会明白的。

　　谁知谢黛菲却是否决道：“爸，什么事你都得放下。千军的爸爸妈妈说要见见你们，你们总不能不见吧？！再说了，千军爸妈好忙的。”

　　好忙？再忙能忙得过中山市市委的大管家吗？！

　　谢秘书长便有些不高兴了，有些生千军和谢黛菲的气。张市长调离工作岗位，这可是千载难逢的好机会，对谢秘书长的前程至关重要，如果上去了，谢秘书长的仕途必将大放异彩。倘若没上去，谢秘书长的仕途很可能也就到这了。


第179章

　　谢秘书长便淡淡道：“你去和千军的爸妈说一下，说这事情缓两天吧！等我去广州一趟把要事处理完毕，自然会飞往首都去见他们。”

　　“爸，你去省里是跑官吧？！”谢黛菲很快便猜透父亲为何执意往广州跑，轻轻笑起来：“不用跑，其实咱们市市长的人选，省委早已经确定下来啦！”

　　“谁？你听谁说的？！”谢秘书长心儿一跳，紧张的问。每当这种大事情女儿都不会和谢秘书长开玩笑。更何况如今女儿在首都跑动，以女儿的手腕很可能得到什么内幕消息。

　　“嘻嘻……瞧你紧张的……”谢黛菲的语调说不出的轻松：“反正呢，你要想知道是谁的话就到首都来吧！千军的爸爸妈妈会亲口告诉你的。”

　　“……”

　　即便是再愚笨的人，此刻也能从谢黛菲轻松的语调中听出诸多不寻常来，更何况谢秘书长这等成了精的人物？！

　　女儿的话里，似乎透露不寻常的信息？！会是什么呢？！

　　谢秘书长顿时心头一震，有些结巴的道：“那……那好吧！既然千军的父母邀请，我就和你妈明天过去。”

　　“唔，可不要忘记啦！”谢黛菲再叮嘱几句，这才把电话挂了。

　　谢秘书长把手机放在桌子上，仍自不能从女儿语气中所透露的信息回过神来。菲儿母亲见谢秘书长痴痴呆呆的样子，便有点急了：“女儿说什么了？”

　　谢秘书长摇摇头，手摸着脑袋仍有些晕。这次虽然往省府跑官，其实谢秘书长是没多大底气的。毕竟从市政府调到市委当大管家时日不多，在整个市常委班子里资历最浅，人那么多老资格都没上去，谢秘书长又怎么上得去？！

　　去省府跑官，谢秘书长做做样子居多。毕竟代表自己努力过，顺道与上面交好的省领导打好关系。再深厚的感情如果不常走走的话，也淡了。

　　但当女儿话里透露的意思，似乎有某些预兆证明这个副省级实权干部的职位会落到自己头上？！即便再大的定力，谢秘书长依然有些头晕目眩。现在问题是，女儿的话可信么？付千军的父母究竟是谁？！

　　从女儿那番话中回过味来，谢秘书长自己点燃一支烟，终于说话了：“女儿说叫我们明天去首都，见见千军的父母。听说千军的父母正好有空，叫我们过去一起走走。”

　　“你明天不是要去广州吗？”谢黛菲母亲有些奇怪，最近一年老头官运亨通，莫非放着大好前程不要，改去真正关心女儿的终身大事了？！

　　“不去了。如果不出所料，省委已经把名单内定下来了。”谢秘书长站起身子，突然觉得浑身上下舒坦无比，恍惚间又回到二十几岁，那时候正是年富力强的时代。

　　这种感觉，真好！

　　“不去，你就不争取一下？！”

　　“该得到的，会得到，不该得到的，强求也求不来。”谢秘书长点燃根烟抽。

　　“那好吧！”既然谢秘书长话说到这份上，谢黛菲母亲无话可说。谢黛菲母亲是聪明人，知道自己丈夫即便是跑了官，以他的资历能升的希望微乎其微，搞不好弄巧成拙，会给省委的领导留下坏印象。既然他不跑，那便不跑吧！即便将来停在厅级的位置上，对他而言也是福分。

　　“对了，明天去首都的时候，打扮得好看点，把你最好的衣服换上。去了首都可别给咱们女儿丢脸。”谢秘书长又叮嘱道。

　　“行了行了，省委书记来了也没见你这么上心。”妻子对丈夫的话不以为然。

　　“呵呵……就怕那千军的父母，比省委书记的来头更大啊！”谢秘书长不无感叹的道。也许不声不响间，女儿便给自己招了个天大来头的女婿，自己和妻子却仍旧蒙在股里。

　　只是这千军的父母，究竟怎么个来头？！

　　挂了电话后，谢黛菲把手机放进包包里，甜甜一笑：“搞定啦！我爸妈明天的飞机。”

　　“唔！”千军点点头，在谢黛菲的嘴上亲一口，把谢黛菲的娇躯搂进怀里。

　　汽车缓缓驶进一栋小楼停下。

　　这是一栋复式别墅，是首都一个太子党成员开的顶级会所。能够进入这栋会所的要么是权势熏天的太子党，要么，则是在全国赫赫有名的大牌，如导演，如明星，如企业家……

　　今天下午这里将会举行一个小派对，届时沈烟雨将与一个导演洽谈一部电影的拍摄，并希望在其中担任女主。相对于唱歌，电影电视往往比歌星更易成名。尤其拍摄一部当红影视更能让沈烟雨从低谷攀升到另一个高峰。而这正是处于事业低谷期的沈烟雨所必须的。

　　之前的皇英集团因某些原因与沈烟雨解约，沈烟雨因为父亲的缘故名声一落千丈。沈烟雨需要重新找回自己。

　　这种顶级会所的派对，最不缺少的便是名媛明星，无数的交际花希望找到一匹白马，而很显然这种级别的会所无疑是出现白马频率最高的地方。

　　往往，这匹白马的含金量非常高。

　　即便是与皇英公司解约，即便相较之前沈烟雨的地位一落千丈，却总归有过一个月的红火，不容小视。

　　更何况，无数达官富豪还打算接纳沈烟雨，并一亲古典美人的芳泽！

　　门口迎宾并不认识千军，见千军搂着谢黛菲与沈烟雨款款走进来，顿时愣了一下。但仍旧礼貌的把二女迎进去。

　　会所内，此刻已经有无数大少富豪在里面推杯换盏，莺莺燕燕好不热闹。沈烟雨与谢黛菲走进会所内无疑把现场的气氛引向一个小高潮，会所内顶级美女从不缺，独独缺少像谢黛菲沈烟雨这等级别、这等气质的美女。

　　立刻便有几个大腹便便的老板靠过来，对着沈烟雨嬉皮笑脸道：“沈小姐来了？气色不错嘛！最近可好？”

　　“听说沈小姐父亲出了些问题，是不是真的？我在政府有些门路，要不要我帮帮你？”说着，居然厚着脸皮想揽沈烟雨的腰，沈烟雨很巧妙的避了开去。

　　“沈小姐，听说你最近想接一些电影来演？我这正好有些小电影在招募女演员，不知道你有没有兴趣？不过那些小电影需要露点……”另一个肥肥的胖子把脑袋伸出来，眼睛都要埋进沈烟雨高耸的胸脯里面去！

　　曾经沈烟雨与皇英集团签约，或许有后台保护的沈烟雨别人还会给几分面子。但现在？沈烟雨落魄至此，与一个婊子何异？！


第180章

　　唯一比婊子值钱的，或许是她的贞操。但如果她为了生计而真从事小电影行业的话，那她便彻底沦落为婊子了！

　　几个无良老板的粗劣神色让沈烟雨心中很是委屈，但她咬着嘴唇使劲不让自己哭。千军适时的站出来望着几个大老板：“走开，如果不想我给你们脑袋开花的话。”

　　他们对沈烟雨不客气，千军更无须与他们客气。

　　几个大腹便便的胖子本来见沈烟雨没说话，还想进一步调戏沈烟雨。却没想到一个年轻人突然蹦出来替沈烟雨出头。几个胖子脸色顿时难看起来，要沈烟雨拍小电影的胖子更是不阴不阳的道：“哟？！小伙子还想英雄救美？想当护花使者么？就怕你没那本事。”

　　千军冷冷一笑：“你想试试吗？我敢保证，我能把你打得你妈都不认识。”

　　“你！”

　　拍小电影的胖子顿时大怒，正要与千军理论时，远远的看见几个气焰嚣张的纨绔大少走过来，一群人浩浩荡荡所过之处，要么是别人畏如蛇蝎不敢靠近，要么则是阿谀奉承贴上去拍马屁。看得出这几个大少在首都地面绝对是了不起的存在。

　　看见一帮耀武扬威的大少，几个胖子也顾不得找千军麻烦，转而朝一帮大少贴过去。却见一帮大少瞪了几个胖子一眼，沉声道：“滚，如果不想死的话。”然后在几个大胖子惊恐的眼皮底下来到千军面前。为首大少嬉皮笑脸道：“付大哥，回到首都怎么也不与我们打个招呼？害得我们以为看错了。”

　　“也是昨天刚回来的，陪我女朋友转转。”千军拉起谢黛菲的手，谢黛菲笑盈盈向为首的大少打招呼：“叶少好。”

　　“哪里……嫂子要是不介意，就喊我坤子吧！”既然是付千军的女朋友，叶家小子可不敢托大。万一惹得千军不高兴那被人玩死都不知道。

　　没有人，胆敢在千军面前托大。

　　“唔，那我以后就叫你坤子咯！”熟知千军在帝都疯狂力量的谢黛菲应承下来，如果不答应的话恐怕叶坤的心里会更忐忑不安。

　　“嗯，谢谢嫂子……”叶坤向谢黛菲点点头，又把头转向千军：“付大哥，既然你来了，要不我打个电话过去，把陈大哥与冷大哥都叫来，你看怎么样？”

　　“不用麻烦他们，他们还要上班。”千军很自然的搂住谢黛菲：“我到这来是陪我女朋友的。”

　　“哦，原来是专程陪嫂子的！不过付大哥回到首都，怎么的咱们一帮人都得庆祝一下，要不晚上我们一起去跳舞吧？！”叶坤笑道。作为叶家的新一代领军人物，叶坤很早之前便加入千军阵营与柳暮宏对抗，即便千军消失几年，也聚集了一番手下默默等待千军的回归。如今也是鲜有资格能与千军说话的人之一。别的大少听说眼前站着的是付千军后，惊得大气都不敢出，眼睛里尽是崇拜与敬畏的神色。

　　“晚上？”千军皱起眉来，想起晚上本来是约了张萌的，即便那傻丫头说不要自己了，恐怕也是口不由心，便笑道：“要不明天晚上吧！今晚我还有些事情。”

　　“那好，那就明天晚上……”叶坤点点头。正说笑着，突然见门口又走来几个着装怪异的人物，胡子拉扎带了墨镜，千军认得是国内一个极有名气的大导演。千军与叶大少只淡淡瞄了一眼便迅速把眼睛转开。或许在别人眼里这种成名的导演除了在电视中，只有在梦里才能与自己相会。但在千军和叶坤这种四九城根正苗红的大少而言，却实在微不足道。

　　若是他们愿意，有一千种方法玩死这种所谓的大牌导演。比玩政治玩权势玩欺负人，没有谁能比这帮大少玩得更炉火纯青。

　　大牌导演进场也算得是明星人物，虽不似这帮大少风光无两，却自有几个想成名的美女主动凑上去套近乎。沈烟雨与谢黛菲正聊天，见大牌导演进来赶紧与谢黛菲打声招呼，眼见谢黛菲被千军搂着不能抽身，赶紧自己跑去找那大牌导演。

　　谢黛菲与千军招呼叶少几位，没有抽身。既然是千军旧部，一帮人自然以千军为核心聊起天来。刚才还气焰嚣张的几个大胖子老板早已经躲得要多远有多远。京城叶少他们可是认识的，这位红色后代不但本身到了副厅级，家族势力更是如日中天。现在连叶少都尊敬的人物，给他们天大的胆子也不敢再捏虎须！

　　不然，怎么死的都不知道。

　　大胖子唯一想知道的，就是千军是什么来头？！

　　千军与叶少聊着自己离开后，首都地头最近发生的一些事。远远的，只见沈烟雨与那大牌导演凑在一起聊天，隐隐还能看见那大牌导演把沈烟雨搂着窃窃私语。千军便淡淡的皱起眉头，却暂时没动身。

　　不久，贵宾室内又一帮大少走近那大牌导演，并不能听清他们说什么，只能看见他们也开始对沈烟雨动手动脚起来，不时嘻嘻哈哈的笑着。突然又看见两个大少走进来，对着一帮人嬉皮笑脸满身恭敬，千军定睛一看，却发现一个居然是熟人。

　　正是林芷若的便宜大表哥！

　　看见一帮大少对着沈烟雨动手动脚，便宜大表哥对着别人点头哈腰说不出的猥琐。千军眉头一皱，问叶坤：“这帮家伙什么人？”

　　“以前在张晓锋手下玩的人，跟在柳暮宏身后一起混的。叫大刘。”叶坤道。悄悄撇了千军一眼，发现这位大哥淡淡的注视大刘一帮人，虽然没有动作，但叶坤等大少明显感觉到千军周身开始散发冰冷的寒气。

　　叶坤顿时心惊肉跳，沈烟雨刚才可是跟着千军一起来的，现在大刘和那名导演不知死活的对沈烟雨动手动脚，叶坤暗暗好笑。得罪了付大哥，别说张晓锋，连柳暮宏也保护不了你！

　　叶坤一直和这位大刘不对路，当年与柳暮宏斗时，便没少和这位大少交锋过，双方各有胜负。如今大刘还不知道自己招惹了杀神，活该他倒霉。

　　眼见千军神色不善，叶坤悄悄道：“付大哥有所不知呢，这位名导演可是受到这位大刘关照的，不然的话就凭他那龌龊的样子能在首都地面混得开？不过作为回报，这位名导时不时的也会拿自己手下的当红艺人孝敬这位大少，双方算得上礼尚往来。”

　　“你的意思是，这位名导现在就想把沈烟雨献给他？”千军淡淡问。

　　“很有可能。”叶坤肯定的点点头。

　　事实上那位名导也确实开始这么做了，把沈烟雨使劲儿往几位大少怀里推。

　　就在这时，沈烟雨突然发出一声尖叫，声音甚是惶恐，带着说不出的委屈。坐在她身边的一个纨绔，正嬉笑着将手收回来。其他几个纨绔，一齐大笑起来。


第181章

　　名导也跟着嬉皮笑脸起来，神色间说不出的得意。看见主子开心，自己也开心。

　　大表哥则陪着笑，给那几个纨绔说话，隔得远了听不清楚说些什么，想来是在向那几个纨绔求情，叫他们给个面子。

　　没成想大表哥倒是仗义，作为芷若的闺蜜，大表哥估计也是认识沈烟雨的。

　　几个纨绔却全是不以为然的神情，其中那个为首大刘，挥舞手臂，对大表哥“慷慨激昂”地说着话，似乎是在教训大表哥。

　　千军的脸色一沉，站起身来，大步走了过去。

　　叶坤与众大少对视一眼，也连忙跟在后边。

　　看上去，付大哥是很生气了。

　　不管怎么说，沈烟雨都是千军带来的女人。以前这位名导不管送哪位大美女给这帮纨绔千军都管不着，也不屑去管。但今天他们胆大包天，居然敢把狗爪子伸到沈烟雨身上，简直不想活了。

　　在首都乃至整个共和国，谁敢动千军大哥的女人？！

　　千军一行人还在“路上”，那边沈烟雨却又叫了起来，原来身边那名纨绔又动手动脚的，这一回更过分，直接揽住了沈烟雨柔软的腰肢，说什么也不肯放了。

　　“放开你那狗爪子！”

　　那纨绔正嘻嘻哈哈的吃豆腐，不防千军便到了跟前，暴喝了一声。

　　大表哥正对着一帮纨绔点头哈腰，猛的见千军闯进来，顿时脸都吓绿了，颤声道：“表妹夫，你可千万别乱来……”说着生怕千军冲撞了几位公子，上前想要拦阻。

　　千军却是不看他，冰冷的目光注视一帮纨绔。

　　纨绔吃了一惊，连忙抬起头来，本来满脸怒火，猛可里见到千军的黑脸后，顿时吓一大跳，情不自禁地松开搂沈烟雨的手，坐端正了身子，讪讪地笑着很不好意思，眼里闪过一抹混合着惊惧和愤怒的神情，却是一点都不敢带到脸上来。

　　所有纨绔刹那间都端正了坐姿，一脸尴尬之意。

　　“呃，付……大哥，嘿嘿，好久不见……”

　　大刘是这伙纨绔的头领，以前一般跟着张晓锋混，自从张晓锋被千军教训过后，大刘在背后总是“付傻逼付傻逼”的叫，如今面对面了，却是不敢造次，乖乖叫了声“付大哥”！

　　付千军是什么人？那可是连柳暮宏都被他暴打过的大流氓，除非是活腻了，不然大刘还真不敢去领教付千军的手段。要是被千军打了丢人不说，还没地儿说理去。

　　柳暮宏都不敢插手，谁敢为他出头？！

　　“都他妈滚蛋！”

　　千军冷冷喝道，丝毫也没打算跟他们啰嗦。沈烟雨被他们占了便宜，千军没给几个人来大嘴巴算是客气了。想要千军对他们客气？除非祖上烧高香。

　　“呃，付大哥，咱们也是过来玩的……叶少，你说是吧？”

　　大刘见了千军冷冰冰的神情，知道千军生气了，顿时脸色苍白，心中直发抖。貌似这女人也与付千军有一腿？那就真操蛋了。无巧不巧的，把付千军今儿也在场这茬给忘了。看来今儿个要丢人了。

　　最后冲着叶坤说的那话……却是想要最后挣扎一下，留点面子。想叶少给自己说说情留点薄面。

　　叶少耸耸肩，摊开双手，说道：“大刘，大哥的脾气你也是知道的。哥几个还是请吧！”

　　说看便做了个逐客的手势。

　　大刘的脸色就阵青阵白的，瞥了一眼千军，终于不敢犟嘴，自嘲地干笑了几声，说道：“得，大哥不高兴了，哥几个这就起……”

　　说着，便站起身来，领着几名纨绔，头也不回地走了。

　　灰溜溜的样子，哪还有半点纨绔的做派？！

　　“表妹夫，嘿嘿……”

　　大表哥很不好意思，脸色通红，不知道该怎么说话。

　　他没想到居然会在这碰到千军，上次就说要来首都地头上玩，就想找千军罩罩自己。虽然并不知道千军在首都地头究竟有多大能量，但既是一个政治局委员的儿子，再差，在首都地头总归是有些人脉吧？！再不济也比自己这个地方的小官僚好很多。

　　却万万没想到这个便宜表妹夫横到这地步？！刚才那大刘是谁？爷爷可是这一届的共和国几大巨头之一啊！即使换届便要退了，但这种巨头的力量仍是不容小视。这次大表哥来，大刘也是大表哥刻意结交的对象。就希望将来倘若有一天老张家能进京，多扩充些人脉。

　　却没想到，这个大刘见表妹夫就像见了鬼一样，灰溜溜的跑了。甚至连个屁都不敢放。

　　大表哥都不知道自己这个便宜表妹夫，在帝都有多大来头？！

　　“以后到了首都就告诉我，别乱拜山头，影响不好。”

　　千军淡淡的看着这个大表哥。虽说自己不待见他，但这家伙总归是芷若的表哥，他在帝都受欺负了，自己脸色须不好看。

　　“额……呵呵……好的。”大表哥尴尬的点点头，瞧了瞧四周簇拥着千军的大少，一个两个都是首都地头上的大太子，都是自己想结交都结交不上的啊！大表哥脸色顿时就变了。这表妹夫看来着实不简单！

　　眼见大表哥还痴痴呆呆的模样，叶少主动走过去攀住大表哥的肩膀，笑道：“大表哥，你到首都来，还真别拜山头。千万别给付大哥丢脸。”

　　另一个大少也附和道：“要是柳暮宏知道付大哥的大表哥拜他小弟的山头，还是怎么感想？！”

　　一帮大少说着柳暮宏的名字，竟是如家常便饭，可把大表哥下巴都吓掉了。

　　大表哥满脸惊恐，以为自己听错了。莫非自己的便宜表妹夫在首都势力比柳暮宏更庞大？

　　不可能，一定是自己听错了。

　　千军懒得理大表哥，也不管大表哥是否介意，牵着谢黛菲的手回到刚才聚集的地方。谢黛菲把沈烟雨牵着，沈烟雨脸上仍自布满惶恐之色，显然还没从刚才一帮纨绔大少的调戏中回过神来。

　　满脸胡子、扎着马尾辫的名导演栗栗的站在原地，大刘可以走，但他没得到千军的命令，大刘也没带他走，他也不敢走啊！

　　等一帮人如潮水般退走，名导就像裸露在沙滩上的乌龟，畏畏缩缩，说不出的滑稽。

　　名导刚想逃走，落后一个大少突然指着他：“那个谁，就你……给我过来。”

　　名导浑身一阵，嘿嘿干笑着朝一帮人走去。心中却恨不得扇自己几耳光。刚才刘大少要走的时候，自己干嘛不跟着走？现在铁定被这帮大少玩死。


第182章

　　来到千军一行人身边，千军却并没有为难他。淡淡问：“听说你在拍一部电视剧？”

　　“对。”名导点点头，看了看周围虎视眈眈的大少，心中千军想知道的是什么。便哭丧着脸道：“可是……女主人选早已经内定了，是……是张晓锋张大少亲自点的将，我不敢违背！”

　　“张晓锋？他也敢玩这个？！”

　　叶坤眼睛一瞪就要发飙，却见千军摆摆手制止叶坤往下说。千军眼睛冷冷的盯着名导道：“我不管你内定了谁，更不管有没有女主。我听说你这部热播剧，之前是要全国范围海选的。那就延续你之前的计划，沈烟雨将参加你的海选，你不需要给任何特权，由大众来评审。如果她落选了，无话可说。但如果你胆敢玩猫腻的话，小心你的命！”

　　在有需要的时候，千军从不介意使用特权。他从不是个善良的人！在必要的时候他会披上外衣，但他更从不掩饰自己的邪恶。

　　然而对于善良，他始终保持一颗虔诚的心。

　　“不行啊……张少会杀了我的……”

　　名导眼中充满恐惧：“张少指定的可是他的情妇。”之前的海选，更只是为了吸引眼球的一个噱头而已，爷爷，这哪能当真啊？！

　　“啪！”

　　名导话还没说完，一个大少终于不耐烦他抬出张晓锋来，一巴掌把名导扇得滚地葫芦般。等名导终于回过神来，大少狠狠道：“别给我老提那张晓锋。告诉你，别说是张晓锋，就算是柳暮宏今天到这，也得对付哥低头。”

　　“是是……是……”

　　名导使劲的点头，但眼里透着的不屑说明他压根儿不信。张晓锋在首都是数一数二的大太子，谁能强过他？！

　　“你还别不信……”叶坤冷冷一笑：

　　“如果我告诉你，当年柳暮宏曾被付大哥用板砖爆头，曾经被付大哥压得死死，之所以如今能统御整个太子党也是因为付大哥远离首都之后的事，你信不信？”

　　“……即便现在，北京有付千军，就没有柳暮宏！”

　　叶坤说得傲气十足，被柳暮宏欺压了这么多年，终于守得云开见月明，也有扬眉吐气的一天。有了付千军在京师坐镇，即便是柳暮宏亲临他也照打不误。

　　看见叶坤的骄傲，名导不知道自己究竟该不该相信这帮大少的话，然而在这个等级最为森严的城市，地位便代表一切。叶坤的父亲贵为正省部级大员，家族更是堪称红色后代，豪门大族，其祖父乃国家元老，枝繁叶茂。

　　但今天，就连叶坤都对中间的男人恭敬有加。如果这个高高在上、浑身散发贵气的妖异男人真如叶坤所说的话，名导不知用何语言形容自己心中的震撼。

　　身边的大表哥也张大了嘴，完全不敢相信自己的耳朵。如果千军真彪悍到这个境界。大表哥觉得自己将来抬着千军的大旗简直可以在帝都横着走，骗吃骗喝骗妞泡没人敢向他要钱。

　　至于千军为何会牵着芷若闺蜜的手一事，大表哥表示理解。

　　男人嘛，终究是要花心的。

　　“这……好……好吧！”

　　名导不敢再违背叶坤的话，更不敢触犯千军的威严。

　　胆敢与天斗？找死！

　　名导还想玩女人，还不想死。所以他只能乖乖妥协。海选？傻子才会真那么做！要顺着这位太子爷的话，当然是直接换女主了，至于张晓锋会不会报复自己？那就先扛过这位权势熏天的大少再说吧！反正啊，他大导演也就是混口饭吃的。

　　名导还想玩女人，还不想死。所以他只能乖乖妥协。海选？不会！当然是直接换女主了，至于张晓锋会不会报复自己？那就先扛过这位权势熏天的大少再说吧！反正啊，他大导演也就是混口饭吃的。

　　“如果你还想在这个国家混的话，我劝你最好相信我的话。”眼见名导要走，叶少冷冷的在背后抛狠话，差点吓得名导栽个跟斗。

　　等一干人走后，周围终于清静下来。千军笑道：“将来烟雨将在首都发展她的事业，我希望烟雨在首都不会受到干扰。小坤，将来烟雨就要你多照顾了！”

　　千军的话无疑是给了沈烟雨一块免死金牌。叶坤赶紧点头，猥琐的笑：“付大哥放心，将来你不在，诸位嫂子在首都的安全兄弟们管。有谁敢不开眼，保管他后悔活在世上。”

　　“唔！”

　　千军点点头，有叶坤这句话便够了。今天自己在这一席话，等于正式告诉首都这块地面的人，沈烟雨是他罩着的人，如果还有谁胆敢打她的主意，就真是跟千军过不去。

　　到时候，别怪千军杀人不眨眼！

　　至于叶坤称呼沈烟雨为“嫂子”，千军并不承认，但也绝不否认。如果叶坤把沈烟雨这层关系迷糊的传扬出去，对沈烟雨将来的事业会更有帮助。至于将来是否会对沈烟雨的爱情造成困扰？那就不是千军需要关心的。只要沈烟雨想谈恋爱了，她完全可以给自己男人解释清楚。

　　千军的责任只是恪守承诺，把沈烟雨带到她想到的位置上。

　　沈烟雨的事情轻而易举的解决，与大表哥叶坤等人聊了会。千军便带着谢黛菲沈烟雨离开。

　　正事完毕，为了不打搅千军与谢黛菲的私人空间，沈烟雨很聪明的选择先走一步。

　　千军便与谢黛菲逛了会街，带着谢黛菲游历一下皇城四周。晚些时候李青霞打来电话，叫千军把谢黛菲和沈烟雨两人都带回家吃个饭。从李青霞的语气里能感觉到，市委书记夫人对二女很满意，迫切想帮儿子把二女拿下。

　　从谢黛菲的神色中李青霞基本确定，这女孩将来准会成为媳妇，不出意外的话八九不离十。只有那个叫沈烟雨的女孩还不能确定。不过李青霞倒也蛮喜欢这个如雨似烟气质的女孩儿，儿子能把她也一并收了总归是不错的。

　　付家三代单传，也该多生些儿孙了。

　　听说李青霞晚上准备一桌子丰盛的菜等待二女，谢黛菲自然是要去的。至于沈烟雨，千军并不打算把这个女人叫去，让叶坤误会这是策略，让母亲误会却总归是不好。千军早把李青霞那点心思看得透彻。

　　二人回到家中，与付青云李青霞一起吃个晚饭。期间谢黛菲把明天上午父母便要坐飞机来首都的消息告诉付青云夫妇，付青云夫妇大为高兴，一顿饭尽欢而散。

　　晚些时候，沈烟雨打电话给谢黛菲有事商议，谢黛菲便出去了。千军记起早上张萌打过电话给自己，便挂了电话过去。没想到那丫头居然不接电话，千军打了两个，她直接把电话给挂了。

　　千军顿时摇头苦笑，也不再打了。

　　过了许久，张萌的短信终于过来：“姓付的，我恨你。和你的女人去亲亲我我吧，以后有本事别来找我！”


第183章

　　发了条短信过来，便再没有下文。千军再打电话给她也不接，便随她去了。

　　第二天上午，九点从中山飞往首都的飞机。

　　很早谢秘书长便与妻子收拾妥当并登上飞机。谢黛菲母亲谢夫人有些不满道：“不就见个亲家吗？！没见你急成这样。”

　　谢秘书长不答，眯着眼睛闭目养神。

　　说实话，首都谢秘书长还真来得不多。以前一直是处级干部，能来首都的机会微乎其微，倘若不是公务派遣，相隔南北旅游也到不了帝都。

　　从中山飞往首都差不多三小时，等谢秘书长与妻子下了飞机时，已经临近中午十二点。

　　夫妻二人出了机场来到候机厅，千军与谢黛菲早站在候机厅门口等待，谢秘书长夫妇赶紧举起手来打招呼，向着千军谢黛菲走去。千军上前接过二人手中的行李，带着二人往候机厅外走去。

　　远远的，只见一辆挂着普通牌照的轿车停在路边，付青云与李青霞两人站在车门口，含笑看着谢秘书长夫妇。

　　二人打扮都整洁朴素，但依旧掩盖不住逼人的贵气。

　　真正的大人物，即便不动，亦如山似海。

　　谢秘书长顿时愣了一下，只见付青云在向自己招手。谢秘书长心一跳，心中顿时一颤，赶紧拉着妻子的手走到付青云身边，努力使自己镇定下来：“付书记……没想到会是你？！没想到咱们会变成亲家啊！”

　　说着，双手紧紧握着付青云使劲摇晃。

　　之前的猜测完全成真，即便是早预料到是这个结果，谢长廷的心中仍旧止不住的激动，以为自己看错了。

　　付青云呵呵大笑，也用双手握着谢秘书长：“谢长坤谢秘书长，很早之前就在南粤关注你……今天看见你，好！哈哈！”

　　旁边李青霞也拉过谢夫人的手，柔声道：“妹子，来，进车子说话。”

　　谢夫人则有些懵了。付青云虽贵为国家领导人，但并不如共和国九巨头那般总是抛头露面。谢夫人完全不明白这个付书记什么来头，值得自己丈夫如此惊喜？！

　　以至于丈夫需伸出双手紧紧相握？！

　　这个书记？又是什么书记？！

　　总共有六个人，好在这辆车子座位足够。三排坐满，付青云笑道：“长廷，千军能与菲儿走在一起也是缘分。将来我们成了亲家，你我便以兄弟相称。”

　　“那我斗胆就喊你一声付大哥。”谢秘书长也哈哈长笑，心知付青云之所以放低身段，完全是看在女儿的面子上，心中对付青云的印象更好一分。

　　倘若以自己一个正厅级干部身份，一个国家领导人根本不放在眼里。又怎可能还记得自己的名字？！

　　谢长廷与付青云身居高位，掌握说话的火候俱是炉火纯青，一时间车内欢声笑语不断，两家人相处极为融洽。

　　车子径直开到市委大院，虽是普通牌照，但在市委家属大院是有备案的。特种守卫赶紧敬个礼，迅速放行。

　　车子开进车库把车停好，一家人出来一路上碰到市领导大院各色人等，无不用敬畏的目光望着付青云，付青云亦得体的与他们打招呼，露出拒人千里之外的笑容。

　　在市委大院，付青云必须保持足够的威严。不然将来工作不好展开了。

　　谢夫人故意落后众人一步，拉着谢秘书长的衣服轻声问：“老谢，这千军的父亲，究竟是什么书记？”

　　“……”

　　谢长廷见妻子到现在居然都没猜到付青云的身份，不由苦笑：“你居然到现在还不知道？！你的女儿厉害啊，男朋友的父亲会是北京市市委书记。她瞒得倒是很深。”

　　北京市市委书记？！

　　即便谢夫人再孤陋寡闻，终归是体制内的人，更知道北京市市委书记代表的是什么阶层——

　　副国级国家领导人，换届最大热门。将来说不定便要官拜九常。

　　谢黛菲母亲不由倒抽一口凉气，感觉自己都有点缓不过神来。即便是身处体制内国家领导人依旧是可望不可即的存在，但不知何时自己女儿突然就给自己找了个国家领导人的亲家。之前甚至都没有任何征兆。

　　害得当初菲儿把千军带回家，谢黛菲母亲只当是个普通人家的孩子。

　　谢黛菲母亲突然间想起来，为什么丈夫这一年半载会升迁如此快，先是莫名其妙的进入市政府当市政府秘书长，然后又调入市委任副秘书长，进而进入常委任秘书长。

　　原来这背后，是一只来自中央的巨手在悄悄操控？！

　　想通这点，谢黛菲母亲也就知道，为什么丈夫舍下省委领导不去拜见，急匆匆来到首都了。

　　也许正如女儿所说，中山市市长的位置早已定下来了，而人选，已经显而易见。

　　谢夫人看着李青霞的目光顿时就变了，不由正了正身子。这亲家可实在了不起，咱可不能给女儿丢脸了。

　　至于之前正厅级别夫人的架子，早抛到九霄云外去了。

　　两家人回到一号别墅，早有勤务人员准备好丰盛的晚宴。宴会上两家人相处极为融洽，聊得甚是投机，不知不觉午宴结束。按照定好的行程，先帮助谢长廷夫妇找好住宿的地方，休息一下午，晚上与第二天付青云专程放下公务，两家人一起走遍首都各个名胜古迹，把整个首都玩了个遍，第四天谢长廷与谢夫人才离开首都。

　　回到中山后，由市委李书记建议，省委开常委会讨论并上报中央，由市委秘书长谢长廷担任中山市市长一职，不再担任市委秘书长一职。

　　消息一出，顿时引起中山市地面上一阵颤动。都在为谢长廷爆冷夺得市长大位震撼，更是纷纷猜测谢长廷能在短短时间坐火箭般攀升，究竟背后靠了哪棵参天大树？！

　　澳门！

　　小船缓缓渡过大海，驶向澳门大地。

　　船上有两个人，两个黑衣麻布的男人！

　　很诡异，他们居然坐着破木筏从大海的彼岸撑过来，一直划到澳门这片弹丸之地。

　　大海的前方的澳门的大地，这片大地上有无数的亭台楼宇，恍惚如同进入王府行宫。这片庞大园林的主人姓付，现任家主叫付青云！

　　两个男人静静的看着庞大楼宇，目光中爆射着仇恨与即将报仇后的快感。一个年轻男人背后背着一把长剑，森冷道：

　　“师傅，咱们这次，一定要把付千军的家族杀个片甲不留，要把所有女眷奸杀精光，方解我心头之恨！”

　　北冥河并没死！竟是从千军手下虎口逃生，并胆敢实施最彻底的报复。

　　“河儿放心，付千军这个孽畜要把我等赶尽杀绝，我肯定不能轻饶他。但在杀他之前，一定要让他尝尝灭族之痛。”


第184章

　　船头立着一个头戴斗笠的老人。古稀的容颜掩不住眼中精光的爆射，一身凶煞之气滚滚荡荡几欲破体而出，很难想象这究竟是个到达怎样大境界的人物？！

　　北冥河的师傅，铁血门上一任门主的师兄，曾被誉为千年难出一次的天才，天山暗血！

　　只可惜，他遇到上一任门主这等旷世奇才，竟是在争夺门主之位中败下阵来。门主念在多年同门的份上并未对师兄弟赶尽杀绝，却不曾想会为千军留下这等祸根。

　　设计陷害千军，把千军打落山崖，本以为上任门主死后，从此后师徒二人可高枕无忧，终于可以把铁血门牢牢掌握在手中。

　　却没想到三年后千军王者归来，不但把在香港某发展的北冥河打落大海差点丧命鱼腹，甚至由北唐雪柔回归铁血门亲自坐镇，把前任门主培养的铁血杀手全部召唤出来，启动千军三年前便埋下的伏笔。趁着天山暗血修炼魔功来不及出山的机会，一举把三年前的逆贼拿下，等到天山暗血出山时，早大局已定，想要力挽狂澜但终究是一人难以扭转乾坤。

　　天山暗血愤怒之余，带上跳海逃生的北冥河一道前往澳门，誓要先把付千军的老巢给一锅端了，再杀付千军不迟。

　　如今天山暗血用童男童女鲜血修炼魔功大成，这个天下有谁是他的对手？！

　　天山暗血只要愿意，自信能给整个大地带来深重灾难！

　　北冥河紧紧跟着师傅。付千军带给他的耻辱与仇恨，让北冥河杀他一千一万次都不甘心。

　　付千军欠他的债，只有用他族人的鲜血才能洗清。今天两个手段惊天的人物摸到付千军的老巢，便是要报这惊世之仇！

　　灭族？！

　　不知道付千军回到澳门看见自己的族人被杀被轮奸，会是怎样的愤怒？！

　　北冥河真的很期待呢！

　　天山暗血背负长剑，站在一叶孤舟上如同不出世的强者。

　　很难想象一个手染天下血迹的男人也会有这种仙风道骨的时候。倘若有人远远看去，北冥河摇船，天山暗血背剑而立，如同一不出尘世、不染尘埃的仙人。

　　恍如一副古卷。

　　天山暗血的境界，恐怕已经到了返璞归真的大成境界。事实上北冥河在香港抓住的无数童男童女绝大部分都是孝敬师尊，才能成就师尊如今强绝当今的力量。

　　倘若这些童男鲜血被北冥河吸收，当日岂会被付千军打得那般狼狈，差点命丧黄泉？！可恨神功未成，却差点功亏一篑！

　　北冥河怒视苍天，倘若今日大仇一报，定然再去北京寻找付千军，有师傅这尊大神在，要付千军生家破人亡，生不如死。因为，北冥河相信师傅的强绝，更知道这个遁身化境的男人可怕到何等地步。

　　那绝不是常人所能抗衡的。

　　小船缓缓靠近小岛，庞大的付家行宫让北冥河再次见识到付千军家族的奢华与庞大，更从侧面印证付千军拥有多强大的后盾。

　　这让北冥河更恨。为何付千军能生在帝王家，自己却要一辈子被这混蛋压制？！他不服，不服啊！

　　一叶小船停泊在岸边，二人上岸，恢弘的建筑物近在眼前，摇摇望去，便看见上方人来人往，虽是现代服装，恍惚间北冥河以为自己回到古时王府。

　　尤其是女人，一个赛一个的漂亮。即便是北冥河这等曾经辉煌过的男人，亦目光射出寒光。

　　天山暗血的目光中也射出赤裸裸的兽欲，不加掩饰。仿佛这个庞大世界的所有漂亮女人都已经是他的囊中之物。从来，天山暗血就不是个善良的人，之所以身为大师兄，又是千百年不遇的天才却依旧在当年的门主之争中败下阵来，本身略略低上任本主一等是原因，但最主要的，却是性格暴戾色欲成性，此等人物根本不足以带领正统修门走向辉煌。

　　任何时候，天山暗血从不掩饰自己的邪恶。即便是在北冥河身边亦如此。

　　“今天，我要让这里血流成河，所有的女人我要强奸致死。这个世界没有谁能阻止我的欲望！”

　　天山暗血怒吼着，双目中散发着赤裸裸的血色。

　　神功初成，谁能抵挡天山暗血的神功？谁能抵挡他对付家屠族？！

　　天山暗血夹带风云之势跃上高高的山峦，与北冥河一起降临到这座庞大行宫的山腰上。二人大踏步向着前方走去，一路上没有碰到美女，却碰到两个一路聊天走来的老人。

　　两个老人身着朴素却很干净，笑眯眯的向前走，自顾自的聊天并没有察觉前方还有人。

　　“站住！”

　　天山暗血冷冷喝道，双手紧紧握着拳头。蓄势待发。

　　两个老人顿时一阵，抬起头来迷惑的看着天山暗血：“你是？”

　　“不用问我是谁，死人不配知道。”天山怒血的面目变得狰狞起来：“我现在只想问你，这里是不是澳门付家的宅邸？是不是付千军那个杂碎的家？”

　　老人顿时皱起眉头来，淡淡道：“你是什么人？是怎么进入这里的？”

　　“你这个死老头废话真多……”

　　天山暗血很烦，但为了摸清这个庞大建筑群的脉络与主干道，忍了！不然的话从哪下手，怎么下手，谁又是这片大地真正的主人都不知道。

　　到时候，要是让付千军一家人偷偷溜了怎么办？！

　　天山暗血淡淡问：“给你一次留有全尸的机会。告诉我，这片地形怎么走？这里究竟有多少人口？这片建筑群的主人住在哪栋房屋？如果你说，我可以让你葬身大海，回归大自然。”

　　“你们到这来是要杀人？”老人冷冷的问，情绪并没有因为天山怒血的话而有任何波动。

　　或许，他还以为天山怒血在开玩笑呢！

　　“对！”

　　天山怒血不打算隐瞒，事实上对一个将死之人也没任何好隐瞒的：“我不但要杀人，我还要把这个庞大山庄所有的人屠戮殆尽。男的一律焚烧挖心，女人一律强奸致死。我要把这整座山，都变成尸骨僵山，我要这海，都变成人间死海！”

　　“好歹毒！”老人依旧不急不躁，完全不把天山怒血的话当真。

　　两个人，说要屠戮整个山峰的人，说出去谁信？！

　　对此天山怒血不做任何解释，只要等他真的使出自己的手段来，这两个老人就会真正知道自己的厉害，就会真正害怕了。

　　嘿，天山怒血真的很期待等会老人会是什么表情呢！

　　天山怒血抽出了长剑，淡淡的笑起来：“老东西，现在你可以告诉我，这座庞大建筑群的区分，以及这座建筑群的主人究竟在哪！”

　　“在泰园的正中心，不过你们两个人，自信能冲进泰园吗？你不知道泰园的守卫力量几乎可以和一个中等国家的首脑地带媲美吗？！”老人脸上带着淡淡的笑意，很怀疑两个人的能力。


第185章

　　“这就不需要你们担心。我觉得以其担心我能不能冲进去，你们更需要担心自己的命……”天山怒血举起了手中长剑，淡淡道：“下面你可以告诉我，中心是往那条道路走？或者说，你如果不介意带我去的话，事成之后，我会饶你们两个老东西一条狗命。”

　　“如果不呢？！”

　　“如果不，你会死得很难看！”

　　天山怒血笑了起来，手负身后长剑，仙风道骨的味道不见了，转而换上一种极度的阴冷，血色疯狂，如同一个来自地狱的魔鬼。

　　出手了，天山怒血出手了！

　　一出手惊天地泣鬼神。

　　身后长剑也不知几丈，抽出来时气贯长虹，如同匹练般有千百丈，如蛟似龙般奔腾向二老。

　　这是用牛刀杀鸡！

　　或者说，用鸡刀杀牛！

　　北冥河发誓，从未见过这帮可怕的场面。他甚至做梦都不敢想象……

　　罂粟沙华秘密来到北京。

　　她不得不来，她的肚子已经很明显的能看出一些痕迹，即便是穿着宽松的衣服也不易遮挡。虽然罂粟沙华心里早已打算，倘若国内反对派真要自己流产怀中孩子的话，走投无路之下罂粟沙华宁愿放弃王位。

　　但前提必须是走投无路。但事实上罂粟沙华在国内经营多年，不但国内，即便是国际势力也不容小视。

　　这次之所以来到北京，正是寻求某些强力人物的帮助。

　　这个强力人物如今在共和国秘密机构担任最高领袖。事实上能成为共和国秘密机构领袖，本就拥有常人无法企及的力量，而作为其中的领袖人物，更是拥有异常强大的势力。

　　自李太祖建国以来，帝波罗便与共和国之间有着千丝万缕的关系。帝波罗不但为共和国源源不断输送铁矿石与石油，更隐隐成为在印度洋深处威慑各国宵小的前沿。作为最靠近帝波罗的国家，伊斯坦与共和国之间千丝万缕，不但深受帝波罗这个富裕而强大的国家影响，被共和国影响亦不少。

　　当年为平叛乱，共和国便曾派出秘密机构为罂粟沙华所用。因共和国的强力介入，伊斯坦亲西方反对派很快被打败，即便到现在共和国在伊斯坦亦有不小的影响力。

　　这也便是为何罂粟沙华屡屡往共和国走的缘故。

　　这次来到共和国寻找这位手掌实权的大人物，亦是为了请共和国出面干预。

　　罂粟沙华绝不简单，江山与孩子她都要定了！等她坐稳江山平息国内后，一定要那个姓付的男人血债血偿！

　　她发誓！

　　把谢秘书长夫妇送走后，付青云又投入到紧张的工作中去。谢黛菲与沈烟雨忙于工作，也没更多精力陪千军。在首都，千军反倒无所事事起来。

　　事实上还有很多事情等待千军去做，但就目前为止他必须等待父亲把手中的事情做完，然后便启程前往澳门，再然后如果不出意外的话便是飞往帝波罗。

　　于是在这几天难得悠闲的日子里，千军找陈诚与冷杰喝了几杯小酒，顺便参加了几次帝都太子党举办的沙龙宴会，等到第五天的时候，终于又接到张萌打给千军的电话。

　　电话一接听，张萌便在话筒内气呼呼的声音：“付千军，你在北京还真舒服啊！在四九城里逗留这么多天，莫非没想过找我哥玩？”

　　“想过，前两天刚与你哥喝过酒。”千军微微一笑。他以为这个女人真的能把那一晚当做一夜情，但看来，她还是放不下。

　　“是吗？！”

　　张萌一愣：“那你就没到过我家？！”顿了顿，努力使自己的声音变的平静：“或者说……就没想过来找我吗？”

　　“想过，但打电话给你你却不接，没办法！”千军苦笑道。

　　“你那叫打电话？就打一个电话也叫打了？”千军不说还好，一说张萌就有点难过：“我挂了你电话都不多打个过来。真是小气……你现在在哪？有时间吗？”

　　“在家。找我有事？”

　　千军一说完立马后悔，张萌顿时不依道：“怎么？没事就不能找你？”

　　千军默不作声，张萌见千军许久不说话，才柔声道：“你现在来吧！我和翁姐姐在中山等你！”

　　“翁姐姐？！谁？”千军皱眉，几乎忘记这个名字。

　　“来了就知道，挂啦！”张萌倒是干脆，此刻尽显一名女军人雷厉风行之本色，把地址说完便挂了电话。

　　千军看着手机苦笑两声，把手机放兜里随手招了辆车，往中山大酒店开去。

　　中山宾馆！

　　罂粟沙华戴着墨镜，努力使别人认不出自己。如果有任何反对派知道她秘密接触某些人的话，定然会引起轩然大波进而引起国内动荡。

　　罂粟沙华绝不希望看到这种结果。

　　前方，一个身材结实的中年男人跟在她身边，目光警惕的看着四周的人。罂粟沙华来到国内，他必须保护好这个女人。

　　男人叫王云山，隶属于国家最高级别安全机构，手中掌握的权力比国家安全局更要强大。事实上国安只是在外的统称而已，在内部比国安更加隐蔽也更加强大的强力机构。而王云山，则属于最强大机构中的领袖级人物。

　　王云山带着罂粟沙华来到一个包厢，包厢内的隔音效果极好，外面有两个秘密机构的王牌镇守，即便是一只苍蝇也飞不进来。

　　二人相对而坐，服务员送来两杯热茶，悄悄把门关上。

　　罂粟沙华看着对面这个男人，迟疑一下，柔声道：“王叔叔，我……闯祸了！”

　　即便是身为伊斯坦女王，但罂粟沙华终究是二十出头的女人，虽然传承了来自父王的权杖，骨子里，依旧需要依靠！

　　王云山目光炯炯，沉声道：“怎么回事？”

　　二人的对话很直白，直入主题。

　　“我……怀孕了！”罂粟沙华迟疑一下，最终不敢隐瞒事实。

　　“怀孕了是好事……什么？！你怀孕了？！”

　　王云山瞪圆了眼睛，满脸震惊：“你没结婚，也没有亲王人选，怎么会突然怀孕？！”

　　别的女人怀孕或许并不是大事，但罂粟沙华怀孕却是牵动无数人神经，如果任由事态发展下去，极有可能成为反对派攻击罂粟沙华的口实，甚至掀起一场革命都有可能！

　　这不是王云山希望看见的，更不是共和国希望看见的。

　　问题是，这个孩子是谁的？为什么罂粟沙华突然怀孕？王云山并没有从任何途径得知罂粟沙华有对象。


第186章

　　如果有，罂粟沙华绝不会瞒着自己。

　　“孩子是谁的？”王云山问出自己的疑问。

　　“这……一个叫北冥河的男人的……”罂粟沙华紧紧咬着红唇，努力不使的眼泪掉下来：“但他已经死了，被一个恶棍杀死的！”

　　“你很爱他？”

　　“唔！”罂粟沙华点点头：“所以……我想把孩子生下来。这是他的血脉。可是我并不知道要怎样告诉我的臣民，为什么没有亲王，却有了孩子。”

　　女王莫名其妙有了身孕，绝对是奇耻大辱。

　　“的确很麻烦！”

　　王云山点点头，脑海中已经开始飞速旋转，把这件事所有的影响以及将会产生的后果理了一遍，他迟疑一下，柔声道：“孩子，你真打算把这孩子生下来？”

　　“我要生下来。”罂粟沙华知道王云山后面会有什么话。他希望自己顾全大局，有可能的话就把孩子打掉。但罂粟沙华显然不想这么干。

　　王云山看着罂粟沙华，这个女孩眼睛里透着倔强。王云山也知道，这女孩显然不会把孩子打掉。王云山沉默了一会，柔声道：“我想我知道该怎么做了。孩子，你放心吧！你的事情我会处理好，放心回到国内，一切有我！”

　　王云山曾与罂粟沙华的父亲有过命的交情，相互之间的感情足以让他为罂粟沙华承担任何压力。况且，他也绝不容许伊斯坦国内发生任何动乱。

　　王云山话不多，与罂粟沙华走进包厢后便直入主题，三言两语间便把要事说完。知道发生什么事情后王云山必须回去好好理清思路，并想好下一步该怎么走。

　　从来，他就不需要和罂粟沙华多废话，也不想废话。

　　罂粟沙华既然说了要留住孩子，那就留住。伊斯坦有再大动乱，王云山一人扛着足矣。

　　再大的风暴，在王云山看来亦不足为惧！

　　没有任何多余的闲话，王云山拍拍罂粟沙华的头，柔声道：“别有太大压力，回去安心养身子，我会处理好一切。”

　　言语间尽是对这位侄女的宠爱。

　　“唔！”

　　罂粟沙华点点头，自从父王病逝，王云山无形中成为她的依靠。如今得到王云山的帮助，罂粟沙华心情大定，也不再似之前那般焦虑。

　　多日来心里压住的包袱，终于又轻松许多。

　　二人打开包厢大门正要往外走。来到门口之际突然迎面撞来一个年轻人，浑身贵气，虽不是特别帅气，却有股说不出的迷人味道。

　　他正匆匆忙忙往中山宾馆内走去。

　　罂粟沙华认得这个男人正是付千军，即便他化成灰，罂粟沙华都能记住。却不想冤家路窄，罂粟沙华千千万万次想杀了他，没想到今日却在此处撞见，真是天助我也。

　　瞬时间，罂粟沙华的脸色变得寒冷，银牙紧紧的咬住，尽量使自己的语气保持冷静：“王叔叔，就是他……就是这个混蛋杀了孩子的父亲！你一定要为我报仇！”

　　王云山眼睛内顿时精光暴射，冷冷注视着千军充满诡异魅力的面孔，暴喝一声：

　　“杀！”

　　两名特勤人员顿时如蛟龙般向着毫无防备的千军扑过去。

　　北冥河发誓，自己绝没有见过这等恐怖的场景——

　　阳光下，天山暗血举起了手中长剑，如长虹贯日、带着撼天动地的声威疯狂刺向两个老人。风起云涌，天地间炸雷声响，仿佛都在为天山暗血这一击之力哀鸣。

　　浩瀚如五雷轰顶！

　　北冥河相信，没有任何人能抵挡得住天山暗血这等疯狂的杀招。北冥河站得远远的，便被这等可怕风暴卷中，任他神功护体依旧火辣辣的疼痛，以至于让他在地上打了几个滚。这等力量已经超越凡尘，北冥河简直不敢想象处于风暴中心的两个老人会被撕裂成何种模样？！即便北冥河修炼这等惊世魔功，也绝想不到这等功法竟会有这等强横？这等霸道？！时间还有人能抵抗得住这等强绝的力量？

　　除非是神！

　　“轰！”

　　一击，只一击！

　　只见天山暗血口中夹杂着一道血剑飞出去。手中千年玄铁铸造的长剑轰然炸裂，碎成千千万万份。然后飞腾而去，最终远远的掉落到沙滩上，气绝身亡！

　　没错，北冥河揉揉眼睛，发现是师尊天山暗血飞腾而出，然后远远掉在百米开外的地方翻滚两下便再也不动。北冥河以为自己在做梦。等他终于确定这一切都是事实时他赶紧跑到天山暗血身边去。掀过天山暗血的身子，发现天山暗血七窍流血眼睛泛白，周身上下布满破碎的长剑，致命的剑柄插胸而过，显然再很难存活。

　　北冥河用手试过天山暗血的鼻息，再抚摸他的胸口，确定已经死亡。

　　瞬间，北冥河的后背被冷汗所浸湿。

　　北冥河已经无法用语言来形容自己内心的极度惶恐。他有些茫然的看着两个老人，似乎感觉这一切都不是真的。明明刚才天山暗血惊天动地的一剑刺出，只要是人都无法抵挡。但为什么最后的结果却是如此可怕？！

　　天山暗血莫名其妙死了，两个老人却好好的站着，仿佛没有任何动作，北冥河甚至没发现两个老人是怎么出手的。

　　北冥河看着两个老人，两个老人也看着他。突然，老人笑了起来，淡淡道：“你可以跑，我从你的眼神里看出了你的野心。只有千军拥有对手，他才会不断进步！”

　　没有任何犹豫，北冥河架起来时的小船便往会跑，他用尽全身的力气去划桨，他不敢捡回天山暮雪的尸体，甚至都不敢回头看看岸边两个老人。在北冥河看来今天的一切都像是一场噩梦，等梦醒了，希望天山暗血还没死！

　　但显然不可能，天山暗血死了！而且是惨无人道几乎不敢想象的秒杀！北冥河做梦都无法想象在自己眼中近乎无敌的师傅，有一天也会被人如此凄惨的杀死？！两个老人究竟是谁？为什么有如此可怕的力量？！

　　这一瞬，整个庞大行宫在天山暗血看来如同恶鬼道。

　　北冥河曾经自信满满以为凭借自己的力量世界尽在掌握的豪迈，在今天受到无以伦比的打击。

　　这打击之中，足以让北冥河绝望。如果北冥河不能从这打击中出来，一生再难有进步。

　　首都，中山宾馆门口！

　　王云山伟如山岳，沉声道：“杀！”瞬间三个特工扑过来，千军想都不想抽身暴退。三个特工的身手固然可怕，但在千军眼里，却实在有些不够看。

　　眼见千军身体如同灵蛇般抽动，三个特工毫不犹豫掏出手中短枪要对千军射击，训练有素的动作绝对让人防不胜防。让眼看便是不死不休的局面。不等千军反应，猛然间只见黑暗中，一只来自地狱的手悄然伸出，夹带着惊世风暴一掌把三名特工手中的手枪给打飞，进而化掌为拳，狠狠轰向措手不及的特工。


第187章

　　特若这一招被击实，绝对生还之希望！

　　王云山不愧为共和国特勤机构最强大部门领袖，千钧一发之际，双目中爆射寒光，怒喝一声出拳，力量之猛竟然与狂尊的权势不相上下，罂粟沙华只觉得空气中传来一声闷哼，紧接着一股庞大的力量冲击开来，把她的身子都掀飞出去。

　　一声闷响，王云山这一拳居然与狂尊平分秋色！可怕的力量几乎把大地也击穿。

　　半空中，罂粟沙华尖叫一声。王云山大惊失色：“侄女小心！”罂粟沙华如今身怀六甲身子绝不容许有任何差错。千军目光一凝，身体飞身而上扑向罂粟沙华。感觉到千军的动作，王云山伸出手想抓住千军，却被千军一脚把手踢飞，没有王云山的骚扰后，千军再稳稳的抱住了罂粟沙华。

　　王云山稳住身形再要攻击千军时，罂粟沙华已经落到千军怀里，王云山投鼠忌器，除了对着千军干瞪眼之外，竟是毫无办法。

　　况且从刚才瞬间的交锋中，王云山震惊的发现千军与这个莫名其妙冒出来的汉子，体内竟具有莫大的威力。即便自己这个共和国特务机构最高级别领袖，都讨不到任何便宜。

　　难怪连罂粟沙华这等国家女王都敢惹，原来这男人竟然如此可怕。王云山很想知道这个年轻人究竟是谁？什么时候共和国居然出现这等骁勇善战之辈？！

　　见王云山竟敢击杀帝王，狂尊想要再冲上去轰击王云山。不可否认王云山的力量已经达到极端可怕的境界，但这将更加激起狂尊的战意。挑战更强者一直是狂尊的爱好。天生，他便为战而生！

　　但千军最终制止他。狂尊刚才与王云山的对己已经造成极大破坏，如果两人真要打起来，殃及无辜不知凡几，甚至引起整个帝都轰动。这绝不是千军愿意看到的，如今帝都风波诡异，任何的动荡都会引起不必要的麻烦。

　　千军叫狂尊不动，狂尊只能不动。庞大的身躯稳稳挡在中央。如果王云山再敢有任何动作，狂尊一定会把王云山直接轰杀！

　　即便是共和国特务机构领袖，亦杀无赦！

　　“美女，如果我没记错的话，你应该叫罂粟沙华，是伊斯坦的女王殿下，对吧？！”千军的双眸生出妖异的魅力，含笑盯着罂粟沙华。

　　罂粟沙华被千军控制在手中，浑身颤抖道：“你这个魔鬼，有本事你就杀了我。不然你一定会下地狱的。”面对任何危险罂粟沙华都能够保持足够的冷静，更何况此刻面对的还是自己恨之入骨的付千军。

　　要罂粟沙华做他的俘虏？做梦！

　　有本事，就杀了她！

　　“嘿嘿……”千军冷冷的笑起来，妖气凛然的目光中闪过一道凶狠，淡淡道：“你以为我不敢？”

　　“……”

　　罂粟沙华没有说话，而是昂起骄傲的头颅以示自己的不屈。

　　王云山恶狠狠盯着千军，沉声道：“你既然知道她是伊斯坦的女王，那你还敢杀她？”

　　千军邪邪笑起来：“为什么不敢？伊斯坦女王很厉害吗？我并不觉得。”

　　“口气倒不小，你究竟是谁？居然如此大胆。”王云山感觉自己看不透这个神色自若的男人，很难想象一个年轻人在知道自己得罪的人是一国女王之后竟还能保持如此冷静。他究竟是有恃无恐，亦或胆大包天？！

　　从未听说过，有哪个年轻人如此大胆妄为。

　　“我是谁并不重要，问题是你是谁，竟敢当场持枪杀人！”千军沉声道，又把目光转向罂粟沙华：“还有你，臭娘们，我到这里面找人，你居然胆敢叫人杀我，看来你真不想活。”

　　顿了顿，千军道：“我告诉你，再敢触怒我，我一定会杀了你。也许在别人看来你这个女王会有些含金量，但在我眼里，狗屁不是！”

　　千军说得绝顶狂妄，与此同时，一股淡而实质的压迫感缓缓从千军身体内冒出，危险，狡诈，狂妄，妖异，如同北欧中屹立天边燃烧云海的太阳神。这一瞬他的高贵甚至盖过罂粟沙华。

　　千军的目光中透着疯狂，此刻王云山丝毫不怀疑这个年轻气盛而又疯狂的男人倘若逼急了，真会干出什么震动世界的事情来。于是他选择稳住千军：“年轻人，别做傻事。你要知道如果你此刻误伤她，必将招致极其惨重的代价。你别鲁莽。”

　　与此同时，王云山与狂尊对轰一拳已经造成极大破坏。此刻中山的前台早已经乱成一团，保安与迎宾小姐被突然出现的狂尊与王云山猛烈的一拳震惊到了，紧接着三个黑衣保镖打扮的汉子居然掏出手枪来射击，这已经达到一定境界了。胆敢在帝都开枪射击的人哪一个不是拥有极其硬扎的后台？然而这还不够，从这帮人的对话中爆出极其惊人的消息——

　　这个被绑架的女人竟然会是某国女王？！

　　即便中山的保安与前台见多识广，此刻亦吓破了胆。迅速打电话给高层通报中山宾馆发生的事。

　　事实上进入中山宾馆入住的王公贵族不在少数，但像这种一国最高领导人住进中山宾馆却为数不多。任何一次国家领导人入住都将受到中山宾馆最隆重的接待，怎能像罂粟沙华一样，不但不被人知道，竟然被人绑架？

　　这要是被国外媒体记者知道，岂不是轰动世界的新闻。

　　此刻千军抓住罂粟沙华在手，任何人不管乱动。就在千军冷笑着并没有下一步动作时，却见罂粟沙华突然剧烈扭动起来，居然妄图扭开千军的胳膊。

　　身为伊斯坦女王，罂粟沙华从来就是高高在上的存在，自从遇到付千军这个混蛋屡次侵犯她，让她有种从天堂跌倒凡尘感觉。她恨这个男人之深，之切，恨不得把他千刀万剐才甘心。此刻被这个可恶的男人绑住更让她有种生不如死的感觉。

　　宁愿死，罂粟沙华也绝不愿意做这个男人的傀儡。

　　罂粟沙华的倔强与骄傲最终激怒了千军。这个女人实在不知好歹，从前在香港给他使绊子也就算了，如今刚见面居然但敢叫人杀自己？甚至胆敢开枪杀人？！这已经接近千军忍耐的极限。倘若不是这个女人兹事体大，倘若现在不是非常时期，千军一定要给这个女人以最为严厉的惩罚！

　　“别乱动！”

　　千军沉声道，因为愤怒，千金用手抱住罂粟沙华的肚子，想把罂粟沙华按住。千军的力道何其大？王云山见千军居然大手要勒向罂粟沙华的肚子，情急之下顿时沉声怒吼：“小心她的肚子！”

　　“肚子？她的肚子怎么？还能怀孕不成？！”

　　千军邪恶的笑了起来。既然王云山不让自己动罂粟沙华的肚子，千军偏要动。千军从来就不是善良的人，于是他的手伸向罂粟沙华的肚子抚摸，然后在罂粟沙华惊恐的眼神中一把掐住了罂粟沙华的肚子：“你不让我掐，我偏要掐！看你这个伊斯坦女王会否有对付我的本事！”


第188章

　　“混蛋，别动，你这个魔鬼！”

　　千军的力道很大，但拿捏得很到位。或许是他的潜意识里害怕罂粟沙华的肚子真的怀孕，于是不自觉把力道稍微减小许多。但即便是这样仍旧仍旧惹得罂粟沙华眉头紧皱，肚子揪心般的疼痛，然而比肚子疼的却是心。她咬紧牙关努力不使自己呼疼，双目喷火的看着这个可恶且无耻到极点的男人。

　　这个男人实在是混蛋！

　　“哈哈……我从你的眼神里看到愤怒。不过你的肚子倒是蛮丰满……似乎比我非礼你的时候更有肉感……也许是真怀孕也说不定。”千军邪恶的笑起来，完全不顾罂粟沙华与王云山苍白而愤怒的脸色。看见罂粟沙华王云山怒吼道：“混蛋，今天老子要杀了你！”

　　王云山放出狠话的下一刻，狂尊毫不犹豫的挡在千军与罂粟沙华的前方，庞大的身躯与遮天蔽日的气势让要发疯的王云山冷静下来。即便是王云山再自负也不敢妄加行动。不说那个绑架沙华的年轻人实力深浅，单单前方站着的男人，王云山也很难看透。

　　这两个男人，绝对是王云山生平劲敌。

　　王云山想动手被阻挡，千军哈哈大笑起来。然而当千军再往下摸时他终于笑不起来了——

　　千军真的发现罂粟沙华的肚子比之前要大很多，很有肉感很丰满，就像里面悄悄藏了个快要孕育成行的婴儿——如果不是罂粟沙华吃胖了的话。

　　但千军相信像罂粟沙华这样骄傲而追求完美的女人一定会时刻注意保持自己的体型。

　　最后便剩下一种可能，罂粟沙华怀孕了！

　　如果真怀孕了，那这个孩子会是谁的？！

　　千军努力的想笑一笑，但他真的笑不出来。因为他清楚的记得当时自己强奸罂粟沙华的时候，这个女人还是处女。距今为止快四个月过去，这个女人居然意外怀孕？这究竟怎么回事？！

　　莫非说，这个女人肚子里的孩子，会是自己的？！如果按照时间算也正好。

　　瞬间想到这个可能，千军的脸色顿时变幻不定起来，极不确定起来。以至于在沸腾的大厅中，张萌与翁雅馨走出来都没发现。

　　翁雅馨站在复古盘旋而下的楼梯上，绝美的脸上充满无上威严，如同一个不容亵渎的月亮女神：

　　“这里发生了什么？”

　　作为柳暮宏太子党的核心成员，翁雅馨在中山宾馆也占据极大股份。事实上中山宾馆之所以在整个帝都拥有极其强大背景，便是无数占有股份的太子党成员背后罩着的结果。

　　而其中，翁雅馨有举足轻重的地位。

　　保安想上前把事情说清楚，王云山却是认识翁雅馨。此刻看见翁雅馨出来，顿时露出淡淡笑容：“雅馨侄女，是我。今天这里的一切你不用管，一切由我负责！”

　　翁雅馨的目光顿时射向千军，淡淡道：“怎么回事？你怎么会和王叔叔对上？”

　　千军却是看也不看翁雅馨，完全把这位震惊天下的帝都第一奇女子的话当空气。千军一把把罂粟沙华的身子翻过来，眼睛紧紧的盯着罂粟沙华，里面有股光芒在闪动：“你真怀孕了？！”

　　是的，她真怀孕了！而且怀的还是这个魔鬼的孽种。罂粟沙华不止一次想要打掉这个孩子，但她太寂寞，她不但需要一个人陪伴，母性的光辉更不喜欢把自己的孩子亲手掐死。哪怕……这只是一段甚至称不上孽缘的罪恶交合而产生的。

　　但罂粟沙华更不可能把自己怀孕的事情告诉千军，这不但关系到王位，更关系到自己的尊严。即便是死在这个魔鬼的手中，罂粟沙华也要保持最体面的骄傲。

　　千军的妖异目光近在眼前，邪气凛然。但千军绝吓不倒此刻的罂粟沙华。罂粟沙华目光如寒刀刺向千军，昂起骄傲的头颅：“这关你什么事？魔鬼，放开我！”

　　这一瞬罂粟沙华周身散发圣洁的光辉，看见千军目光中一闪而过的杀戮眼神，罂粟沙华娇媚的容颜散发凄然之色。与付千军这个魔鬼的相遇是她一生中所犯最大的错误。错误之深，即便是一生一世也难以原谅。

　　如果有可能，罂粟沙华宁愿退得远远的，不再与这个魔鬼相遇！

　　但既然已经犯下错误招惹千军，罂粟沙华必须承担这枚苦果。

　　付千军见罂粟沙华此刻依旧要保持自己的骄傲，心中冒起一阵邪火，最终因为肚子里的孩子而被他强行压制下来。付千军低沉的声音、仿佛是从喉咙口往外冒：“告诉我，这孩子是不是我的？”

　　这声音很小，小到只有罂粟沙华一个人能听见。从千军的神色中罂粟沙华知道自己怀孕的事情已经瞒不住这个男人。于是罂粟沙华嘴角升起淡淡的讥讽，用一种嘲笑的语气道：“你觉得……我肚子里的孩子会是你的？但很可惜不是，我告诉你，这孩子是北冥河的，与你这个令人憎恶的魔鬼没有任何关系。”

　　罂粟沙华的声音同样很轻，轻到只有千军能听清楚。千军的脸色立刻一白，紧接着青紫相间显得异常愤怒。他极力压制住自己的声音：“你撒谎，北冥河被我打落大海死了，怎么可能会是他的。这孩子一定是我的！”

　　这种私事，千军绝不想让别人听见。

　　“你真是个可笑的男人！你不觉得你自己很悲哀吗？！别人的孩子居然会错认为是自己的？好了，放了我吧！我杀不了你，你今天也不敢杀我。今天的事情就当没发生过，你去忙你的吧！”罂粟沙华浑身上下突然涌起一阵疲惫，刚才遇见千军的愤怒被一阵哀伤所取代。

　　她现在只想离开这里，然后回去好好的睡一觉。至于将来？自己与他不会有任何干系，即便是碰见也必将是你死我活的争斗。

　　罂粟沙华用一种讥讽的眼神看千军：“放开我！”

　　千军不想放手，于是罂粟沙华又剧烈的挣扎起来，千军想牢牢的抱住她，但他居然害怕伤害到罂粟沙华，如铁的手臂不自觉松了松。罂粟沙华终于顺利的从千军的怀里跑出来。她恶狠狠瞪了千军一眼，猛的踩了千军脚一下以发泄心中的怒火，然后跑到王云山身边。

　　王云山还要找千军的麻烦。今天千军让他的怒火升到极致，自从成为共和国特务机关领袖后，王云山还从未有受到过这等耻辱。如今罂粟沙华已经回到自己身边，王云山没必要再投鼠忌器，要战便战！


第189章

　　即便狂尊再强，即便这个邪气凛然的年轻人也许比狂尊更可怕。王云山亦要不死不休！

　　达到王云山这个境界，没有什么比遇到对手更加让他兴奋。

　　似乎察觉到王云山想要有的动作，翁雅馨柔声制止：“王叔，别把事情闹大。付千军是付叔叔的儿子。”

　　付叔叔？在整个共和国能当得起翁雅馨这等集才智美貌与家世于一身的女人称呼一声“付叔叔”的，唯有站在巅峰的付青云一人而已。

　　一瞬，王云山想要动的身子稳稳停住，用一种不敢置信的目光看着千军。千军并没有在帝都露面，让王云山对这个曾经风头盖过柳暮宏的年轻人并不了解，但当王云山听说付千军竟是付青云这个手腕惊天的男人的儿子，脸上依旧透着震撼。王云山定定的看着千军，沉声道：“你真是付书记的儿子？”

　　“有何指教？！”千军满脸傲然。

　　王云山定定的看了千军一眼，终于轻轻叹息一声，大手一招：

　　“走！”

　　难怪这年轻人敢如此狂妄，难怪这个年轻人强大如斯。原来……竟是付青云的儿子！

　　付青云？！在王云山心中是一座高山般存在。无数人看来他权势熏天，却鲜有人知道在权势熏天的背后，又是怎样可怕的力量？！

　　王云山曾与付青云战过，绝对惨败而告终！

　　虎父无犬子，付千军这个混世魔王又能差到哪去？更何况，他王云山有胆量挑战付青云的权威吗？！

　　没有！

　　所以王云山最终走了，带着委屈的罂粟沙华走。在帝都，在共和国，即便罂粟沙华贵为女王，如果不通过外交途径解决的话也难以找回场子。又有谁，胆敢得罪如日中天的南方派系领袖？！

　　望着罂粟沙华远去的背影，千军的目光阴晴不定。

　　千军几乎敢断定，她肚子里的孩子肯定是自己的。

　　等王云山与罂粟沙华走后，翁雅馨对着主事经理道：“把这收拾了。今天发生的事情，任何人不得泄露！”

　　经理点点头，没有任何犹豫。翁雅馨的权威在整个首都都是响当当的。她的威严甚至让无数人忽略她轻视风华绝代的容貌。但更可怕的则是她背后无以伦比的家世。任何人娶得翁雅馨都有一步登天的希望！

　　这诱惑之大，即便柳暮宏有了女人，仍旧从未放弃过对翁雅馨的追逐。

　　等到中山重新恢复正常，翁雅馨把目光投向千军，先是玩味的笑一笑，然后柔声道：“老同学，别再望着离去的美人发呆了。请吧！楼上萌萌正在等着你。”

　　千军这才把目光收回来，先是瞧了翁雅馨一眼，见她优雅的向自己点点头，便跟在她身后大踏步奔向楼上雅间。身后狂尊则迅速隐没在黑暗中，无声无息，像是从未曾出现过。看见这等情形无数保安出了一身冷汗。这种级别的怪物绝不是常人可以想象的。倘若刚才自己冒冒失失上去对他动手的话，天知道会被打成什么样。

　　但相对于神秘的狂尊这帮闲人更迫切想了解千军的身世。一个被翁雅馨奉为上宾，一个胆敢对伊斯坦女皇大不敬的男人，究竟是何身份？！

　　甚至已经有人悄悄认出千军便曾是让柳暮宏甘拜下风的强人。而这无疑将成为另一个比柳暮宏更伟大的传奇。

　　千军跟着翁雅馨背后，二人来到楼上一处环境优美的雅间内。走进房间，发现房间里面别具洞天，里面的空间也异常的大，珠帘玉带，泉水涓涓，一架钢琴让整个空间显得更有格调。

　　靠窗的角落里，一个半破的水缸承载一朵莲花，淡淡的轻烟顺着莲花流淌，如梦似幻。

　　珠帘后面，一张小桌子静静的摆放着。张萌身穿一件短短旗袍坐在靠窗的椅子上，纯真的双眸迷离的望着窗外繁华，脸上竟有种别样的忧愁。

　　不得不承认，此刻的张萌有种惊心动魄的美丽。穿上军装的时候，张萌便像是穿上制服诱惑，灵动纯真的脸蛋加上丰满硕大的咪咪，足以激起任何男人的原始欲望。但如今，当张萌褪下军装穿上短旗袍时，一股属于女人的魅力更是一览无遗的散发出来。

　　高高的领子悄然敞开，雪白的肌肤和隐隐的乳沟向男人展示女人最深处的诱惑。旗袍紧窄难以包裹住惊人的双峰，像是随时要把名贵的旗袍撑破，下面的短窄包裹不住的一双洁白修长的大腿，坐在窗前，恍若一副画卷。

　　千军怦然心动，没想到一向纯真张萌也会有这等妩媚迷人的一面。翁雅馨淡淡撇了千军一眼，似乎发现千军对张萌的欣赏，淡雅一笑引着千军到张萌对面坐下。

　　像是感觉到千军的到来，张萌把迷离的目光转过来，看见千军后顿时眼睛一亮，随即黯淡下来，像是受到莫大的委屈般。

　　看着这灵动女孩的忧伤，千军似有不忍，柔声道：“我来了！”千军刚来首都张萌便曾打电话给他，但直到现在二人才正式见面。

　　对张萌，千军心中充满愧疚。张萌曾说过夜晚的孽缘只当是一夜情。但熟读女人心的千军显然不会这么认为。

　　这从自己刚一回到首都，张萌便立即打电话给自己可以看出来。

　　“唔！”张萌低低的应一声，水汪汪的眼睛瞧了瞧千军，随即把脑袋低下。柔媚的脸上委屈越发多了，甚至隐含淡淡的泪水。

　　千军把头转向翁雅馨，笑笑：“听萌萌说是你要找我？有什么事吗？”

　　“怎么？老同学，莫非没事的时候就不能找你么？”翁雅馨优雅的抚弄自己的长发，反问道。即便张萌短短旗袍童颜巨乳依旧掩盖不住她的倾世容颜。一个淡雅倾世，一个纯真妖媚。

　　“那倒可以。不过当年在大学里你最看不顺眼的就是我，为了打击我你甚至放弃自己的骄傲投入到柳暮宏阵营。所以，我并不认为你找我是因为老同学的情谊。”千军很冷淡的打击这位高高在上女人。从来，他都不认为翁雅馨是为叙旧。

　　更何况，从前我们除了斗争，似乎没有多少友谊。

　　“很可惜你错了。这次找你来还就是找你叙叙旧……顺便过问一下，老同学最近好不好？”翁雅馨素手拈花，如同神女。

　　“很好。”千军不冷不淡的回一句，惜字如金，对翁雅馨并没有好印象。

　　曾经千军在与柳暮宏的斗争中占据绝对上风，正因为翁雅馨的加入最终让柳暮宏与千军有对抗的实力，甚至会在某些情况下占据小小的上风。千军对翁雅馨的可怕影响力很肯定，但同样对这个女人保持最大冷漠，甚至连最简单的虚伪都懒得摆。即便翁雅馨倾国倾城，即便这个女人背后势力足以让天下间任何一个男人怦然心动，千军也从来没打算诱惑她。


第190章

　　二人从来就不是一条路，对此双方心知肚明。

　　“就这么简单？”翁雅馨一愣，脸上有些小失望：“时隔这么多年再相见，居然就对我说这句话？”

　　这像同窗四年的老同学见面么？有些可笑！

　　倒像是陌生人第二次偶遇。

　　“你想说什么就说！我听着。如果没正事，我想和萌萌单独说话，麻烦你回避一下。”千军嘴角牵起玩味的笑容，说完便把目光转向张萌。张萌本是一脸烦恼看着千军，见千军突然提到自己，脸上瞬间升起一抹绯红，更显娇艳。

　　“你倒是会反客为主。”翁雅馨眼中闪过一抹厉色，与她绝代风华格格不入。事实上当翁雅馨真正凶狠起来时没人任何人胆敢小瞧她！即便是柳暮宏，也对凶狠的翁雅馨敬畏有加。这也就是为什么直到现在，柳暮宏虽然喜欢翁雅馨却依旧不能摘得这朵娇花的缘故。

　　永远别惹怒翁家女人。这是柳暮宏的原话！

　　但千军不怕！即便是翁雅馨不输男儿志，即便翁雅馨拥有庞大的能量，即便翁雅馨又倾世绝俗的容颜，千军依旧不鸟她。

　　说实话在共和国这个政坛，即便身为南方派系领袖，付青云的政治力量与翁雅馨的爷爷比起来依旧稍差一截。身为退下来已经好些年头的巨头，即便是如今在共和国依旧拥有不可估量的影响力，翁老的一句话，也足以引起共和国一场政治地震。

　　但千军不能容忍的却是这个女人高高在上的姿态，或许在别人眼中翁雅馨的条件足够优秀，千军却不稀罕。

　　更何况，翁雅馨为了打击报复千军，曾经策动自己爷爷帮助柳暮宏家族给付青云使绊子，虽然最后被付青云凭借惊天手腕化险为夷，却足足让整个南方派系惊出半年的冷汗。

　　从来，千军就不认为翁雅馨与自己是战友！

　　翁雅馨见千军懒得理自己，于是拿起手中的精致高脚杯细细把玩起来。目光柔和如同看着一个倾心仰慕的情人。许久翁雅馨突然道：“付千军，虽然我从不把你当朋友，但我依然提醒你，小心柳暮宏和柳家！”

　　“怎么说？”千军眉头一扬。

　　“我只能说这些。你应该知道你和我分属不同阵营，我不可能把更多信息透露给你……”翁雅馨满脸淡然：“而且坦白说，我之所以要你小心柳暮宏，是怕你着了柳暮宏的道。或者如果柳家把南方派系打败的话，在党内势力如日中天，这并不是我爷爷想看到的。说到底，党内需要平衡，任何妄图打破平衡的势力都必须避免！”

　　“谢谢你的提醒！”

　　千军点点头，对翁雅馨的忠告表示感谢。但他并不会错误的认为翁雅馨这是在帮助自己。到了翁雅馨和千军这个级别，已经不会单纯的拿友谊或同窗关系看待问题。千军相信，翁雅馨之所以提醒千军小心柳暮宏，更多是想南方派系不至于在诸多阴谋中中枪。任何势力在党内坐大对整个国家不利。

　　即便翁家与柳家走得近，甚至曾合伙给南方派重大打击。但这显然也不是翁家愿意看到的。

　　千军固然骄傲，但千军从不自大。对于翁雅馨的话他完全听进耳朵里。事实上他从不会小瞧柳暮宏，如果没有过人之能柳暮宏凭什么成为帝都太子党党魁？！即便柳暮宏对自己示弱，即便柳暮宏在听说千军来到帝都后，似乎自己很主动的让出帝都这块最重要的地盘。但这未尝不是一种以退为进的粗略。

　　只待时机成熟，便给千军致命一击！

　　但千军不可能给柳暮宏机会，但千军也不会把想法告诉翁雅馨。千军礼貌的对翁雅馨点点头，笑道：“好了，既然你没有别的话说，我想你应该出去了。我想有些话，我该和萌萌单独谈谈。”

　　“好！”

　　翁雅馨深深的看了千军一眼，然后对着张萌柔柔一笑：“你和萌萌谈吧！不过我提醒你，别把你的花心用在萌萌身上，萌萌还很纯真，你最好别伤害她。”

　　翁雅馨并不知道萌萌的处子身早在前不久一个漆黑的夜晚被千军夺去。她到现在还害怕千军这个花花公子会占张萌的便宜。而千军也只是淡淡点头，然后很自然的把翁雅馨的话当做耳边风丢开。等翁雅馨绝美的身姿消失在偌大的房间后，千军的目光深深看向张萌。

　　张萌大眼睛眨一眨，刚才千军与翁雅馨说话时，她眼睛还大胆瞧着千军，这会儿被千军一看顿时心儿鹿跳，不知觉把头埋下，娇艳的脸蛋也悄悄浮现一抹红晕。

　　真是个可爱的女孩！

　　千军很自然的走到张萌身边坐下，然后在张萌身边坐下，顺手搂过张萌因为紧张而僵硬的娇躯，柔声道：“怎么？还在生我的气吗？”

　　顺手捏捏张萌柔柔的身子，很好，富有弹性。

　　千军不说还好，一说张萌的眼圈顿时湿润起来，紧紧咬着贝齿不让眼泪滑落。身子挣扎开千军的怀抱，委屈道：“没有，我哪有生气？我为什么要生气？”

　　“生我和我女朋友的气。因为，你吃醋了！”千军脸上升起一抹妖魅笑意，邪气凛然。

　　张萌不敢看千军的笑，她知道自己只要看的话心一定会迅速软下来，然后不知羞耻的再次趴进这个男人的怀抱何求他的温暖。张萌还想保持自己的尊严，她使劲的摇摇头，用一种自己都不相信的语气道：“没有，你想多了。”

　　通常女人喜欢在自己爱的男人面前说反话。而很显然张萌正是此列。张萌越是挣扎千军搂得越紧，直到张萌不能再挣扎不能再逃脱千军的怀抱。

　　千军把脑袋埋进张萌的秀发，嗅着张萌秀发的芬芳：“你可以欺骗别人，但欺骗不了我。而且你也不用吃醋，这段日子我之所以不见你是有正事要办。你应该知道现在整个北京地下都是暗流涌动，我不能因为你而分心！”

　　男人要想俘获女人的心，必须学会撒谎。通常恋爱中女人的智商为负数，甚至知道男人是在撒谎也宁愿把脑袋埋在沙堆里去选择性失明。而作为至尊级花花公子千军深懂此道，并对此掌握并运用得炉火纯青。或许千军会花心，女人遍天下，或许有时候他会冷酷无情，但他绝不滥情，他会尽自己所能给予自己女人想要的，并对自己女人以足够的包容。

　　下一刻，千军与张萌从中山宾馆跑出来，一起行走在波光粼粼的河边。


第191章

　　张萌紧紧的依偎在千军怀里，脸上透着甜蜜的笑容，再不似在中山宾馆时的恼火委屈。

　　通常女人对占有自己第一次的男人都有份特殊的情怀。或许第一次张萌看见千军的时候，只因千军的强大张萌会像少女般迷恋上他，之所以会跟千军发生荒唐的一夜情，固然有少女怀春对白马王子的喜欢。但更多的，却是一种淡淡的叛逆和焦虑。整日整夜与枯燥无味的科学打交道让张萌压抑许多年的心终于爆发出来，并未了寻求自己的爱情而迫切与千军痴缠在一起。

　　或许当时，张萌是有对千军的喜欢和崇拜，却谈不上爱慕。

　　张萌也曾天真的以为，与千军痴缠一夜后自己的心会平静，不会再想那些七情六欲的事情而把心思放到科学研究上，事实上当时她也这么告诫自己，她更以为自己有足够定力去忘掉千军。

　　但很显然，张萌错了，而且错得离谱！

　　她高估了自己的定力，低估了千军的魅力，更低估了千军在自己心中的分量。千军离开首都第二天，张萌忍不住悄然思念，一大清早便悄悄躲到机场内遥望千军。直到这个男人一声不吭的走了，张萌的心儿就像是被掏空一般，空空落落的……

　　之后回到了科研单位，张萌更是度日如年，人廋了，日夜思念几乎得了相思病，因为保密规定张萌甚至不能给千军打电话。直到有假期时张萌终于风一般跑回首都，第一件事情便是从侧面打听关于千军的消息。

　　皇天不负有心人，第二天千军居然也要回到首都。那刹张萌心中充满喜悦，感觉这是上天为自己和千军安排好的。她甚至憧憬着与千军缠绵时要说哪些情话，诉哪些相思之苦……

　　可当自己满心欢喜的找到这个男人，想约他出来一起走走，哪怕是聊聊天也行他都不肯。而这个男人拒绝自己的理由居然是要陪他女朋友。虽然这是天经地义，但一瞬张萌的心依旧凉到骨里，有种刺骨的疼痛。

　　张萌也曾想不理这个男人，她更知道自己与这个男人相处下去是在燃烧自己。结果是千军安然无恙，自己却像飞蛾扑火消失殆尽……

　　命运注定，自己与这个男人之间不可能有结果！

　　但真要与这个男人分手谈何容易？即便是想想，张萌的心便有种揪心的疼，不能呼吸到有种窒息的感觉，仿佛整个世界都是灰色！

　　爱情从来就不公平，苦涩的日子永远多过甜蜜。然而这种刻骨铭心的感觉却能让无数年轻人肝肠寸断，掉落其中不能自拔……

　　张萌终于忍受不了思念苦，以翁雅馨的名义把千军约出来。由翁雅馨与他说说话，自己只在旁边静静的坐在旁边，看着他就好。

　　张萌想，看到他了，心里的思念便会好些，将来回到科研所就不会想他。直到把这个不可能的男人渐渐遗忘，找到自己的幸福……

　　然而在见到千军的瞬间，张萌眼中却散发夺目的光彩，曾经一直想着见到千军时一定要冷眼相对，甚至装出一种陌生的表情。但在千军伟岸的身躯出现的瞬间，张萌刚刚要筑起的心墙以几何速度迅速融化，直至消失殆尽。

　　等翁雅馨出去后，千军在张萌耳边几句柔柔的情话，更是让张萌心神皆醉，委屈的心儿也涌起阵阵柔情。想要生气，却再也生不起来。甚至心中有种无尽的渴望只想趴在这个男人怀里不起来，相拥相吻，直到天荒地老……

　　张萌自己知道堕落了，坚守了无数年的芳心为这个花花公子融化。她不想爱得这么卑微，但没有办法，因为她已经彻底沦落。

　　哪怕只做千军的情人，张萌也心甘情愿！

　　千军牵着张萌的手走在一处幽静的公园中，张萌的手紧紧抓着千军的手，心儿鹿跳。

　　没有比这种幽静与暧昧更让张萌心跳加速。

　　二人来到一处幽暗的地方坐下，昏黄的灯光照在长长的椅子上，把二人的影子拉得老长，最终难分彼此。

　　不知何时，张萌的脑袋已经悄悄枕在千军的怀里，脸上挂着迷人的笑。

　　千军伸出手来搂过张萌的娇躯，趴在她耳边柔声道：“还怪我吗？”

　　说着，鼻子趴在张萌的发间——千军很喜欢这种味道——贪婪的吸收属于张萌的香味。

　　不得不承认这个灵动女孩越来越有女人味，童颜巨乳搭配成熟女人才会穿的短短旗袍，再加上一双修长洁白的美腿，绝对有让任何男人发狂的能量。

　　即便是千军，亦不由暗自吞口水。

　　“唔！”

　　张萌迷着眼睛使劲点点头，感觉到千军一呼一吸间散发在自己发际的凉风，张萌不由动动小脑袋，脸上带着甜美的笑容，小手也搂着千军的腰。哪还有半点怪罪的意思？！

　　说穿了，张萌心中只有委屈与不甘，却难以真对千军生气。

　　千军一句简简单单的话，也足以把张萌的心融化。

　　女人的话通常不可信对此千军早已看透。见张萌不再生气千军便淡淡一笑，趴在她耳边柔声道：“萌萌，你什么时候回到科研所去？”既然张萌不再生气，千军可不会傻到再在不曾见她的话题上纠缠。如果聪明的话就直接转移话题，顺便实施自己某些不可告人的目的……

　　听见千军这一说，张萌赶紧把脑袋抬起来，皱着眉头看千军：“怎么？你这么想我回去吗？如果你不喜欢我你可以说，我现在就走！”

　　说着挣扎起身子真要走，顿时把千军吓了一跳。

　　天地良心，千军说这句话的意思只是想提醒张萌良宵苦短，切切要抓住不多的时间及时行乐别浪费光阴。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。浪费光阴比浪费黄金更要可恶！

　　千军赶紧把要跑的张萌拉进怀里，解释道：“你应该明白我的意思，我怕你过几天就要走，到时候我想你了怎么办？”

　　千军的脸色很严肃，丝毫没有开玩笑的意思。张萌见千军说得这么认真，心儿顿时融化，重新把头爬进千军怀里，空灵的大眼睛满是陶醉：“你说的是真的吗？你不是要催我走，是怕我走了，会……会想我？”

　　“唔！”

　　千军温柔的点点头，顺便在张萌的额头轻轻一吻以示对张萌的喜爱。

　　“嘻嘻……那就好！”

　　听千军解释，张萌心儿重新欢喜。静静的听着千军的心跳，心儿无限满足。

　　“萌萌……”千军在张萌耳边轻声呼唤。

　　“唔？”


第192章

　　张萌眨巴眨巴大眼睛，在这一刻布满纯真。有了千军给予的爱情，她的灵气重新焕发，显得格外动人。

　　“我想……要你！”千军用手轻轻抚摸张萌露在旗袍外的洁白大腿，向张萌挤眉弄眼。

　　“坏蛋，别乱动……”张萌被千军抚摸得浑身酥麻，脸色越来越红，被千军弄得不好意思。

　　“难道你不想要？”千军见张萌推脱得不是很彻底，便得寸进尺的把手伸过去，先是抚摸张萌的大腿，然后再到大腿根部。张萌的俏脸顿时变得绯红起来，又是羞涩又是惶恐，大眼睛向四处瞄了瞄，压抑住浑身上下传来的酥麻：“别……坏蛋，来回有人！”

　　“不怕，我们到黑暗处去……”一只手挑逗张萌的欲望，另一只手悄悄捏住张萌的乳房揉搓，顿时从张萌的小嘴里传来阵阵呻吟声。

　　“可是……来回真的有人呢！”张萌被千军挑逗得心儿酥麻，娇喘吁吁。本就饱满的胸脯因为兴奋的缘故更显丰硕，下面也感觉湿湿的，情动不已。

　　“过了这么久，难道你不想要吗？”

　　“不想！”张萌细如蚊鸣。

　　“真不想？”

　　“唔！”

　　“那我走了。”

　　“别！”

　　看见张萌娇羞的脸色，欲拒还迎的表情，千军心怀大悦，抱住羞答答的张萌往小树林跑去。

　　顿时，小树林中响起命运交响曲。

　　千军呆在帝都，静静等待付青云把工作做完。然后一起回到澳门面见李太祖。一切似乎按计划进行，谁也没预料到一场撼动整个泰园、乃至整个世界的新闻会在所有人毫无防备的情况下爆发出来——

　　帝波罗太祖李牧积劳成疾，并最终于澳门特别行政区泰园谢世！

　　这个消息开始被泰园内部严密封锁，等最后控制不住消息从泰园的仆人嘴巴里传出来，泰园老主人刘云终于压制不住，还没来得及提前通知千军父子和李青霞，便向世界公布这一消息。

　　消息一出，举世震惊！

　　任是谁也都对这消息震撼万分，甚至千军和付青云亦对突如其来的噩耗始料不及，更把付青云即将结束的工作彻底打乱。

　　没有几个人知道李牧曾在世界的影响力，更没几个人知道李牧的强大。作为一个新兴小国并没有多少知道人知道帝波罗皇帝是什么人物！但只要知道李牧生平事迹，只要知道这个堪称逆天的男人曾经所拥有的辉煌，无不有种惊心动魄的感觉。

　　阅读李牧的传奇，犹如阅读一本波澜壮阔的史诗与画卷，扣人心弦让人神往。一个草根在现代社会一手创建一个王朝，一个时代，并让这个国家成为全球最具吸引力的现代社会，甚至曾经与世界上最强大帝国抗衡。

　　秦皇汉武，唐宗宋祖，一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕……

　　数风流人物，还看今朝！

　　然而便是这样从来无法战胜的人最终却败给岁月，化为尘埃。任你风华绝代，任你功高震世，百年后依旧是红粉骷髅，黄土一杯！

　　相对于这个噩耗对千军与付青云夫妇所带来的震撼与悲伤不同，整个世界在听说帝波罗皇帝突然病逝这个噩耗后，各国领导人只是简短的发来悼念后，紧接着便是对李太祖逝世后所具有的深远影响进行提前布局！

　　帝波罗看似不大不小，然而其所蕴含的富裕金矿、铁矿石以及海量石油足以让任何国家对其垂涎三尺。隐隐间更有影响整个世界大格局能力。不但印度洋，共和国与美帝国欧洲列强亦用贪婪的目光紧紧盯着这片富裕国土，虎视眈眈。只要一有机会，定然给这个人口上千万，GDP近四万美刀的富裕国家致命一击。

　　没有几个国家会比帝波罗更肥沃如同待宰的羔羊！

　　等待中，机会终于来了！

　　李牧死了，这个开创一个大时代的皇帝死了！即便是联合国对李太祖的逝世致以哀悼，仍不可抑制的能从中听出一片兴奋之色。被欧美控制的声音在黑暗中发出如狼一般的嘶吼，隐隐中都能看到刀光斧影要提前撕碎可口的美食。不但欧美，印度洋对面的印度斯坦也伸出了鬼爪，妄图把这个占据太多资源与战略要地的帝波罗王国吞并，亦或扶植起亲印度斯坦的政权……

　　欧美与印度斯坦太渴望这个机会了！当年李太祖南征北战，受过太多欧美的制裁。很难想象究竟是怎样的力量会让李太祖有如今的成就，并一手创立帝波罗的辉煌时代？！

　　没人能够回答。但不可否认的是正因为当年欧美的制裁，最终导致李牧在复杂的国际关系中向亲中倾斜并招致印度斯坦的记恨……

　　相对于李牧亲中的态度，曾经与李牧打交道的人更恐惧的却是李牧的可怕！没有人比他们更能体会这位太祖的可怕。他的百折不屈，他的越挫越勇，他的不可战胜足以让任何对手有种无力感。

　　很难想象李牧会在手无寸铁的情况下，在欧美的全面制裁中把一座庞大孤岛最终建立成一个发达国家。曾经的亚历山大大帝和凯撒大帝，甚至是开拓最大帝国面积的成吉思汗，或许能称得上伟大，然而他们更多的是继承来自先辈的强大力量，一出生便站在巨人的肩膀上俯视众生。在他们降临人间时其实母国已经成为大帝国，发动侵略战争也只是持强凌弱而已。

　　谁也没有能力真正白手起家创立一个帝国！尤其是这种在世界列强的挤压下，能生存便是奇迹，更何谈发展？！

　　这需要何等的魄力与大智慧？这需要何等逆天的大能？

　　甚至可以豪言，这个开国太祖比无数史诗大帝更伟大。只是没人嘴上承认而已。

　　然而李牧却在任何人都始料不及的情况下突然谢世，太多的人措手不及，太多的人充满惋惜，但更多的却是无边的兴奋。

　　与此同时，一场后李牧时代的大革命在悄悄酝酿中，并像燎原之火般燃烧整个大地！

　　续自泰园传出消息，共和国第一时间报道李太祖突然逝世的消息后，帝波罗境内也迅速传出伟大开国皇帝李牧谢世的消息，一时间帝波罗举国震惊，无数家庭瞬间沉浸在悲痛中，没有人理解一个皇帝如何能如此深入人心。但在举国悲痛之中却有无数亲西方势力暗暗窃喜，并渐渐冒出头颅搅动风云，希望有朝一日让整个王国变天！

　　共和国首都，市委书记居室内！

　　付青云依旧如常一样上班，从他的脸上看不出任何情绪波动。如今正值中央换届，任何疏忽都可能导致不可估量的后果，对此付青云心知肚明。如今，付青云早已经成为独当一方的时代王者，李青霞的父亲死了固然影响重大，但倘若自己自乱阵脚的话不但对自己，对整个南方派系也是无可估量的打击，届时便真的要变天了！


第193章

　　即便心中悲痛，付青云却是古波不惊，照常出入市委与中南海紫金阁……

　　不可给任何对手乘虚而入的机会！这是付青云永远坚守的信条。

　　李青霞已经启程前往泰园以确认父亲的死讯，虽说消息最终得到刘云的确认并经由全世界各大报纸报道，但李青霞依旧固执的以为这只是全世界和她开的玩笑。父亲的强横与伟大已经深深烙印在李青霞的灵魂深处，李青霞从不觉得几近无敌的父亲会向命运低头并最终撒手人间！

　　难道超越凡人的父亲也会害怕岁月？！

　　这在李青霞看来如同最荒谬的笑话！父亲曾说过自己在世时，一定要帮助千军顺利登基，并在有可能的政治暴动中给予千军最强大的支援。然而老人还没来得及实现自己的承诺便匆匆离开，留下一大堆烂摊子等待千军去收拾！

　　父亲怎么可以走得这么急？！

　　可以想象得到，千军作为一个外姓想要得到帝波罗的皇位，前方必将充满无尽坎坷。

　　千军并没有随母亲回归泰园，泰园有刘云坐镇，翻不了天。他更需要等父亲处理完手中一切事务后与父亲一同返回澳门。

　　此刻，千军正站在小楼的外面静静抽烟，眼睛望着远方充满忧伤。千军的思维现在很清晰，没有任何时候会比他这个时候的大脑运转得更迅速。如同电脑般的超极限速度，甚至让千军想到外公逝世后未来十数年会遭遇的挑战，以及将来的诸多变数。

　　千军突然想喝口酒，外公李牧喜欢喝的烈酒！

　　李太祖出身草莽，一生跌宕起伏让他对六十多度的烈酒情有独钟，并曾说过男儿当喝酒，酒如美人，越是伟大的男人便能驾驭越烈的酒，并开怀痛饮却千杯不醉。

　　于是千军拿出父亲付青云珍藏的外公喜欢的烈酒仰头喝下，烈酒入心，突然有种淡淡的悲伤，却没有泪！

　　李牧也说过男儿不该掉泪，尤其是为爱情与亲情。男儿志在天下，理当鹏程千里，日理万机。倘若为情之一字掉泪当不得男人，更当不得九五之尊！古往今来凡是成帝称王之辈，无不是薄情寡欲之人，江山美人一锅煮，如果有凡人过分的七情六欲，又怎会做到无懈可击，超凡入圣？！

　　千军很努力的向外公李牧所期望的方向发展，事实上他也很成功，因为听闻外公的死讯他并没有流泪，只是哀伤！人生老病死乃天经地义，千军唯要做的便是完成李牧的愿望，在平稳中对帝波罗顺利实行交接班。

　　虽然，这个可能性几乎为零！

　　千军与付青云都尽量把事情往恶劣的方向想，却仍旧没想到帝波罗境内亲欧美的反对派势力抬头如此快。

　　在确认李牧真正离世的第二天，帝波罗政坛便开始把矛头指向共和国，认为李太祖在共和国境内逝世，对此共和国具有不可推卸的责任。甚至有无数帝波罗媒体更是对曾经无比亲密的共和国冷嘲热讽，话里话外隐隐暗指李太祖之所以逝世，很可能是共和国策划的一场阴谋，妄图把帝波罗变成共和国不可分割的一部分！

　　说穿了，李太祖是被共和国某些势力杀死！

　　很显然在明眼人看来这个结论绝对是站不住脚的，因为拥有纯正汉族血统的李牧绝对是铁杆亲华派，共和国没有任何理由对他进行屠杀，也没有谁能真正杀死李牧。然而不明真相的群众宁愿相信这是共和国的阴谋，并把自己的悲伤一股脑儿发泄到针对共和国的示威上。

　　帝波罗境内大乱，不间断发起一波又一波反共和国大游行。世界范围内欧美控制的各大报纸亦为帝波罗助威，明里暗里把所有矛头一起对准共和国……

　　一时间风波迭起，巨浪滔天！

　　千军一针见血的看出，帝波罗的乱象是亲欧美势力在欧美政权的支持下，要提前动手争夺王位！甚至已经有一些影响力较弱的媒体报纸提前报道，帝波罗一些官员包括军方已经放出风声，要结束帝制让帝波罗进入民主时代。支持者认为，虽然曾经在李牧这位开国太祖的带领下，整个帝波罗国民安居乐业，人人平等，并取得了举世瞩目的辉煌成就。

　　然而绝大多数国民并不认为自李太祖逝世后，帝波罗会再出现这等级别的国君！事实上绝大多数帝波罗国民都认为李牧的伟大已经超越了任何时代的伟大帝王，没有人会有他这种百折不屈的精神，更没有人会像他一样，给帝波罗再次带来辉煌！

　　对于帝波罗境内发生的事情千军了如指掌，并密切关注事态发展。但千军暂时还不急于回到帝波罗，目前帝波罗局势还处于可控状态，一些妄图推翻帝制的小媒体也只是出来试试水而已，用以试探帝波罗国民与政府的最终反映。如果反对的声音并不强烈，推翻帝波罗帝制的声音必将如浪涛般发展壮大，并最终以野火燎原之势蔓延到整个帝波罗大地，到时候想阻止都来不及。

　　对此千军心知肚明，并将果断采取措施。

　　任何星火都将被千军扼杀在摇篮中。

　　相对于泰园，李牧和刘云一样，是存在于此的两尊真神。李牧即便并不真正属于泰园，但他依旧是整个泰园中的精神支柱。甚至可以毫不夸张的说，付青云之所以能晋升如此之快，年纪轻轻便成为共和国政治局委员，李牧帝波罗皇帝的身份亦功不可没。共和国对付青云的调动要考虑他在南方派系的影响力，更应该考虑其对李牧的影响力……

　　但李牧的突然逝去，不可避免对付青云将来的仕途带来震动，帝都本就诡异的局势将增添更多变数。李牧逝去，未来的路付青云将自己走！

　　很多人都在期待付青云接下来会有怎样的表现？！

　　可以预料的是李牧突然逝世，必将掀起一番滔天巨浪！而这巨浪必出冲着千军与付青云而来。

　　千军喝着酒，窗外微风涌动。山雨欲来风满楼！

　　不但帝波罗王国境内，在听说李牧意外逝世的消息后，整个帝都亦开始暗流涌动，无数人更从中嗅到不寻常的气息。与此同时各方也在加紧动作，妄图趁南方派系军心动摇之际给这个庞大集团来一场更致命的打击！

　　南粤省陈书记亦在南粤呆不住，第一时间回到首都，与首都军区冷司令员频繁出入首都市委。对李牧逝世产生的动荡提前做准备。


第194章

　　千军在家休息。第二天一个不速之客拖着一个小皮箱无声无息的出现在千军面前。

　　当时千军正喝着六十三度的烈酒——千军突然发现这种酒很有味道——一个身材火辣，神色如寒冰般的女人出现在首都市委书记家门口。很难想象像北京这种级别的都市，市委大院有特种兵把守居然还能让这个女人进出自如，但这更从侧面印证柔媚的实力极端可怕，杀人无形，来去无踪。

　　妖女柔媚！

　　当然，在千军面前例外！

　　上次与千军在一起遭遇罂粟沙华的炸弹袭击，并没有给柔媚带来多大困扰，只是些皮外伤，很快就好了。

　　对柔媚的到来千军有些意外，但他并没有表现太多的负面情绪，用一双平淡的目光注视柔媚：“你怎么来了？也不和我打招呼。”

　　“知道你要走，我就来了！”

　　柔媚拢一下长发，没等千军请自己走进屋子里，顺手把手里的行李箱放下。屋子里的勤务人员见一个绝顶妖娆的美女突然出现在房间里，顿时愣了一下。不过看见千军这位太子爷并没有拒绝她进去的意思，便也识趣的闭嘴。

　　千军摇晃着烈酒，跟在柔媚身后走进来，淡淡道：“你怎么知道我要走？”

　　“你的事情我都知道。我说过了，我了解你，就像你同样了解我一样。”柔媚管也不管旁边还有勤务人员，放下手中的行李便用手搂住千军，樱桃小嘴呵气如兰，紧紧的贴在千军的脸上：“告诉我，我不在这段日子里，你又和几个女人上床了？”

　　虽然柔媚的声音很轻，只有千军一个人能听到。但千军依旧受不了在家里阿姨瞪圆了双眼注视下与柔媚亲热。于是千军用手轻轻推开柔媚，冷冷道：“你不是在香港吗？跑这来干什么？还有，如果没事的话就回门中去，或者如果你不想回去，可以自己找一个地方安顿下来。作为铁血门元老我想我应该会给你一定酬劳，然后你可以做你想做的——即便你曾经背叛我！”

　　千军觉得自己这话已经说得仁至义尽。但柔媚却轻轻笑起来，用一种玩味的眼神看着千军：“你的意思是说，即便我找个不喜欢的臭男人嫁了，你也不管？”

　　柔媚说完话便盯着千军，很明显看见千军目光闪过一道寒光，极力压制住自己的愤怒：“随便你！”

　　会随便吗？绝不，千军不介意再度杀个把人！

　　柔媚突而“扑哧”一笑：“口是心非的男人，倘若我现在真给你找个男人嫁了。我猜下一刻那个男人的尸体已经被丢到荒郊野外去了！”说完玩味的笑起来，柔眸紧紧盯着千军看。却见千军眉头挑了挑，并没有承认，更没有否认。等于默认了柔媚的话。

　　等勤务人员避开后，千军正色道：“回答我，你怎么知道我要走？”

　　“我能听懂你的心。我说了，这个世界没有谁比我更了解你！”柔媚把脑袋埋进千军怀里，贪婪的呼吸属于这个男人的味道：“我发现最近你的心情充满了悲痛，像是被一股巨大的痛苦所包围，所以我就跑来了！我想……你应该需要一个懂你的人。尤其是女人！”

　　“我会悲伤吗？”千军冷冷道：“我的世界从来只有征服与杀戮，不会有悲伤。”说着又喝一口酒，却并没有再阻止柔媚把身子挂在自己身上，因为家里的阿姨早已经识趣的避了开去。

　　更何况千军的心现在确实需要安慰，他更拒绝不了柔媚滚烫柔媚的娇躯。这个女人浑身上下充满诱惑，小腰纤细，屁股与双峰却是极为硕大。柔媚来的时候穿着一件低胸的衬衣，衣服紧紧贴身，配上绝美的容颜显得异常妖艳。

　　一股幽香扑鼻，突然柔媚把舌头伸出来舔了舔千军的耳垂，喉咙里发出如小猫般的呻吟，呢喃道：“千军，那……你想我吗？”

　　“不想！”千军倒回答得干脆。顺手伸进柔媚高高抬起的大腿根部，轻轻一摸，一股湿湿的水流顿时透过小裤流出来。千军心中一荡，倘若不是在客厅内，已经把这个女人就地正法！

　　这个妖女，始终能轻易挑起男人的性欲。

　　“我就知道你肯定不想。”柔媚眼中的忧伤一闪而过，又吃吃笑起来：“你在首都呼风唤雨，那么多红粉知己围着你转，从你来首都之后和几个女人上床我都一清二楚。我在香港思念你，你又怎会想我呢？！”

　　说着幽幽一叹，说不出的哀伤。

　　这个女人很会演戏，千军并不知道她的话是真是假。眼看柔媚肆无忌惮的用舌头亲吻自己，千军冷下脸道：“放开我，回去！”

　　“不！”

　　柔媚停止对千军的挑逗，倔强的抬起头来望着千军，眼睛里竟是少有的凄凉与哀怨：“就许你在这花天酒地，不许我在这扰你？你倒是有良心呢！”

　　说着，不但没有听千军的话，居然极为大胆把手探进千军的裤裆，然后抓着千军的命根开始套弄。

　　千军黑瞳散发诡异的光芒，寒声道：“别动！”

　　柔媚偏要动，娇喘吁吁道：“就要。而且……你叫我别动，那你为什么……为什么还弄人家下面？”

　　说完话，柔媚的媚眼不自觉下垂，随着千军伸往下面的手越加用力，之前的溪水悄悄流淌成江河湖泊，柔媚终于忍不住轻声呻吟。她软绵绵的趴在千军怀里，用尽全身力气咬住千军的耳垂，道：“坏蛋，你……抱我进你屋子好吗？”

　　娇喘吁吁，媚眼如丝，小手依旧在千军命根上套弄不休。

　　柔媚本就火辣，更深懂诱惑男人之道。此刻套弄千军已经让千军血气方刚的身子起了反应，千军立刻抱起柔媚软绵绵的身子大踏步往自己房间跑去，再也不管柔媚刚刚痊愈的身子是否吃得消……

　　“坏蛋，你轻点，谁叫你这么鲁莽的？”柔媚娇呼一声，却自己先吃吃的笑起来。

　　千军哪能管她，与她一阵爱抚，等成功挑逗起柔媚的情欲之后，千军直接提枪跃马而上……

　　瞬间，娇喘吁吁，柔媚在千军身下婉转承欢，不知人间天堂。

　　一番翻云覆雨，过了许久，云开雾散，风止雨歇！

　　柔媚洁白的身子光溜溜的趴在千军的怀里，娇憨的呼吸属于千军的味道，媚眼如丝。

　　与千军做爱一直是柔媚人生最大的快乐之一，虽然柔媚从未口头承认这一点，但这从她为了吸引千军而做的努力便能看出。

　　柔媚痴痴望着千军，眼睛里柔情涌动。


第195章

　　北唐雪柔的绝世风华柔媚学不来，同样柔媚的妖娆风骚北唐雪柔亦望尘莫及。为了吸引千军柔媚一直很努力，她抛弃了自己曾经的温柔与腼腆，抛弃了自己的骄傲与羞涩……直至当她突然发现自己如何努力，千军都不会选择自己后，才会由爱生恨并最终背叛千军，并最终把千军推向万丈深渊……

　　柔媚总以为自己从此以后解脱了！

　　那个夺走自己一切、包括身体与灵魂的家伙随着时光的淡忘最终会在消失于自己脑海，会有悲痛，会很难过，但自己最终将得到解脱……

　　但柔媚最终高估自己了！三年中她的梦中充斥的无不是千军的声音，包括他的喜、怒、哀、乐……

　　三年中她的冷，她的疯狂、她的妖媚与冷艳便是伪装，她不想让人看出她后悔，三年中她一直坚强的活着。直至千军那天如太阳神般出现在香港，并从北冥河手中把北唐雪柔救出远遁后。那一瞬，柔媚坚守三年，坚冰的心房如同春水般融化，最终化作点滴春水缓缓流淌。

　　里面流的，是曾经与千军的点点滴滴……

　　在确定千军王者归来后，柔媚第一时间选择寻找这个男人。她不想再欺骗自己！

　　此刻静静的趴在千军怀里，柔媚的脸上布满红晕。欢好后的余韵让柔媚回味无穷，心儿甜蜜，脑袋躲在千军的怀里柔柔浅笑。

　　“伤好了吗？”千军趴开怀中女人的秀发，对她额头轻轻一吻。

　　柔媚抬起头来，柔眸中散发异彩：“你这是……在关心我吗？”

　　千军妖魅一笑：“你认为呢？！”嘴里并没有直接承认，然而强壮的手臂紧紧搂着柔媚，生怕她会突然间消失。

　　说到底千军是口是心非，心中是放不下柔媚的。

　　对这个女人，千军心里亦充满淡淡的喜欢。

　　感觉到千军加在自己身上的力道，柔媚轻轻的呻吟一声，小手搂住千军的脖子上，柔声道：“坏蛋，你喜欢我吗？”

　　“喜欢！”

　　“……”柔媚的眼泪瞬间夺眶而出。千军掉下山崖后柔媚哭了三天三夜，她曾说过自己从今往后再也不哭，然而今天却又破例。

　　这个男人总能轻而易举的揭开她的心房，让她哭让她笑，让她觉得自己活得很卑微。

　　但她却喜欢，并沉浸其中无法自拔。

　　千军亲吻这个女人的眼泪，突然对这个女人充满愧疚。他静静的看着柔媚，柔声道：“别哭了，听话，离开这里，离开北京好吗？”

　　柔媚顿时停止哭泣，目光中充满惶恐：“你要赶我走？”

　　“不是赶！”千军抚摸柔媚高耸的双峰，正色道：“如今首都看似平静，但针对南方派系的风暴却是越演越盛。你在我身边会很危险。”

　　“危险？”柔媚痴痴的瞧着千军，脸上布满红晕：“和你在一起我永远不怕，而且……除了你之外，没人能威胁到我的生命！”

　　说到此处柔媚顿了顿，又接道：“我在这，由你来保护我！或者……我来保护你！”

　　反正，我赖定你了！除非我死，否则今生永远不会离开！

　　柔媚心中低声默念。

　　千军没有再说话，或许柔媚在自己面前很温柔，但她的性格同样坚强而执拗，即便是千军亦不能轻易改变她的想法。

　　帝都风起云涌，山雨欲来风满楼！

　　千军预测得很准确，李太祖死了绝不仅仅是帝波罗王国受到波及那么简单。事实上远在千里之外的共和国帝都，也因为这场巨大的风波而受到牵连。

　　其中之一便是南方派系领袖付青云！

　　无数人想趁着这波可怕的危机把整个南方派系拉下马，更有传闻已经有境外势力潜入，妄图刺杀付青云以给整个共和国更大的动荡。

　　千军与付青云是他们的第一目标。而且传言也很快变成现实！

　　首都戏剧学院，一场小型的义演，正在进行之中。

　　千军穿着白衬衣，一双目光如同星辰，独自坐在一张椅子里，喝着很普通的啤酒。

　　千军现在的心情绝对算不上好。首都看似风平浪静却是暴风雨即将来临的前兆。千军静静享受宁静的时候，也用一双猛虎般的目光审视周遭一切危险！

　　今天这场义演，算是解解乏。

　　这场小型的义演，是由国家青少年发展基金会发起的，目的是为了给希望工程募集捐款。

　　此番义演的规模很小，甚至可以称之为一个聚会的派对。地点就在首都戏剧学院的一个小剧院内，不对外售票全都是赠票。之所以如此安排是因为邀请来观看演出的均是来自江浙北方煤矿企业的大老板，更有国企央企掌握大权的领导人，觉得去大型演出场所，和一帮子普通老百姓混在一起，有失身份。

　　希望工程的工作人员理解大老板的这种心态，刻意做了这样的安排。只要这帮大老板高兴，最后能掏出白花花的支票与现金就可以了！

　　慈善是高尚的事业，但有时候也要讲究个小手法。

　　所以这个剧院里的观众席，也和普通剧院迥然不同。普通剧院是一排排的椅子，这里却是一圈困的沙发，还有小茶几，茶几上摆着水果小吃，为光柔和，布置得非常的罗曼蒂克，感觉很是温馨。

　　千军之所以来观看这个演出，有两个原因。第一个原因是想出来散散心，顺便见识一下青基会募捐的方式方法；另一个原因，则在于这场义演的主要演员之一，就是沈烟雨。千军现在很想知道沈烟雨在帝都混得怎么样，是否能达到从前的巅峰状态？！

　　更何况，最近几天菲儿不在帝都。她更曾亲口要自己去看看沈烟雨的演出。怎么的，千军也要给谢黛菲面子，来给沈烟雨捧捧场的。虽然沈烟雨并不知道！

　　他曾亲口说过要把沈烟雨带上国内娱乐圈的神坛。他不想食言！

　　千军很自觉，尽管找了个靠前排的位置，但坐在边角位置，将正中央的好位置都让了出来，给那些准备捐款的大老板。人家就是来摆谱的，包括捐款都是摆谱的一个环节，北方西山省一带盛产煤矿大亨，他们的银子都是用火车皮来拉，即便千军非常有钱，也并不想抢他们的风头。

　　柔媚有事情需要处理，并没有跟来。

　　身为市委书记付青云的儿子，并不适宜太过张扬！

　　很快其他的观众陆续入场，千军很庆幸自己没有坐在正中央的位置。来的果然都是大腕，一个个挺胸凸肚，西装革履，秘书陪同，和千军的休闲装扮格格不入。穿着衬衫的千军若是跟一大群西装苹履的西山省国企大老板坐在一起，岂不是有失人家大老板的身份？

　　千军大纨绔有时候很自觉。

　　大老板们果然也不愿意和千军这样地位低微的社会青年坐在一起，那也太掉份了。所以千军倒是优哉游哉，一个人喝茶看戏，难得清静。


第196章

　　不过千军发现，最中央正对舞台的那个长沙发，始终没有人去坐工仔细看去，貌似茶几上摆了一个铭牌，是给什么重要人物专门留下来的位置？主办方还安排了一个专门的工作人员站在旁边，有搞不清楚状况想要坐到那个位置上去的大老板，均会被工作人员很礼貌地请到另外的位置上就坐。

　　千军虽然眼神极好，但坐在角落里，隔得远了，灯光又很柔和，却也难以看清楚那铭牌上写的是什么名字，想来必定是了不得的大老板之流，财大气粗，该当是今晚捐赠的主角。

　　演出定于晚上七点半开始。

　　七点二十几分，中央那个位置还是空着的，工作人员便东张西望，脸上露出焦虑的神情工大人物不到场，演出就开始了，可不是那么礼貌工但要是等得太久了，其他大老板又要不高兴了。

　　千军嘴角又浮起一丝笑意。

　　这也是国内名利场的通病，越是了不起的大人物，越是不肯守时。总觉得迟到是大人物的专利，若是早早到了，岂非太没面子？到底是谁欢迎谁啊？

　　有这种暴发户摆谱心态的人，还真是不少。

　　眼见得开演的时间越来越近，大人物依旧不见踪看，工作人员益发地焦急起来。更不敢打电话催促大人物赶紧快来，只能捏着汗水狂擦。

　　七点三十二分，演出已经推迟两分钟了，工作人员急得犹如热锅上的蚂蚁相似。忽然大门推开，走进来三个人，工作人员一见，立即长舒了口气，大步迎了上去。

　　正主儿终于到了。

　　大伙都扭头看去。

　　只见来的这三位果然是颇有气势，一个四十岁左右的中年男子，个子高大，深黑色西装，红领带，昂首挺胸，四方脸凛然有威，一见就是经常拍板做决定的主。这种趾高气扬的威势绝不是能装出来的。另外一个三十岁上下的年轻男子也是西装革履，胳肢窝里夹着一个鼓鼓囊囊的公事包，微微佝偻着腰，显见得是中年西装男的秘书。但进来的这三个人，却不是以中年西装男为主的，另有一人，走在最前面，中年西装男还落后他一个身子，脸上带着巴结的笑容。

　　见到这个人，千军便笑着摇了摇头。

　　林国彪！

　　说起来林国彪和千军也算是熟人，前段日子在中山千军没少给他教训，一度把他打得下不了床，整天担惊受怕如同惊弓之鸟，最后灰溜溜的滚回北方！

　　却没想到时隔不久，却又胆敢跑到帝都来撒野逞威？！

　　千军只是没想到会在这里碰到他。千军可不认为这位统御整个北方黑道的皇太子会是文艺青年，更不会觉得他会改良成善男信女。想必他前来观看这个演出，也是受那位中年西装男的邀请。中年西装男不知道是何方神圣，恐怕与林国彪老子管的山城有千丝万缕的关系，这是拍林衙内的马屁！

　　不过都是官场常态罢了。

　　林国彪在中年西装男和秘书的陪同下，径自到居中的沙发上坐了。旁边几个沙发上的客人纷纷挤过来，与中年西装男握手，高门大嗓的，称呼那中年西装男为马总。又紧着和林国彪握手，鞠躬不迭。

　　林国彪脸上神情始终淡淡的，伸手和这些人搭了一下算是尽到了礼数。山城林书记身为副国级干部，位高权重，从前林国彪祖父更与开国太祖征战天下，林国彪更是根正苗红的红三代，林国彪本人更是统御整个北方黑道皇太子，绝对有骄傲的资本！

　　乱哄哄的闹了一阵，才算是消停下来，大家各安本座。

　　两名司仪早已经在台上站着，一直脸带微笑，等这边终于安静下来了，才宣布演出正式开始。开始之前，先就介绍到场嘉宾。

　　介绍的第一位，便是被称为马总的中年西装男。根据司仪的介绍，这位马总大名马忠良，乃是西山省一个超级煤矿大亨，资产绝对超过五百亿，即便在整个西山省亦是个呼风唤雨的人物。马忠良便站起身来，向四周频频挥手致意。

　　剧院里响起一阵热烈的掌声，还有人大声吆喝叫好。看来马忠良确实是个人物，在这京师地面也很能玩得转，有不少人捧场。看在他今天是来捐款的份上，千军也给了他几下掌声。

　　司仪却并未介绍林国彪，想来林国彪并不在被邀请的嘉宾名单里，是马忠良请来的。估计还是给马忠良一个面子。

　　否则，凭林国彪遮天蔽日的权势，焉能来这等小地方？！

　　接下来介绍的嘉宾，有好几位都是来自西山省。难怪那么多人给马忠良捧场了，原来都是老乡。西山省这些年出的煤矿大亨何其多？！资产无数，即便在帝都买房都是论栋，在帝都天子脚下亦不会寒酸。

　　千军嘴角不由升起一丝浅笑。

　　介绍完嘉宾，演出随即开始。

　　千军大致观察了一下，整个剧院内大约有两百名左右的观众，大多是体面人士。看来今天这个募捐义演走的是精英路线。

　　义演是由希望工程和帝都市委宣传部牵头，请了许多名演员出场。为了与时俱进，此番义演也并非全都是戏剧曲目，真要是这样的话，只怕等不到募捐开始，这些财大气粗，脑满肠肥的大老板们就要不耐烦了，说不定起身就走。所以演出节目也经过精心的安排，戏剧曲目很少，大多是歌舞小品等大众化的节目，中间还穿插了杂技和魔术表演，颇为符合暴发户的口味，倒是获得了不少掌声和叫好声，老板们一个个看得兴致勃勃的。

　　举办方显见得早有准备大约进行了三十分钟表演之后，便开始第一轮募捐活动。舞台的大银幕上，放映了一个短纪录片，都是在偏远山区拍摄的现实场景，真实地反映了山区学校老师和学生们的艰难，颇具煽情作用。

　　纪录片放完之后两名可爱的小女孩推出一个透明的募捐箱，摆放在舞台正中。

　　随即便有两名老总走上台去，各自掏出五扎百元大钞，投进了募捐箱。女司仪便以激动的声音，报出了这两位老总的名字，鞠躬向他们表示感谢。可爱小女孩手捧鲜花献给两位爱心人士。

　　两位老总满脸笑容，油光满面的，很是得意。

　　听司仪报的单位这两位均是国营公司的老总。不过千军还是和大家一起，给了他们热烈的掌声。这数十万元捐给希望工程，还是颇能做些事情的。总好过被他们胡吃海喝的糟蹋掉。

　　接下来，又有好几人上首捐款一会儿就募集到了三百万万现金。

　　根据节目表，沈烟雨将会进行压轴演出。表演的节目是京剧曲目“贵妃醉酒”。这个时候的沈烟雨经过了家道中落，人已经变得很平和，在今天这帮演员中曾经算是绝对大牌，但她曾陨落过，她需要这个舞台爬起来，所以她并没有任何优越感！


第197章

　　因为她比较有名气，所以安排为压轴表演。

　　整个演出过程，大概安排的是一个半小时，一共插入三次募捐活动，总时间大约略多于两个小时。经过常两轮募捐，差不多募集到了五百万善款。加上压轴表演之后的最后一次募捐，总额超过千万应该不成问题。善款颇多，举办方没想到效果会有这么好，一个个喜笑颜开。

　　千军亦露出微笑。

　　终于轮到沈烟雨的压轴演出了。

　　女司仪以激动的语气，向大家隆重推介了即将登台的“著名影视红星”沈烟雨小姐。马忠良更是挺直了肥肥的腰杆，显得特别关注。

　　前两轮募捐，马忠良均是稳稳坐在那里，与林国彪谈笑风生，丝毫也没有出手的意思。既然他是最尊贵的嘉宾，自然也要“压轴表演”上的，这也是“规矩”。款且，马忠良今儿就是冲着沈烟雨来的，他算得是沈烟雨的仰慕者。有机会亲眼目睹这位陨落明星的演出马总自然不肯错过。

　　舞台大幕徐徐合拢，再一次拉开的时候，已经变了场景，一个小型舞台在大舞台正中央搭起来，一位古装美女伏在小舞台的正中央，天花板上的聚光灯，照射在古装美女的身上。

　　沈烟雨本身就曾是当红巨星，在戏曲方面的造诣也不低，一曲贵妃醉酒声情并茂，唱功和做功都很到位，获得了热烈的掌声。

　　不过千军倒是觉得，沈烟雨不大适合演杨贵妃这个角色。杨贵妃走出了名的胖美人，所谓“燕瘦环肥”，史书上记载，杨玉环亦是十分妖娆。“回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色……”。沈烟雨的外貌并不妖媚，而是显得很端庄。不演贵妃而演皇后的话，更加合适。那种母仪天下的气度跃然而出。

　　好在这个义演，充其量也就是个业余水平，说白了就是大家乐呵一下，大老板们掏腰包捐赠一些善款，获得一些掌声和赞誉之词。自也不必过于较真。

　　千军和大家一起，热烈鼓掌。

　　“好，唱得好，演得更好！”

　　掌声渐渐稀疏，马忠良站起身来，大声叫喊着用力鼓掌，边鼓掌边往舞台上走去。见了马忠良这般动作，稀疏的掌声立即又变得热烈起来。

　　大伙儿这是给马忠良捧场了。

　　两个小女孩及时将捐款箱推了出来。

　　“沈小姐，唱得真好！”

　　马忠良笑呵呵地向沈烟雨伸出肥手。

　　沈烟雨从长长的宫装袖子里伸出手来，和他握了一下，谦逊了两句。

　　“呵呵，就冲着沈小姐的面子，我捐款一百万万！现金支票！随时可以兑现！”

　　马忠良大声喊道，随即从口袋里掏出一张现金支票，交给沈烟雨。

　　沈烟雨并没有去接这张支票，微笑着说道：“马总，这是捐款，我们不能经手，请你直接投入捐款箱。”

　　“好！”

　　马忠良随手将现金支票投进了捐款箱，又扭过头来望着沈烟雨：“沈小姐，可不可以请你给我演唱一首《老公老公我爱你》？”

　　沈烟雨顿时露出为难的神色，说道：“马总，对不起，我是学古典舞曲的，这个流行歌曲，我不是很拿手……真是对不起了！”

　　千军不由脸色一冷，摇了摇头。

　　让沈烟雨唱这般庸俗的歌曲简直牛头不对马嘴！也亏这家伙能想得出来。摆明了是想占沈烟雨的便宜。

　　找死！

　　可是马忠良却不这么认为，闻言脸色一沉，不悦地说道：“沈小姐，你看不起我？”

　　沈烟雨依旧很镇定。良好的出身让她进退有据，这一年在演艺圈子里发展，沈烟雨更是见识过各色人等，其中尤以马忠良这种暴发户为多，也算是见多识广了。

　　“马总，请别误会，我真没那个意思，就是这个流行歌曲，我确实不在行。”

　　沈烟雨脸上保特着礼貌的微笑，客客气气地说道。

　　马忠良大手一挥，说道：“不就是唱首歌吗？有什么呀！我也没让你唱得和原唱一个样，大家今天过来，就是找一乐子。这么着吧，你唱这首歌，我再捐赠五十万，现金！”

　　随看他一起上台的秘书立即拉开随身携带的公事包，拿出五十扎新崭崭的百元大钞，作势要投入捐款箱。

　　“怎么样，五十万一首歌！要不，这些钱全给你个人也行！”

　　马忠良大声说道，一赢财大气粗的模样。

　　钱？西山煤老板最不缺的就是这玩意儿。在他们眼里这东西和纸没多大区别！

　　其实沈烟雨是不是唱那首歌无所谓，马忠良也不是“文艺爱好者”，更不是发烧友。他对沈烟雨感兴趣，绝对不是喜欢她的歌喉，只是喜欢她的身体。如今站在这舞台上，众目睽睽之下，被一个“戏子”当场拒绝，下不来台了。

　　“对不起马总，我真的不会唱流行歌曲。再见！”

　　沈烟雨倒也干脆，轻轻朝马忠良鞠了一躬，随即转身就走，袅袅娜娜的下了舞台，看不见了，直接将马忠良晾在了舞台之上。

　　“妈的，不识抬举！”

　　马忠良不由愣住了，盯着沈烟雨的背影，从牙缝里蹦出这么两个字，脸色一阵青一阵红的。实话说，马忠良还没吃过这样的瘪。这要是在西山谁敢这般触怒于他？马忠良说不定立马就翻脸动手了。

　　两位司仪显然也没想到会发生这样一幕，一时都很尴尬，好在两人都是见过大世面的，略一愣怔之后，便笑容可掬地给马忠良做起了“思想工作”……奉承话一拨接着一拨的，可劲儿给马忠良挽回面子。

　　“哼！”

　　马忠良怒气冲冲的。

　　“马总，您喜欢听流行歌曲是吧？《老公老公我爱你》？行，我给您唱这首歌！”

　　漂亮的女司仪随即笑嘻嘻地说道。

　　这女司仪也算是圈子里小有名气，人长得漂亮，声音也甜美，八面玲珑的，生怕马忠良下不来台，便紧着给他找台阶下。

　　马忠良毕竟是经历过风浪的，失态也就是一下子的事，随即回过神来，勉强在脸上挤出一丝笑容，说道：“好，谁唱都是一样！”

　　说着，便转身下台，那个秘书见马忠良没有表示，马上又将五十万现金装回了公事包，跟在马忠良身后，屁颠屁颠地下了舞台。

　　千军不由失笑：就观赏性来说，马忠良最后这段“表演”不在沈烟雨的“贵妃醉酒”之下。让千军郁闷的心暂时放松下来。

　　女司仪果然为马忠良演唱了首流行歌曲，音色音质都很不错，有几分原汁原味，也获得了满场的掌声与喝彩之声。募捐义演圆满结束。一共募集了近千万的善款。如果不是马忠良最后忽然来那么一家伙，说不定还能再多募集超过千万。一个这样规模的小型义演，能够募集到上千万的善款，绝对是很惊人的数字。

　　即便在帝都，这么大笔善款也很难得。


第198章

　　此刻已是深夜，义演结束。看沈烟雨如今的状态还不错，虽不是像从前那样风光无限，但看起来气色不错，想来已经从之前的打击中走出来，又对生活充满了向往。

　　这就好，这就是千军想要的。沈烟雨只要生机勃勃，千军便算对得起林芷若与谢黛菲，对得起自己的诺言。

　　心中想着，千军孤身一人大踏步向外走去。不料刚刚走到停车场，就看到一堆人堵住了剧院的后门，隐隐传来争吵之是沈烟雨的声音。

　　千军双眉微微一蹙，大步走了过去。

　　不出千军的意料，堵住沈烟雨的，果然是马忠良那一帮人，除了林国彪马忠良和马忠良的秘书，还有几个老板也在，都是西山省的，一起来给马忠良壮声势。刚刚在舞台上，沈烟雨让马忠良下不来台，大大的丢了一回面子，马忠良现在焉能不找回这个场子？

　　首都又怎么样？

　　这不林国彪在呢，四九城里也是大牌的纨侉！更何况马忠良不缺钱，打死个把人他也玩得起。

　　“沈小姐，你太不给我姓马的面子了。你故意抽我的脸啊？”

　　马忠良操着一口半生不熟的京片子，卷着舌头，有点含糊不清地说道，语气悻悻的，大为不善。

　　“马总，对不起，我没那个意思！”

　　沈烟雨有点怯怯地说道。如今的沈烟雨再没从前的骄傲，说话也格外小心。

　　她是三个人在一起，另外还有一个二十几岁的年轻男子和一今年轻女演员，可能都是她的朋友，演出结束了，一起回家去呢。不想就被马忠良堵住了。

　　本以为演完就演完了，万没想到马忠良居然会堵在门口！

　　“什么没那咋，意思？当我是傻子啊？当着那么多人面，给我甩脸子，你这是瞧不起我啊？他妈真想死，想找抽是不？！”

　　马忠良气哼哼地，大声叫骂起来。

　　不说马忠良身价成百上千亿，俨然已经是超级大富翁。

　　其更在京师地头拥有可怕的力量和关系，即便林国彪对其也是器重有加。

　　谁知沈烟雨这个小丫头片子，就敢让他丢这么大一个脸！

　　简直岂有此理！

　　“沈小姐，别怪我姓马的没给你机会。识相的呢，你赶紧给我赔礼道歉，跟我们这帮朋友，一起都喝个酒吃个宵夜，那就算了，不然，哼哼！”

　　马忠良一双色迷迷的眼睛，只在沈烟雨脸上身上瞄来瞄去，色色的双眼之中迸射出凶光。

　　其实沈烟雨穿得经正规也很朴素，素雅端庄的旗袍配上沈烟雨绝美古典的容颜，很难真正让人忘猥琐的方面去想，偏生马忠良一双贼眉鼠眼却是不安好心。

　　不但如此，马忠良甚至肆无忌惮的嘿嘿荡笑起来。沈烟雨越是一本正经，马忠良就越是想要将她弄到手，等上了床，看这小蹄子还能不能这样一本正经！

　　到时候还不把这娘们给干翻了？！

　　沈烟雨避开了马忠良色迷迷的眼神，低声说道：“马总，对不起，我真的不会唱流行歌曲，也不会喝酒……”

　　“这么说，你是给脸不要脸了？真想老子当众趴了你一身皮？”

　　马忠良一张脸完全板了下来，冷冷地问道。

　　“马总，跟这臭戏子费什么话啊？给脸不要脸，抽她几巴掌，就老实了！”

　　三十来岁的壮汉在一旁叫道。此人亦是西装革履，刚才上台捐赠的时候，人模狗样的，颇有企业家气度，这一出了场，立马就露出了街头流氓的嘴脸。

　　或许曾经沈烟雨还算是个人物，然而如果不是手眼通天、背后有大人物罩着的超级明星，凭借这帮西山省副得只剩下钱和煤的大老板，想弄上手简直易如反掌。

　　再有头有脸的大明星，说穿了也只是戏子，永远是权贵与富豪手中的万物。

　　“哎，我说你们太过分了吧？这可是在首都！你们不要太过分啊！”

　　和沈烟雨一起的那今年轻男子，看不过眼，站了出来，抗声说道。

　　“哟呵，还有冲大瓣蒜的？你小子算个球啊！首都怎么啦？老子他妈还就喜欢在首都踩人了！这位林少认识吧？他爸爸就是山城市市委书记！不想死的话给老子滚一边去，不然揍死你丫的。”

　　马忠良冲着那年轻人爆吼，都要动手打人了！

　　实话说马忠良已经快气炸了肺，碍着沈烟雨是女的不好动手，大庭广众之下还不好动手。现在这年轻人不知死活地凑了上乘，马忠良还真想好好活动一下筋骨了。身边几个打手见老板愤怒了，一个个争先恐后围过来，只待马忠良一句话，一帮人全给收拾了！

　　“沈烟雨，我知道你是跟着付千军那个傻逼混的。但这又怎么样？我这朋友脾气不好别怪我没告诉你！今儿你要是识趣，就乖乖的陪个礼道个歉，一起去喝个酒，这事就算过去了。怎么样，给句痛快话吧。”

　　一直默不作声的林国彪终于开口了，防阴地说道。

　　一个壮汉保镖配合很默契，大手一伸，就揪住了沈烟雨朋友的衣领。此人或许没有练过武术，但却有一把子傻力气，揪住那年轻男孩的衣领提了起来，年轻男孩顿时一张脸涨得通红，脚尖踮起，双手去扳壮汉的手臂，却宛如蜻蜓撼石柱一般，哪里扳得动了？

　　“喂，你们干什么，怎么打人啊？”

　　跟沈烟雨一起的年轻女演员，可能是这男孩的女朋友，顿时就叫喊起来。

　　壮汉狞笑一声，叫道：“嚷嚷什么？再嚷嚷老子就揍死这小白脸，哎呀……哎呀……”

　　正得意间，眼前人影晃动，壮汉忽然就大声惨叫，却不知什么时候，他的手腕已经落在了千军的手里，千军略一使劲，便即抵受不住，杀猪般叫喊起来。

　　“林义，几日不见又从你的狗窝了爬出来，干起欺男霸女的事儿来了！”

　　千军牢牢握住那高大汉子的手腕，淡淡地对林义说道。手上逐渐加劲，高大汉子额头冷汗汨汨而下，左手死死握住自巳的右臂，大声惨叫，整个人直往下出溜。

　　“付千军？”

　　林义怎么也没有想到会在这里见到千军，惊讶地叫嚷了一声。所谓冤家路窄，说得实在是至理名言。

　　“怎么？很惊讶会在这遇到我？林义，上次没把你打个够，又忘记伤疤跑到首都来撒野丢人？！”

　　千军眼望林义，很不屑地说道。

　　“喂喂，你是谁啊？快放手？”


第199章

　　半路上杀出个程咬金，马忠良一时之间也傻了眼，冲着千军一迭声地嚷嚷。本来他们这边要算是人多势众，但见壮汉在千军手里宛如婴儿一般，被制得惨叫连声，毫无还手之力，却是不敢轻举妄动。而且听千军对林义说话的语气，这位也是大有来头，连林义林大少都丝毫不放在眼里。

　　瞧那话骂得，简直就跟教训孙子一样。

　　千军冷“哼”一声，手腕一我，脚下一动，壮汉再也支特不住，“哎坳”声中，身子朝前一扑，“噗通”一声就跪下了。

　　“付千军，这不关你的事吧？是这臭娘们先不给面子的……哎呀……”

　　林义还在嘴硬，随即耳边呼呼风生，尚未来得及做出任何反应，脸颊上早着，清清脆脆的挨了一个火烧巴掌，顿时小身板就是一个趔趄，差点摔饿。

　　“蠢货，臭嘴放干净点！听着，沈烟雨往后是我付千军罩着的人。再敢胡乱喷粪，我打掉你满嘴大门牙！”

　　千军冷冷喝道，竟然完全不把林义放在眼里。

　　“都给我滚！”

　　不待林义回过神来，千军哥便一声断喝。

　　眼见得林义居然挨了一嘴巴，马忠良简直目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。在他的心目中林义那是何等高高在上的人物？北方地下王朝皇太子，山城市市委书记的儿子，被誉为帝都之外第一太子？！居然……居然在帝都这地儿被人给揍了？

　　甚至，还是被人直接甩了老大一个巴掌！

　　太颠覆了！这已经完全超出这帮西山煤老板们的思想界限，不是他们能够想想的！

　　“你……你到底是什么人啊？”

　　愣怔良久，马忠良才声音抖求地问道。他尽管还搞不清楚千军的具体来头，但此人必定是个超级太子党，而且必定是比林义来头更大的太子这是毫无疑问的了，关键是……在共和国这片土地上，除了煤老板早认识的柳暮宏，还有谁比林义的来头更大？！本来马忠良还想仰仗一下人多势众，一想清楚了这一点，马上就将这念头熄了。

　　这他妈不是在拿命开玩笑吗？！

　　“马上给我滚。沈烟雨是我罩着的人，倘若你将来再敢对她动手动脚，小心老子把你们全杀了！往后我要是再在沈烟雨的身边看到你，后果自负！”付千军瞪林义一眼，恶狠狠地说道。至于西山的所谓首富？完全被千军当成空气！马忠良注身寒意大冒。他相信，付千军这话说得出做得到看来自己是没搞清楚状况，碰了人家的就“禁脔”这可是往死里得罪人的，一步不慎，就是灭顶之灾。“好，付千军，算你狠！你妈的竟敢打我？有种你给老子等着瞧。今明天晚上你不被人砍死，我林义就跟你姓！”林义终于回过神来，捂住火辣辣的半边脸颊，怨恨之极地瞪了付千军一眼，阴阴地说道。

　　“怎么说？谁敢动手？”千军点燃一根烟，悠悠然的吸着。

　　沈烟雨和两个朋友站在他身后，如同被一座泰山保护，即便前面是汪洋，里面也风平浪静。另一个女孩一边心疼男朋友，一边惊讶的问：“烟雨，他你男朋友？”

　　“唔……不是……”沈烟雨先是点头，突然醒悟过来又慌忙紧摇头，小声道：“他是……菲儿的男朋友，正好帮我的。”说着，眼睛不由瞧了千军一下，充满感激。

　　“哦！”女孩点点头，也是满脸震惊的看着千军，不知道这个高大如妖孽的男人，究竟乃何方神圣？！

　　“你很想知道？！”

　　见付千军气定神闲，林义脸色比死了爹还难看。他阴测测的看了千军一眼，森冷道：“即便你想知道我也不告诉你。不过，到明天你的老子就会告诉你。因为，他将和你一起下地狱，你们都将接受来自邪恶的审判！”

　　林义的脸色很疯狂，有一种大仇得报之后的快感。他阴测测的看了千军一眼，再看了躲在他身后的沈烟雨一眼，满脸凶辣与不甘，终于畏惧千军可怕到极点的力量而选择退缩。

　　即便这是北方，即便林义身为北方黑道皇太子，然而林义的力量仍旧没能达到帝都，在帝都的力量微乎其微。在南粤他对付不了千军，在这里他更没有办法。除了避开疯狂的付千军，他别无选择。

　　不过，会有人帮他对付付家这一对老小的，等着瞧不！

　　妈的！

　　林义说完，转身就走，再也不回头。

　　千军并没有阻拦林义的意思。他只是慢慢吸着烟，一双黑瞳散发妖异光芒冷冷看着狼狈脱逃的林义。

　　千军从不怀疑林义刚才所说的话的真实性。事实上到了他们这个级别，已经不需要像痞子一样抛狠话吓唬人。那样做，只是无能的表现！

　　既然如此，千军从林义嘴里至少听出两个惊人的消息。一是已经有人趁着中央换届前夕，按捺不住对权力的膜拜而提前动手，其二，则是这帮丧心病狂的人已经抛弃了党内和谐斗争的主题，不但想夺位，甚至想对付青云来个肉体消灭。

　　手段不可谓不歹毒！已经到胆大包天的境界！

　　而如果千军所料不错，这次暗杀绝对与林义或者是山城市市委书记脱不了干系。千军脸色顿时阴沉下来。

　　胆敢把主意打到付青云身上去？简直是找死！

　　千军狠狠把手中的烟头熄灭，妖异黑瞳渐渐变得阴森。不久，他的嘴角出现冷笑，似乎对父亲付青云的处境并不担心。

　　甚至于，他也并不打算把这事告诉付青云。

　　付青云需要自己示警吗？不需要！或许很多人会觉得付青云之所以如此年轻便能成为共和国政治局委员乃至于常委，其中李牧在背后撑腰功不可没。

　　然而只有千军知道，自己父亲有多强大！

　　也许用不了多久，这帮杂碎就会知道自己将会犯多大的错误！

　　看着林义极其狼狈的逃跑，马忠良等人胆战心惊，自然一个个屁都不敢放，紧跟在林义身后上了车，连那个跪在地上的壮汉，也手忙脚乱，连滚带爬的跑了。

　　不一刻，一众人等走得干干净净。

　　“谢谢……”

　　沈烟雨等人也是目瞪口呆，如在梦中，愣怔良久，才想起要给付千军道声威谢。沈烟雨知道千军的身份还好些，她的朋友则是目瞪口呆的看着千军。这人简直就像是神兵天降一般，那威风煞气，难以言表。那个西山来的大老板他们可清楚，资产成百上千亿，何等的威风？何等的霸道？却在千军面前装成孙子一样。

　　那这男人，又是什么天大的来头？

　　付千军淡然一笑，说道：“没事，他们就是喜欢胡闹，欠抽。”

　　沈烟雨便很无语。

　　她虽然不知道林义是什么乘头，但马忠良的来历她是知道的，此番义演邀请的一号嘉宾，财大气粗。然而马忠良对林义却是毕恭毕敬，宛如下属见了顶头上司。从林义刚才说的那番话，也隐然能猜到，必定是京师大牌的纨侉衙内。


第200章

　　付千军却是说打就打，半点不带含糊，打了之后居然还说人家胡闹，这得是什么人啊？

　　“好了，没事了，往后他们不敢再找你的麻烦了，回家去吧。”

　　付千军笑了笑，也准备走了。他这回出手，完全是“路见不平”，怎么说，沈烟雨现在也算是被他罩着的如同，举手之劳，亦是该当帮忙的。

　　“呃……我，我们请你宵夜吧……”

　　沈烟雨急了，急急忙忙地叫道。

　　人家帮了这么大一个忙，要是一点表示都没有，那也太说不过去了。

　　做人可不能这样子。

　　付千军微微一笑，说道：“不用了，我刚吃过饭，挺饱的。演出很好看，谢谢！”

　　说着大踏步往前行。如今谢黛菲去香港并不在帝都，千军觉得自己不宜和沈烟雨走得太近。她需要自己的舞台，她需要属于自己的天空翱翔！如果自己强行干涉她人生方向的话，对她的将来并不好。

　　拔苗助长也许短期内会有成效，但对沈烟雨将来的发展必是有害无益。

　　更何况，如今沈烟雨已经打上付千军的标签。倘若再与自己走得近，即便再有一千张嘴也争辩不了。

　　眼见千军要走，沈烟雨又没词了。虽说见惯了许多大场面，但沈烟雨一直为人谨慎腼腆。在人情世故方面，还真是并不如何的经验丰富。

　　正在此时，一台丰田轿跑疾速开了过来，“嘎吱”一声，在不远处停下了，几个男子从车上一跃而下，向这边跑来。

　　这个架势，将沈烟雨等人又吓了一跳，以为是马忠良他们找来报复的人。

　　“烟雨，没事吧？”

　　当先一个三十几岁的中年男子，嗓门高大，边跑边大声嚷嚷。

　　听到这个粗豪而略带一点嘶哑的声音，付千军就笑了。

　　可不就是被千军打的名导演张秃子吗？上次被自己爆打一顿威胁称一定要接收沈烟雨，没想到今天烟雨遇到困难，他会如此尽心尽力的帮忙。

　　倒也是个人才！

　　“付大少？”

　　张秃子来到前方，见到沈烟雨身边站着的付千军，顿时就有点犯晕乎。不是吧，怎么在这里也能见到付家这位混世魔王？

　　“张导，来了！”

　　付千军笑着给张导演打招呼，笑眯眯的，完全把上次的不愉快忘干净。哪还有半点凶狠的模样？！

　　张导显得有点拘谨和畏惧，一迭声问道：“付少，你……怎么在这？”

　　“我来看演出啊！”

　　“哎呀，你怎么不早说？早说我就该过来陪你了……”

　　“呵呵，没事，我一个人也看得挺有味道的。你们怎么来了？”

　　付千军也有点奇怪。

　　“嗨，那个，不是里面的人给我打电话嘛，说有个家伙在这里搞事，找烟雨的麻烦，我紧着就过来了，没想到你早就到了，早知道这样，我就不过来碍眼了，嘿嘿……”

　　说着说着，张导脸上又露出了无耻的笑容，眼睛的余光瞥了沈烟雨几下，贼腻兮兮的。

　　如果换一个女演员，张导才不会这么要紧呢。他手下的明星，不说多得数不清吧，起码也不稀罕。有大款仰慕明星，太正常了，张导可不当回事。但沈烟雨绝对是个例外。

　　这可是付家太子爷“御点”了的。

　　要是出了差错，给张导一百个脑袋也赔不起。

　　若是别人骚扰沈烟雨，张导也不在意，最多自巳过来一趟，解个围就走了。一听被纠缠的是沈烟雨，而且还是一帮从西山来的大亨。大炮登时就急了眼，紧赶慢赶的就过来了，就怕一旦来慢了，沈烟雨出了差错就完蛋了！

　　谁知到这里一看，付千军倒先到了。

　　看来自己之前的“预感”完全正确，付家太子爷着实对沈烟雨有点意思。早知如此，又何必过来做这个电灯泡？

　　见了张导贼腻兮兮的模样，付千军又是好气又是好笑，伸手就敲了他一个爆票，笑骂道：“说什么呢？狗嘴里吐不出象牙！我说你那脑子里，能不能想点正经事？”

　　张导毫不在意，嘿嘿地笑，神情益发无耻了。

　　“张导……”

　　那边厢，沈烟雨见到张秃子，这才真正安下心来，叫了一声“张导”，便淌下了泪水。刚才确实也吓坏了，心里头那个委屈啊。

　　虽说沈烟雨到张秃子门下也是被千军给逼的，但沈烟雨确实有才华，而且张导也确实喜欢有才华的女生。不要说“潜规则”了，在她面前，连半句过头的话都不说，就像亲哥哥一样对她好。此刻见到张秃子那张长得比较抽象的脸，自然而然涌上一股亲切感。

　　张秃子悄悄走过去，压低声音，很关心地问道：“烟雨，没事吧？”

　　沈烟雨一边抹眼泪一边摇头。

　　今晚上若不是付千军飞将军从天而降，还真不好说了。

　　“付少，那，我们先走了哈，不打扰你，你尽兴……”

　　张导尽等被付千军敲了一个爆票，贼心不改，挤眉弄眼的，笑嘻嘻地说道。

　　付千军哭笑不得，骂道：“少给我满嘴喷粪。你们来得正好，把烟雨安全送回去吧，我有点事情。”

　　“您把烟雨送回去吧，我们就不送了！”张导屁颠颠的坐进车子，谁真信千军的话谁就是棒槌。

　　说着，张导带着人一溜烟跑了，连刚才和沈烟雨一起的情侣也不例外。

　　瞬间，就剩下一对尴尬的孤身男女。

　　沈烟雨突然觉得有些心慌意乱。

　　等张秃子带着一行人走后，千军与沈烟雨站在一起，居然颇为尴尬。尤其是沈烟雨，如同受惊的小鹿般与千军保持一段安全距离，似乎害怕孤男寡女在一起千军会做出怎样惊人的举动来。

　　虽然千军屡次帮助沈烟雨，沈烟雨心中对千军亦很感激。但千军花花公子的本性让沈烟雨有点畏惧！

　　如果千军真要仗着权势强行怎样，沈烟雨甚至不知道该怎样拒绝！或者说，她能拒绝吗？！

　　无论是人情，亦或在这男人惊天的权势面前。

　　“走吧！你住在哪？”

　　还好让沈烟雨松了口气，这位付家太子爷显然没想打自己的歪主意。他只是微笑的看自己，迷人的黑瞳并没有肆无忌惮的邪恶。沈烟雨不由感激的冲千军笑一笑，柔声道：“我住在张导为我准备的房子里，离这没多远。”

　　“唔！”

　　千军点点头，眼看天色也暗下来，柔声道：“要是路不远，我送你一程吧！”

　　千军考虑倘若张秃子前脚走，沈烟雨后脚便回到她住的地方，恐怕张秃子心中会有想法，甚至会以为沈烟雨和自己闹别扭了。这对沈烟雨将来的职业生涯不利。既如此，倒不如自己送她一程。反正路途不远，走走就当散步。


第201章

　　“唔！”

　　沈烟雨迟疑一下，最终还是点点头，头一回与千军一起漫步在夜色中。

　　天边被帝都的灯火照得通明，游人如织，把共和国首都点缀得色彩斑斓，霓虹闪烁，分外迷人。

　　千军与沈烟雨并排前行，男的贵气邪魅，妖异凛然，虽不是特别俊秀，却是刚阳逼人。笑时如救世菩提，暴时如怒目金刚，偶尔邪恶更是变态到惊人的地步。女的身穿旗袍，浑身上下散发素雅古典的气质，倾世容颜，当真一对金童玉女，恍惚被人视作一对璧人。

　　相较于男人，女人并不是视觉动物。帅气英俊的男人固然能得到女人的偏爱，但相对而言成熟妖魅智力武力财力无上限的人则能给女人带来致命的诱惑。

　　而很显然付千军正在此列。

　　即便是沈烟雨此刻也有种意乱情迷，难怪芷若与菲儿会飞蛾扑火般闯进这个男人怀里不能自拔。

　　看来有很大道理。

　　沿着马路，千军在前方，像要引领沈烟雨到未来。一对男女瞬间成为这个偌大地域最为吸引眼球的一对人。男的固然是为沈烟雨淡如烟尘，美若谪仙的飘渺所打动，女人则为千军的贵气与妖魅心醉。

　　千军目视前方往前走。沈烟雨亦步亦急跟在千军身后。

　　沈烟雨抬头看看千军，见千军只顾朝前走，并没有和自己说话的意思。沈烟雨沉默一下，突然道：“付钱军，谢谢你今天救了我。要是没有你，我真不知该怎么办好！”

　　“你应该记住我曾经和你说过的话……”

　　千军脚步放缓，转过头来：“我说过，你既然喜欢演艺圈这条路，就来首都吧！不过前提是你有足够的实力！如果有，我将会把你打造成世界级明星。实力多强，你未来的舞台将有多大。”

　　千军从不说大话，到他这个级别说大话是幼稚而可笑的。他的话很清淡，但沈烟雨依然从他的话中听到一种淡淡的、却惊心动魄的味道。

　　我将把你打造成世界级明星。实力多强，你未来的舞台将有多大！

　　一件在常人看来几乎不可完成的愿望在千军嘴里如同儿戏。然而沈烟雨不敢怀疑千军的话。这个男人的变态强大已经深深烙印在她的灵魂中。他说会给自己一个世界级舞台，那就不会食言。

　　问题是，沈烟雨对此准备好了吗？或者说，自己有没有登上这个舞台的勇气？！

　　登上一个世界级舞台、受亿万人瞩目的勇气！

　　沈烟雨想说声谢谢，然而千军的淡然却拒绝她说这句话。这个男人给了自己舞台，自己如果真心感激他，就不应该让他失望！

　　沈烟雨的心儿突然有点小激动，曾经对未来的迷茫，现在也有种豁然开朗。

　　这大略便是守得云开见月明？！

　　即便沈烟雨见过大世面，心中也有股澎湃。

　　不自觉，沈烟雨的俏脸上浮起笑容。

　　一时间二人都静静走着没说话，想着各自心事。

　　沈烟雨迟疑一下，突然问出心中许久的迷惑：“千军，我一直想问你。你既然和芷若在一起，为何又要把菲儿牵扯进去？你不觉得这样做的话，对任何人都没好处吗？”

　　千军终于停下脚步，眉头一扬：“怎么说？”

　　不得不承认千军这轻轻扬眉有种说不出的味道，怦然心动。一如当年沈烟雨在中山酒吧内与千军的邂逅。

　　遥记得，那次千军的妖魅笑容给自己砰然心动的感觉。

　　沈烟雨曾以为，那次与小小调酒员的相遇只如人生过客，来去匆匆最终了无痕迹。却不曾想这个隐居酒吧内的小调酒师会是这等惊天动地的来头，自己的人生更会因他而改变。

　　不知将来自己与他之间，是否仅止于此？！

　　想着，沈烟雨嘴角不由牵起一抹笑，柔柔道：“你应该知道即便芷若在美读书，但她的心依旧时刻牵挂着你，但如今从菲儿对你的态度看，要她离开你显然是不可能的。甚至芷若与菲儿的父母都见过你，你该选择谁？又该放弃谁？”

　　沈烟雨含笑问道。这是盘旋在她脑海中最大的疑问，“如果我说，我不想选择，都想要呢？！”

　　“都想要？！”

　　沈烟雨绝美的脸上露出不可思议。她以为自己听错了：“你开玩笑！你觉得共和国的法律允许你娶两个妻子？你觉得凭芷若与菲儿的骄傲，她们甘愿当小三？”

　　在沈烟雨看来千军有点异想天开。然而千军却只是笑笑，没有回答沈烟雨的话。

　　他更不屑于回答。

　　帝波罗皇帝，付家太子爷，一切俗律在他的强大面前都将黯然失色。

　　皇帝，从古至今便有后宫佳丽三千人的传统！

　　二人不再说话，来到沈烟雨居住的一栋小楼前分别。这片民居相对而言较为偏僻，环境倒是十分宜人。

　　千军与沈烟雨打完招呼便要离开——毫无征兆的，三个强大到几乎无法战胜的杀手从天而至。

　　当千军在刹那间感觉到汹涌杀气如大洋浪涛般袭击而来时，一转头，便看见在遥远的天边，一个白衣胜雪的奇女子驾着一袭白鹤，背负一把奇怪的剑形状兵器如同天外仙子般缓缓而至。

　　至善、至柔、至美！

　　即便是淡如烟尘如同画中人的沈烟雨站在这个女人面前，亦要黯然失色。

　　空谷幽兰，凌波仙子！

　　任何的语言来形容她的气质与容颜都将黯然失色，恐怕只有身居泰园的何倾月才有这等倾倒众生的绝代风华。然而这个女子略淡的异域风格却平添别样魅力。

　　来自印度斯坦圣女，号称印度斯坦佛教国宝，亦是印度斯坦年青一代第一高手，英姬！

　　事实上千军并不知道她叫什么，然而从这个女人绝对风华背后掩盖不住的无匹杀气便能知道，这绝不是一个普普通通的杀手！

　　绝对已经达到国家级水准！

　　即便是千军亦不由色变。然而更让千军震惊的还是后面，英姬从天而降，另一男一女却是骑着一头黑色的斑斓巨虎缓缓前来，男的粗野狂放，手中一把方天画戟在夜光下散发着闪闪寒光如同一个来自地狱的究极魔王！

　　就算沈烟雨这等不懂气势的人，也能感觉到这个粗野男人身上掩饰不住的杀伐气息。

　　这男人，绝对是从尸骨僵山中爬出来的灭世修罗。

　　斑斓巨虎后面，一个面若桃花的妖娆女子嗤笑前行，手中一朵玫瑰增添艳色，硕大的咪咪与洁白肌肤大部分暴露在阳光下，勾人的桃花眼秋波暗送，随着斑斓巨虎的跳跃跑动身体晃动，有种惊心动魄的诱惑。

　　与柔美这等绝色妖姬比较，亦是不落下风。

　　而同样，这个女人周身散发的血腥与妖异同样让千军迅速提高警惕。二人的威胁绝对不在骑着白鹤来自天边的英姬。

　　也许更难缠！

　　千军的瞳孔顿时开始收缩，在一刹那他就判断出三人身上的强大力量，这无疑是自己今生以来最为难缠的一次大战。

　　甚至能绝对生死。

　　站在千军身后正要与之道别的沈烟雨也目瞪口呆的看着眼前一切，如果一对男女拿着杀人的兵器骑着老虎公然出现在帝都这个世界级都市，已经让人无法想象外，那么骑着白鹤来自天边的玉女英剧则像是出自童话，在血腥中带着更多的浪漫色彩！


第202章

　　沈烟雨被眼前的场景震惊到了，以至于忘记危险的临近！

　　两个绝世风华的女人与一个目爆闪电、手中方天画戟怒指苍天的旷世修罗出现在此，暗夜中一只斑斓巨虎与一只通体洁白的巨大野鹤出现在共和国帝都如入无人之境。

　　很难想象这些人、这些兽怎样进入这片岁月悠久的大地而不被发觉。以致沈烟雨看着这三人二兽瞬间呆滞，没有察觉到危险的临近！

　　在这瞬间，手持方天画戟的黑暗修罗比猛虎更凶猛的跳跃起来，手中方天画戟举上高天，龙腾虎啸般划过一道银河当空劈下，顿时风起云涌，四周如同发生风暴般剧烈咆哮起来，倘若这一招劈实，千军与沈烟雨绝对会被轰得四分五裂，有死无生！

　　即便沈烟雨见多识广，即便沈烟雨猜到这些人来者不善。

　　也没想到这帮人胆大包天到在帝都公然杀人，更没想到这些人具有常人无法想象的逆天神通，一招风云起，能引起地动山摇，能荡起千丈海涛！

　　直到遮天蔽日，似有千千万万丈高的浪涛与尘沙飞扑过来，沈烟雨才惊恐得尖叫起来。出于本能的她躲到付千军身后，直觉中只有这个男人才能给自己巨大的安全感——虽然沈烟雨从不承认这一点！

　　很显然沈烟雨的选择是正确的。当狂沙疯狂的冲过来时，千军早已经迎风而立，似一蹲亘古不化、顶天立地的擎天柱。

　　千丈大海能吞噬天地，能捣毁山岳，却撼不动天柱！

　　“躲好了！”

　　千军沉喝一声，漫漫黄沙飞过来竟是避也不避，目视前方，在滚滚黄沙过后是真正杀招。魔鬼修罗手持方天画戟穿过重重沙幕直刺千军眉心。千军怒吼一声，抱着沈烟雨一个侧身躲开，脚下一扫，直接踢中高速运转的方天画戟。只见方天画戟上爆出一道光芒，一声刺耳的金鸣相交之声响起来，在千军万均之力下方天画戟也仅仅是偏了一点，居然不能踢飞。

　　千军略有震惊。那手持方天画戟的大汉却似乎震惊千军竟然能躲避自己的无上杀招，顿时虎吼一声想要再次冲向千军，蓦然背后传来一声天籁之音：“哥哥，先住手！”

　　标准的日本话让千军的脑海中迅速想到AV片中的女主叫床声。配合上这个女人妖媚的容颜，祸国殃民的体态和洁白娇嫩的肌肤，如果自制力稍微差点的男人立刻便要当场喷射出来，飘飘欲仙。

　　这个女人的媚术达到惊人的地步！

　　自小天赋惊人的千军除了母语达到炉火纯青的地步，还精通包括英语、俄语、西班牙语、日语等在内的十八国语言。千军听得懂，这个女人的日语讲得极为流利，很显然来自RN，也只有这个国家的女人才能出如此级别的妖娆荡女！

　　狂猛大汉似乎畏惧妹妹。此刻雷霆万钧的力量竟然被千军一脚便给格挡住，这让一向骄傲的大汉心中狂怒。然而就在他将要举起手中的方天画戟再战之时，妹妹不咸不淡的话瞬间让狂猛大汉冷静下来。

　　狂猛大汉眼中喷出燎原大火，森冷的盯着千军看。

　　一招之下，地面竟然被这狂猛大汉轰出个大坑来，沈烟雨俏脸苍白，紧紧躲在千军怀里而不自觉。也只有在千军怀里，她才会感觉到一丝安全！

　　感到一丝安全的同时，沈烟雨也再次发现千军惊人一面。看千军这个公子哥平时一副纨绔大少，桀骜不驯的样子，没想到竟能接住狂猛大汉如此惊天动地的杀招。

　　甚至隐隐间还占据上风。

　　沈烟雨几乎不知道这个男人背后还隐藏多少秘密？！

　　狂猛大汉停手。仙鹤在云端飘荡一会，悄然落地。英姬背负长剑兵器飘然落下，猛虎上的妖姬妹妹同一时间从猛虎背上跳下来，一双美目散发神采的看着千军。很显然，千军别样的气质打动了这位娇媚女人的心。

　　“你叫付千军是吧？！很高兴认识你，我叫美伊子，来自日本！”

　　美伊子轻启莲步向千军走来，紧而短的美腿暴露在灯光下，有种惊心动魄的诱惑。

　　小蛮腰轻轻摇摆，丰硕荡漾，屁股扭动，即便是随便走两步，也能让男人浮想联翩。

　　“给我站住！”

　　美伊子将要来到自己身边时，千军突然沉喝一声，制止美伊子再往前走的脚步。

　　“嘻嘻……怎么？帅哥？怕我靠近你？还是说……经不起我的诱惑呢？！”

　　美伊子吃吃笑起来，浑身荡漾，充满春意的笑容能让任何人心神俱醉。

　　美伊子浪笑道：“要不要让妹妹看看，你下面大了没？”

　　公然挑逗千军，竟是丝毫不见羞愧。沈烟雨听得暗暗皱起黛眉，觉得这个女人实在无耻，才刚刚看见一个男人就这等淫荡，绝对不是好货！

　　千军冷冷注视这个日本女子，并没有因这个女人的挑逗而有一丝懈怠。沈烟雨只能看到这个女人表面的风骚与放荡，千军却透过放荡的背后看这个女人可怕的杀机。眼中冒出的冰冷杀意如亘古冰封的寒刀足以证明这一点。

　　千军不动如山，一双铁拳紧紧握起，随时面对来自三方压过来的狂风巨浪。

　　三人相对而言，拿着方天画戟的凶猛男人反倒是最容易对付的。美伊子看似娇柔让男人有种抓到床上肆意征伐的冲动，然而在娇柔的背后却是比凶猛男人更强大的力量。而如果说凶猛男人是山岳，美伊子便是能孕育山岳的大地。站在庞大野鹤身边的绝世英姬则是大海是天空……

　　看似凶猛男人比不上两个美人，却绝不代表狂野男人是个好对付的角色。

　　男人名叫草薙绝孤，身为草薙家族年轻一代、乃至整个日本帝国年轻一代中最为杰出的青年领袖之一，拥有无可战胜的力量！也是日本帝国中唯一一个不依靠脑子，单纯依靠战斗力晋升青年领袖的可怕人物。

　　三人组合，放眼天下有几人能对抗？！

　　这次围杀千军，组织者绝对是下了血本！

　　千军不为美伊子艳色所动，三人以品字形包围千军，千军全身神经绷紧，战役高昂！

　　如同被狼群包围依旧保持王者尊严的猛虎！

　　很显然美伊子失望了！她没想到自己无往不利的媚术到千军面前居然失效了。这不得不让美伊子对千军刮目相看。传说中这个付家太子爷是个花花公子，是那种牡丹花下死，做鬼也风流的花花大少。但从今天他的表现来看，传言有误！

　　而且更让美伊子震惊的是，这个看似目中无人的大少体内竟蕴含遮天之力，能把拥有天神之力的大哥给震开。无论从任何角度看都是个难缠的角色！

　　“千军，你不觉得这等景色我们不应该打打杀杀，应该找个地方去做爱吗？！”

　　美伊子又咯咯笑起来，花枝乱颤挺起胸来，下体因为被紧身衣包裹的缘故，竟能无比清晰的看见胯间轮廓。

　　千军扬起骄傲的头，脸上满是讥讽：“废话少说，要战便战！”

　　要战便战，战到你死我活。

　　美伊子的脸色瞬间冷下来。既然媚术不凑效。剩下的便是硬拼！


第203章

　　英姬从云鹤中走下来，拢一拢如瀑布般的云发，声音比唱歌更好听：“淫贼，受死吧！今天是你忌日。”

　　英姿飒爽，长发白衣如洛河神女。

　　利剑出鞘！

　　一声金鸣相交之声打破夜空的沉静，英姬长剑挥洒如同银河泄世，横贯长虹夺天地之造化。直取千军眉心。

　　剑速之快，之猛，之强，如梦似幻，躲无可躲，避无可避！

　　沈烟雨不知何时已经躲进千军怀里，千军把沈烟雨紧紧抱住。沈烟雨转过头来，只见漫天剑雨扑面而至，顿时吓得俏脸苍白，脑袋深深埋进千军怀里。

　　千军无喜无悲，待到漫天剑雨冲到自己面前，一手抱住瑟瑟发抖的沈烟雨，另一只手如猛虎之爪骤然伸出，疯狂的力量夹带漫天光滑迎向足以刺穿一切的利剑。剑与手没有相撞，中间便有一股力量相互冲撞交融，一声轰然巨响，双方各自后退。

　　英姬能逼退千军？！何以用强大能形容！

　　然而杀招不仅于此，英姬出手在前，草薙绝孤方天画戟划起长虹紧随其后，夹带风雷之声似要把千军生生撕裂！

　　同一时间，美伊子手中飞出千千万万道毒针，一双渗毒利爪同一时间奔向千军眉心。三道杀招铺天盖地涌向只有一只手的千军。

　　“吼！”

　　千军一声虎吼，以巨大身体帮沈烟雨遮挡漫天剑势，身体当风而立。伸手飞出一道霞光，一柄青色古剑竟然凭空冒出，瞬间划起一道遮天剑幕，力拼三道撼天之力！

　　又一声沉闷响声！

　　三道扑面而来的身影如被炸开般飞速后退，同一时间千军周身爆出一道血剑。握着青铜古剑的擎天之臂迅速炸裂，从中渗出无数鲜红血迹，全身见红！

　　看见千军全身暴血，沈烟雨吓得捂住自己嘴巴。又是惊恐又是害怕，心中突然有种心疼与撕裂的感觉。

　　沈烟雨颤抖抚摸千军浑身的鲜血，捂住嘴不让自己哭泣：“你……流血了？！”

　　“没事！”

　　浑身鲜血在千军看来如同儿戏。千军满脸不在乎，哈哈笑道：“狂尊，你保护沈烟雨，今天就由我一个人来会会这三个后起之秀！”

　　黑暗中蓄势待发的狂尊悄然冒出，紧紧护在沈烟雨身边。

　　帝都！

　　市委大院。

　　付青云站在二楼窗前，看着窗外灯火，剑眉如刀，愁眉不展。

　　客厅内，一个身穿中山装的儒雅男子低头抽烟，身材瘦高，即便焗油也遮不住满头白发。并不是因为老态龙钟，只是整天操心国事！

　　儒雅男子正是政治局委员、南粤省省委陈书记，亦是陈诚的老子，同为这一届政治局九大巨头热门人选。却是低头不说话，他在思考问题。

　　陈书记身边坐着一个身材硬朗的汉子，亦是剑眉星目，即便五六十岁依旧给人一种硬朗霸气的感觉。冷杰的老子、首都军区冷司令员。

　　南方派系三巨头深夜会晤，事不寻常。

　　许久三巨头都不曾说话。待陈书记手中的烟头燃尽，才重重把烟头熄灭，淡淡问：“你真要走吗？”

　　付青云要暂时撇下国内的重担，出国！

　　“唔！”

　　阳台上的付青云渡着步子走进来，满脸坚决：“青霞已经前往澳门并将把我丈人的尸体运回帝波罗。到时候将在帝波罗举行国葬！我怕青霞在国内顶不住那帮乱贼逆党的压力，必须去帮助她。”

　　“你以官方身份去？还是你单枪匹马？”陈诚接着问。

　　这个问题很重要。如果付青云以国家的名义前往帝波罗，一切言行举止代表共和国政府，或许能得到帝波罗上宾对待。然而官方身份也等于束缚了付青云的手脚，很多事情他将不能插手！

　　若违背，便等于干涉他国内政！会遭到国际社会谴责的。

　　但如果付青云以私人身份前往帝波罗的话，恐怕凶多吉少。即便有亲王这个头衔，想要干涉帝波罗内政也是难上加难。更何况，李青霞与付青云离开帝波罗许多年，对帝波罗国内政治势力诸多不了解，亦很难驾驭帝波罗国内局势。更何况李牧驾崩，曾经亲西方势力不但冒头，甚至有颠覆国家政权的倾向。即便李牧在位时有无数心腹，但在西方主导的势力面前也怕有异心。

　　在这等复杂局势下，付青云以私人身份前往帝波罗，凶多吉少。

　　弄不好，甚至会被反华派干掉。或者……被国内政治敌人利用然后加以操作，绝对得不偿失。

　　陈书记与冷司令深夜赶到市委大院，便是劝说付青云打消念头。

　　但现在看来收效甚微。南方派系领军人物的念头，轻易很难更改！

　　“单枪匹马！”

　　付青云说得很肯定，灯光下有种光芒在闪烁。于情于理付青云都不可能回避，哪怕前方是火海刀山也要向前冲！

　　更何况，情况真糟糕到刀山火海么？未必！

　　付青云有足够的自信解决任何危机！

　　见付青云回答得如此坚决，陈书记与冷司令俱都沉默下来。一把手的威严断然不是轻易更改的，更何况付青云既然决定的事，他们也没打算更改。

　　既然付青云要走，便让他走吧！等他把帝波罗的事情彻底解决也算了却一块心病。至于国内政坛局势？如果真有人胆敢趁此机会搅动风云，都来便是。

　　南方派系家大业大，也不见得便怕了谁！神来杀神，佛来杀佛！有陈书记和冷司令在帝都坐镇，谁敢乱动？！

　　想通这点，陈书记的眉头顿时舒展开来，淡淡道：“要去，那便去吧！国内有我和冷司令坐镇，没人能掀得起风浪！”

　　“唔！”付青云点点头，对陈书记绝对相信。事实上南方派系能发展壮大并走到今天这一步，陈书记绝对功不可没，加上冷司令在军方可怕的影响力，三人堪称最佳拍档，多少大风大浪在三人超绝的智慧跟前也黯然失色。

　　岂会怕了眼前小小波澜？

　　得到两位站在一个战壕多年的战友理解，付青云点点头，又笑道：“我走了！将来国内就靠你们。”

　　冷司令摆摆手，轻声道：“有我和陈书记在，国内翻不了天！任何人想要动我们，也要想想南方派系实力的庞大。倒是你，以私人的身份只身前往国外要多加小心。”

　　神色间满是担忧！

　　国外不比国内，抛弃身份约束的付青云前路忐忑。

　　付青云点点头，刚毅的脸上满是自信。

　　三位南方派系巨头再聊了一会，就国内国际的政治局势交换意见，再随便闲聊了会，眼见天色不早了，陈书记与冷司令便起身告辞，各自回去。

　　等屋子里一切安静下来，付青云整理一下客厅，正要回房间休息时。无声无息的，只见客厅靠近阳台的地方，出现四个身材魁梧的大汉！

　　无声无息，如同来自黑暗世界的幽魂！

　　又黑又白的肌肤显示他们极为纯正的欧美血统，满脸狰狞，周身如同铁块的肌肉显示他们有着堪比蓝天大海的杀伤力！

　　德意志暗黑战车！

　　欧盟世界杀手排名极其靠前的终极杀手，达到国家级别的力量足以让任何对手闻风丧胆！

　　美利坚X战士！

　　直属美利坚最庞大、也是整个世界表面世界最庞大的杀手组织——云杀！排名前十的战斗力即便是暗黑战车整等人家大炮也不敢轻触其锋芒！


第204章

　　四个人，两个组合。每一个组合在各自领域都是传说级别，在各自领域呼风唤雨，演绎惊天传说。然而为了各自利益，为了一辈子都花不完的美刀。他们终于放下自己的骄傲组合来到共和国帝都！

　　只为击杀帝都市委书记，付青云！

　　这等堪称奢华的阵营绝对恐怖。也只有像付青云这等级别的国家领导人才能当得上这份逆天大礼！

　　务求一击必杀！

　　四尊巨魔乍一出现，整个市委一号别墅内温度骤然下降十数度，四个人手中拿的兵器更是恐怖，粗如儿臂的星云铁链，足有三米之巨的银色长枪，重达千斤的狂斧和半径一米的风火流星锤，再白痴的人也能看出这帮家伙恐怖的力量！

　　一个身穿中世纪铠甲的白色人站出来，脸上透着骄傲与不屑，收割付青云的生命就像收割稻草一样普通。死在他手中的足有千人！在这个提倡和平的年代能达到千人斩绝对称得上地狱修罗。事实上这个白色人外号便叫地狱修罗，身为美利坚云杀组织内部的X战士，他有足够自傲的资本！

　　因为，在整个杀手生涯中，在生与死中行走的地狱修罗从无败绩。虽然这与对手的强弱有关，但这更间接说明地狱修罗的惊天神力！

　　地狱修罗手中的千斤巨斧指向“强自”镇定的付青云，满脸严肃：“我，今天要取你的狗命！”

　　地狱修罗相信，任何手握惊天权柄的大人物在自己千斤之重的巨斧面前都会吓破了胆，他更有理由相信付青云在自己面前终将抛弃他可怜的尊严，然后像狗一样在自己面前乞求，要自己饶恕他的狗命。

　　然后，地狱修罗便会点头答应，再趁他如释重负的时刻举起手中的巨斧，以迅雷不及掩耳之势疯狂劈去，最后在暴风中把他的头颅切割下来，让他见鬼去吧！

　　地狱修罗最喜欢的、便是看见猎物在欢笑中死去。地狱修罗觉得这是一种杀人的艺术，而能把杀人演绎成一项艺术的人，整个世界也只有一个地狱修罗而已。

　　面对铺天盖地的威压，付青云居然不急不躁，慢慢坐下来喝着桌子上的茶水，问道：“你们是谁？又是谁派来的？”

　　“蠢货，故作镇定吧！等会有你求饶的时候。”

　　地狱修罗举起了手中庞大的生铁巨斧，高高举国付青云的头顶：“你想知道我是谁么？告诉你吧！我是云杀组织的X战士！是足以让整个世界疯狂的终极杀人王！因为你的权势得罪了整个世界，所以整个世界的掌权者要收割你。而我——尊敬的地狱修罗就是专程来收割你的性命！”

　　对于很多政客在死亡面前故作镇定的表演地狱修罗司空见惯。在死亡面前他们终将露出丑陋的面孔。

　　“美利坚云杀？”

　　付青云的嘴角浮起淡然的笑：“听我父亲说过。当年云杀包括创始人在内、以及排名前十的所有终极战争魔王合力，都没能在我父亲手上走过三招！这个所谓国际顶级杀手集团，在我眼中不过如此！”

　　“你在说神话吧？！”

　　地狱修罗丢给付青云一个无趣的眼神，甚至耸耸肩以示自己今天怎么会遇见这么个白痴！

　　云杀之所以能取得今天的辉煌，与当年云杀创始人超绝的战略眼光是分不开的。云杀创始人在创立云杀之初，便给云杀定下成为世界第一等杀手组织的卓越目标。事实证明这绝不是空口说白话，从今天云杀在世界范围内的影响力就能看出来。

　　除去云杀创始人的卓越头脑不算，云杀创立之初奠定整个云杀世界级地位的前十位杀手也早已经封神！而在传说中即便排名第十的最初云杀强者，其力量也比如今的云杀最强者更为强大！

　　更不论云杀排名前十的、已经无法用语言形容其强大的前十高手！

　　更何况，传说中云杀创始人的力量，与当年排名第一的人间兵器不相上下！

　　这等逆天的组合，当世有谁能触其锋芒？！又有谁，能在三招之间便把这整个十一人组合给打败？！

　　神吗？！

　　也许连神都不可能！

　　然而年前这位政客的男人竟然大言不惭的说，他的父亲曾独立单挑十一位当世最为强大、也许将来也将封神的人物，甚至能三招内击败他们？

　　已经无法用语言来形容其吹牛逼的境界了！

　　所以地狱修罗几乎不予反驳。因为这等连弱智都知道的答案需要去反驳么？不需要！

　　比如，一个三岁小孩和泰森打架。有谁会觉得小孩会赢？！

　　云杀受到无上玷污让地狱修罗觉得耻辱，所以地狱修罗不再想看见付青云死亡前的微笑。他很干脆的举起手中的巨斧，恶狠狠想着付青云当头劈下——刹那间，血花四溅！

　　千军手中握着青铜长剑，与三位当世最强的年轻一代高手对轰，也不知几千级百招，英姬与美伊子草薙孤绝三人被千军旷古绝今的力量轰得四散而开。在英姬与美伊子强横无匹的力量跟前，千军也是虎口喷血，虽依旧稳稳握住手中青铜古剑，但手臂血管撕裂，却是爆出鲜红血迹，迅速把周身染红。

　　千军却是毫无知觉，仍旧哈哈长笑。心中竟是畅快淋漓，许多年没有这等濒临生死的大决战了！

　　多少年，没人能再伤得了千军！多少年，没人再敢挑战千军的锋芒。今日一战，千军首次全力以赴。

　　英姬被千军无边力量轰退，也是虎口大震差点七窍流血，飘渺若仙的白色衣裳上沾上血迹。嘴里的鲜血被英姬顽强的咽下去。看见这传说中的纨绔公子不但不是不学无术，竟能在两国三大绝顶高手面前挥洒自如，甚至以一敌三。这不得不让英姬黛眉紧皱，惊骇莫名！英姬身形翻转，又划起万紫千红的剑芒铺天盖地刺向付千军。

　　这个男人不但拥有整个付家支持，更为惊人的是其背后势力忌讳的是这个男人的外公竟是帝波罗开国太祖，这还不算。传言中这个男人是个只知道酒色的花花公子，难堪大用。但今天一见，在当世三大强者面前付千军不但挥洒自如，竟能独力抗衡三人而不落下风。

　　绝对是典型的扮猪吃老虎。

　　倘若此贼不除，将来有机会登基帝波罗帝位，对印度斯坦而言绝对是心腹大患！

　　英姬回气最快，力量最足，隐藏在倾世容颜下的是惊世杀机，曼妙身姿旋转翻滚隐没在漫天剑雨之中，美伊子紧随其后，极尽妖娆的娇躯散发着滚滚媚息，波涛汹涌，暗刺铺天盖地刺向千军。

　　“吼！”

　　紧随二女其后的草薙孤绝举起了手中方天画戟，划过一道惊世长虹扑向千军。千军一柄青铜古剑力拼三大绝世高手，已经显露出绝对强横的实力。而这实力更在草薙孤绝之上，这不得不让心高气傲的草薙孤绝心中狂怒。一击之力，已尽全力！

　　青光闪耀，金鸣相交，千军以一人之力独挡三大当世青年高手，隐隐风雷之声震耳欲聋，千军一柄青铜古剑划出万道长虹，却瞬间被英姬万紫千红的剑气和美伊子暗器天幕生生遮挡，除了听见里面惊天的打斗声和纵横的剑气之外，再也瞧不见人影。


第205章

　　是死是活，更无从知晓。

　　狂尊站在沈烟雨旁边，冷冷看着激烈打斗的中心，并稳稳履行陛下的话保护沈烟雨。

　　沈烟雨躲在狂尊身后，一边紧张得手心冒汗，一边目瞪口呆的看着这个角落里让人震撼的一幕。四人上下翻越的速度和石破天惊的打斗足以颠覆沈烟雨一生的想法。她从不曾相信世界上竟还有这等如武侠世界般的人物！

　　然而只震惊一瞬，沈烟雨随即回过神来，俏脸苍白：“你快去救千军啊！千军被三人包围了！”

　　狂尊却不为所动，冷冷道：“陛下要我保护你，我必须保护你！”

　　沈烟雨摇摇头，第一次发怒：“快去救啊！千军都要死了你还在这保护我干什么？！”

　　因为气愤的缘故，沈烟雨的知性全被她抛到九霄云外去。柔柔的身子气得发抖！

　　狂尊撇了沈烟雨一眼，脸上居然带着一丝嘲笑：“怎么？你为什么那么关系陛下？”

　　“我……我哪有啊！他是我朋友，难道不能关心么？！”沈烟雨被狂尊说得有点脸红，随即又气愤起来：“你怎么不担心千军？你难道不担心他的安危吗？”

　　“不担心。”

　　狂尊很干脆的说，随即又拿目光注视沈烟雨。沉声道：“幸好你没有说出心中真实想法。在你没成为世界级明星之前，你还配不上一国皇帝！”

　　很少见狂尊说这许多话，但这些话毫无疑严重打击到沈烟雨的自尊心。看着狂尊犀利的目光，沈烟雨无力的辩解：“你胡说……我从来就只把他当朋友，只是感激他……”

　　“你自己确定？！”

　　“确……确定！”沈烟雨低低辩解。

　　越说越无力，越说声音越小，心中却突然闷得慌，像是喘不过气来。

　　像是被狂尊突然说中心事？！

　　在你没有成为世界级明星之前，你还配不上一国皇帝！

　　千军会是一国皇帝吗？！沈烟雨不知道，但她知道自己现在确实配不上千军。

　　至少，这个男人身边从不缺少佳丽，从不会因为女人而孤独寂寞。

　　在沈烟雨有些发呆的时刻，战况突然出现了急剧变化。三人为千军交织成的天罗地网突然炸裂开来，从内划出一道剑气毫光直冲霄汉，隐隐间，一把破碎的方天画戟疾风般飞出，尖刀部分已经打得四分五裂，草薙孤绝虎吼一声，人也如滚地葫芦般撞出来，七窍流血，重重撞在一栋名宅上再弹飞出去。

　　草薙孤绝浑身颤抖，想要爬起来却没有丝毫力气。最后浑身抽搐，晕死过去。

　　风波尽，烟消云散！

　　除了草薙孤绝倒地昏迷，不知死活外，英姬与美伊子两两炸开，后退百十步停下，黛眉紧皱看着前方云雾处。

　　等到云雾散开，千军拿着青铜古剑屹立中央，高昂着头颅如同一个骄傲的帝王。嘴角带着淡淡的讥讽，周身布满血迹不但不能让千军感到狼狈，反倒有种凄厉与悲壮之美。

　　英姬与美伊子看着千军，竟有一瞬的愣神！

　　这一番对轰表面看起来千军输了，但只有身在其中与千军真正交锋的三人才知道千军有多可怕。自己击中他的全是皮外伤，但这个男人浑身肌肉如同钢铁，击中自己的全是内伤。更为惊人的是这个男人给三人的感觉似乎未尽全力。

　　他能从万千剑雨中一剑轰杀在日本被誉为年轻一代最杰出高手之一，置起生死不明，更把其生铁铸造的方天画戟击碎。这已经不是强大所能形容，即便是英姬与美伊子这等见过无数风浪的人物也骇然色变！

　　打完之后，他还能如此气定神闲！

　　千军缓缓从烟尘中走出来，任凭鲜血流淌，朗声笑道：“印度斯坦佛教的莲花剑诀，没想到这种印度佛教内的最高教义居然出现在共和国帝都。看来不但国内反对势力蠢蠢欲动，连印度斯坦政府都终于插手进来，真是厉害！厉害啊！”

　　“你错了！我不代表印度。”

　　英姬努力抚摸起伏的胸口，剑指千军，倾世容颜上满是孤傲之色：“我只代表我自己，杀你！为民除害！”

　　手中漫起朵朵剑花，青莲剑歌，势要取千军性命。

　　眼见杀招当前，千军不急不躁，长笑道：“你不承认我也知道，印度斯坦佛教圣女，被誉为天赋当世第一的智华英姬岂是等闲之辈，也只有你这等天之骄女才有资格挑战我，才有资格击伤我！”

　　青铜长剑赶山踏月如同奔雷般与英姬交锋，如天神般的力量即便是英姬亦招架不住，美丽的容颜上渗起朵朵雪花，竟被打得节节败退。

　　旁边美伊子见千军越战越勇，手中一把青铜长剑所向，剑气纵横，断断不是自己所能匹敌。竟然一转身撇下与千军苦斗不休的英姬，抓起草薙孤绝不知死活的身子，跃上虎背飞速远去……

　　情报有误！付家太子爷绝对是一个深藏不露的超绝人物！美伊子几乎瞬间判定自己与英姬再战下去有败无胜。更何况保护沈烟雨的男人一双虎目紧紧盯着自己，美伊子能感觉到恐怖男人拥有不下于付家太子爷的惊天神力！

　　刺杀失败！

　　美伊子没理由再留在这里送死，在英姬缠住千军激斗不休的时候，美伊子很没风度的独自逃跑。

　　只留下脸色大变的英姬在千军滔天巨浪般的攻势下苦苦挣扎，几乎崩溃！

　　而一场精心准备的暗杀也片刻间流产。

　　眼见美伊子兄妹乘坐的斑斓巨虎很快消失在夜色中，英姬雪莲幽兰的容颜终于出现一丝愤怒。面前千军铺天盖地的杀招英姬已经有深深的无力感。她知道自己犯了轻敌的严重错误，她现在已经不想再收割千军的生命，只希望能全身而退便算成功。

　　在千军这种超越极限力量的男人面前，任何不自量力的想法都显得幼稚而可笑。

　　与美伊子的想法一样，英姬已经想到可耻的逃跑……

　　市委大院！

　　付青云慢悠悠的拿起一根铁锹，把几具严重变形的尸体埋进市委大院地底。然后再倒一瓶浓得化不开的特质液体进入地底，相信不出数天，几具尸体便会化得尸骨无存，成为院子内大树的养料。

　　拍拍手，付青云身上没有一丝褶皱的走进屋子里，然后关灯睡觉。

　　空留下德意志战车和云杀X战警四个人睁圆了眼睛似乎死不瞑目。从他们惊恐的眼神中能知道他们在临死前看见怎样惊人的事件。

　　他们致死都不敢相信，这个专心玩政治的男人不但强，而且强到这种地步？！

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　秒杀！

　　竟然又是秒杀！

　　德国战车与云杀X战警四人组合纵横欧美，叱咤风云，何等的威风狂妄？作为X战警二人组老大，地狱修罗横行天下更是全无败绩。然而今天在刺杀付青云的时候竟然遭到了如此重大的惨败！

　　付青云只一击，便把这四个曾经强大到无以伦比的家伙集体轰杀。地狱修罗甚至致死都不知道自己究竟怎么了？只见付青云伸出一只手，瞬间遮挡了天空中皎洁的月色和灯火，把地狱修罗四人组轰击致渣。

　　四人做梦也不敢想象自己有一天会被人秒杀，然后被化成血水成为大树的肥料。这都是该死的情报惹的祸。如果早知道付青云这般神通，借他们十个胆子也不敢挑衅。


第206章

　　恶心到极点的云杀情报网，坑惨了他们！

　　但情报失误就意味着失败！付青云甚至懒得留个活口问讯，全杀光了事。

　　至于之后究竟通过什么途径查找到幕后推手。依靠南方派系和付家情报网的追查，这绝不是难事。

　　半夜十二点钟，千军浑身带血的回来。

　　付青云一直坐在客厅里等他。看见千军浑身鲜血的走进来，付青云只是淡淡撇了一眼，云淡风轻道：“遇到埋伏了？”

　　“是！”

　　千军也很淡然的点头，走进洗手间把身上的衣物换掉，自行包扎身上的伤口。

　　等千军出来，付青云抛支特供烟给千军，自己把烟点燃，声音终于变得轻柔：“明天，咱们就回澳门！”

　　并没有开口问千军关于受伤的一切事情。事实已经很明显，千军与自己被袭击已是必然联系。下面该做的不是关心千军的伤势，而是尽快揪出幕后元凶。

　　千军也绝不需要自己的关心！他将要掌握一个国家，未来的皇帝，必须有一颗坚强的心脏！

　　“这么快？一切交接完毕？”千军顺手拔出刺在肉中的暗刺，眉头也不眨一下。

　　“对！”付青云点点头，眉头紧紧皱在一起：“事情已经到了最紧要关头，对一切将要发生的事情，我们不得不防！”

　　“我知道了。”

　　千军点点头，包扎好身上的伤痕便回到自己房间。

　　一进房间内，千军只觉幽香扑鼻，柔媚洁白滑腻的裸体紧紧包裹在被单里，静静的躺在床上沉睡。

　　此刻的柔媚不动，并没有展现无时无刻不存在的媚功，然而正是如此，柔媚曾经在深山幽谷中的飘渺出尘与一丝清纯浮现俏脸之上，恍惚间有种幽兰的静美。

　　很难想象柔媚睡觉时，竟有如此之美。隐隐间让千军心儿跳动，不自觉俯下身子在柔媚俏脸上吻一吻。

　　以至于柔媚不经过他的同意，擅自躺在自己房间里休息都不过问。

　　千军发现，自己已经越来越喜欢这个女人！虽然嘴里不说，但心中早已承认。

　　感受到千军的热度与触觉，柔媚轻声呢喃，睫毛颤动间缓缓把眼睛睁开。

　　“睡了？那就继续睡吧！”千军嘴角一弯，要进洗浴间洗澡。

　　打搅一个女人睡觉并不是好事，何况是柔媚这种级别的睡美人。

　　“别动！”

　　千军起身正要走，突然被柔媚喊住。千军回过头来，柔媚爬起半边身子用手搂住千军的脖子，媚眼上下打量千军，柔声问：“你的身子怎么了？为什么这么多血？”

　　“没事。遇到一些宵小，已经打发了！”

　　“能把你伤到的人，我不认为是宵小。”柔媚依旧紧紧搂着千军脖子不放，眼睛里有种光芒在闪动：“我刚才在睡觉的时候，就梦见你被人追杀。没想到睁开眼睛来，你果然受伤了！”说着轻轻抚摸着千军的胸膛，还没睡醒的眼睛里悄然掉泪。

　　千军被柔媚的眼泪触动，心中有股柔情涌动。他钻进被子紧紧搂着柔媚的娇躯，火热的裸体在怀里滚烫，让千军又有一丝荡漾。

　　“我想要你。”千军在柔媚耳边说。与几个美女大战后千军体内突然有种抑制不住的欲望，在看到柔媚后这股欲望更是达到顶点。

　　“唔……”柔媚的俏脸一红，随即花容微变，轻轻摇头道：“不行，你受伤了，不能做剧烈运动。不然的话你的伤口会渗出血来的。”

　　“不怕！”

　　千军满脸自信，轻轻扒开柔媚身上的被子，用嘴亲吻她突起的红葡萄。手也不经意间悄悄探下，对柔媚赤裸娇嫩的身子肆意挑逗。

　　柔媚不堪其扰，顿时俏脸绯红，不一会，终于抵挡不住千军的手段喘息起来。屋子里开始回荡千军压低声音的征伐与柔媚颤抖着身子低声呻吟娇喘。

　　第二天，千军与付青云一同登上付家停在帝都的梦幻湾流飞机，飞向澳门。千军飞去澳门知会了谢戴菲一声，带着保镖身份的柔媚一起赶往泰园。

　　飞机停靠在澳门国际机场，千军与付青云下飞机时，机场外早已经有无数泰园开来的车辆在等候。大不列颠帝国皇室请过来的大管家恭敬的站在中间一辆汽车前，向泰园两位主人敬了一个标准的贵族礼仪：“少爷，请！”

　　英伦皇室出身的大管家在刘云年轻时代就被刘云挖到泰园，从此落户其中把泰园当成自己的家。在举止优雅的老管家眼中，无论付千军或付青云都是“少爷”！

　　付青云点点头，与千军坐进轿车浩浩荡荡向着泰园赶去。

　　车队驶过闹市区，沿着盘山公路一路朝着泰园高大的山脉群驶去，一路上亭台楼宇如同王府。来到泰园大殿门口，早有人在外等候，看见千军与付青云来了，遵循泰园老主人的嘱托把二人往深宅大院里引。

　　一路上，泰园之内比从前沉寂许多，再没有从前的生机勃勃与欢声笑语。很显然泰园中人还没从李牧这位开过太祖的突然逝世中回过神来。

　　千军与付青云一路上不曾说话，常人很难从二人的神色中看出他们此刻的心情。事实上千军与付青云住在一起，也很少谈论李牧逝世的事情，似乎根本就没这回事，谁也不能猜测出他们心中的悲伤！

　　作为政治人物，付青云早已经把自己的情绪拿捏到位，做到收发自如的境界，任何表露在外的真实情绪都将间接影响别人对他的感官，甚至猜测到他心中的想法。

　　付青云需要做到这一点，千军同样需要做到这一点！

　　二人前往泰园腹地刘云所住的地方，身后一大群人紧紧相随。

　　来到刘云居住的地方时，刘云正一个人静静的坐在千年老树底下下棋，从前刘云的对面应该坐着李牧，但现在那张椅子上空空如也，李牧再也不见了。

　　付青云与千军似乎看到父亲（爷爷）的神色苍老许多，曾经的精神抖擞不见，变得有些萎靡。

　　二人能理解刘云如今的心情。达到刘云这个境界，除了岁月与光阴等自然之力外，能打倒他们的东西几乎已经不存在。作为与刘云一样，一生充满奇幻色彩的史诗级人物，李牧是当今世界绝无仅有能与刘云相抗衡的终极人物之一，刘云也把与李牧的抗衡当成是今生最大的挑战与最大的乐趣。

　　某种意义上说，李牧谢世，刘云的生命也将失去光辉而变得黯淡。

　　难怪刘云会变得苍老！

　　千军与付青云来到刘云身边站定，轻声呼唤：“父亲（爷爷）！”

　　身后的一帮人悄悄来到大院子门口，连带柔媚在内，用眼睛好奇的扫视这个能让付千军与付青云父子都恭敬有加、甚至大气都不敢出的老人！

　　柔媚曾从特殊渠道知道千军的外公是李牧，但她只知道李牧是帝波罗的皇帝，并没有对李牧的生平有过多少了解。相对于李牧至少是有名有姓的开国皇帝而言，刘云则显得名不见经传。柔媚不知道这个老人凭什么能让千军与付青云这等当世一等一的枭雄尊敬，又凭什么让这两个几乎称得上魔王级别的人物大气都不敢出？！

　　又有怎样的惊天手段，教育出付青云与千军这等后代？！

　　大树下，刘云正独自一个人下棋，听见儿孙的呼唤浑身震了一下，终于轻轻把手中的棋子放下，把目光转向千军与付青云。


第207章

　　刘云，在二人身子上上下下打量，一丝疲惫的眼神中突然爆出精光，沉声道：“回来了？”

　　在看见刘云目光爆射的瞬间，柔媚突然有种炫目的感觉。就像是无尽的黑暗中突然爆出太阳耀眼的光辉，灿烂辉煌。她突然有些明白这个男人为何能培养出千军与付青云这等后辈。

　　只一瞬，柔媚便能感觉到隐藏在这个老人背后极端可怕！事实上这也是第一次有人能让柔媚感觉到伟大如天空大海。

　　“唔！”付青云恭恭敬敬回答。

　　刘云轻轻一叹，淡淡道：“既然回来了，那就启程去帝波罗吧！那儿，要出大事了！”

　　刘云轻轻一叹，淡淡道：“既然回来了，那就启程去帝波罗吧！那儿要出大事了！”

　　“是！我会立刻动身前往帝波罗的。”付青云恭恭敬敬的点头，不用刘云吩咐，他早已把帝波罗的一切全部掌握手中。

　　作为一个成熟稳重的政治家，付青云从来都是运筹帷幄，不打无把握之仗！

　　站在身后的大管家适时的欠下身子：“主人，我已经为少爷准备好明天飞往帝波罗的机票，八点钟准时飞赴帝波罗。”

　　刘云点点头，送给大管家一个亲切的微笑，对这位英伦皇室大管家很是赞赏。

　　得到刘云的肯定，头发已经见白的大管家心里由衷的感觉到一股自豪。

　　在大管家心里，刘云的夸奖甚至超越了英伦帝国的女王陛下。没有人比大管家更知道刘云的分量，这个坐在小凳子上总喜欢静静喝茶的老人看似云淡风轻，但年轻时代的风范，只有站在这个世界最尖端、同时也已经成为传奇的人才能真正知道他的强大！

　　更没有几个人知道刘云曾经的辉煌！大管家甚至可以自豪的说，在那个充满光辉的年代，所有的英雄的出现，都是衬托他的伟大与不凡。

　　这个男人，注定将在一个时代划下光辉痕迹，荣耀而灿烂。

　　刘云站起身子，轻声道：“至于国内你放心。有那个姓陈的小子和姓冷的小子在，没几个人能翻天。有我坐镇，天塌下来也没事，沧桑巨变有我扛。”

　　天塌下来也没事，沧桑巨变有我扛！

　　刘云说得云淡风轻，甚至说的时候还低垂着眼睛落子。但所有人都能实质性感觉到从这个老人身上散发的一股“势”，严格意义上来说这个老人身上的“势”其实并不强大，然而却真真实实的给人一种无可战胜的感觉。

　　落子轻天下！放眼当世，谁有这等胆识，又谁有这等气魄？！

　　他的胸襟就像天空，所有人在他面前只是一只蝼蚁。他的伟大不再真实，只有史诗才与传说才能证明他的故事不是神话！

　　能培养出像付青云与付千军这样的人物，已经能从侧面证明这个男人身上的光辉。

　　“是！”

　　付青云又恭恭敬敬的点头，从不敢怀疑父亲的话。刘云的强大，与开国太祖李牧不相上下！即便付青云再如何自负，再如何傲视天下，却清楚在家族之中，刘云与李牧这两个老神仙，几乎是他一生都无法逾越的山岳！

　　刘云点点头，又把目光转向千军，眼神里透着一股慈爱：“千军，你也该去帝波罗了！那里将是你人生的另一个起点。你的外公把传国玉玺交给你，但你要想成为帝波罗皇帝，还有一段路要走！”

　　“我会记住的，并对此保持足够警惕。”相对付青云在爷爷面前的毕恭毕敬，千军则显得更为放松，年轻人的朝气并不是一个成熟政客所能比拟的。而很显然刘云更欣赏这一点。一个年轻而富有才华的皇帝必将给一个国家带来新的希望。

　　新鲜的血液，终将用来新陈代谢。

　　嘱托完了付青云与千军，刘云的目光在身后一干人等身上扫视，突然落到一直躲在千军身后心慌意乱的柔媚身上，刹那柔媚像是被包裹在狂风暴雨之中无处遁形，仿佛只一瞬间，自己的所有信息性格包括灵魂在内都被这个年过古稀的老人洞察一清二楚。

　　就在柔媚心惊肉跳忐忑不安时，刘云终于把目光收回来，居然还对柔媚淡淡一笑。柔媚顿时如释重负，仿佛布在她周身的天罗地网瞬间解散，她又重新获得自由。不过这个老人的诡异笑容却让柔媚有种毛骨悚然的感觉。她觉得只一个眼神，老人便把自己一切看穿，甚至连自己曾给千军下蛊都很可能知道。

　　他并没有揭穿自己，这让柔媚惶恐的时候心中充满感激。

　　刘云把目光转向千军：“前不久听你父亲说，你与一个叫谢戴菲的丫头纠缠不清？”

　　“唔！”

　　得到千军的肯定，刘云微微一笑：“我见过她的照片，很漂亮。不过你离开澳门多日，该去何家看看倾月。自从你不在泰园后，她在这里无聊，又回何家住去了。”

　　对于刘云的意思千军一清二楚，似乎刘云并不想千军有了新欢忘了旧爱。千军点头答应下来。遣退手下，付家三代再随意聊了些闲话，等刘云疲惫了，终于挥挥手道：“好了，我疲惫了，你们下去吧！明天去帝波罗，青霞在那需要你们。”

　　“爷爷，你不去吗？”

　　千军有些奇怪。李太祖当年虽与刘云八字不合，但二人超越人间极道惺惺相惜却是绝不能作假。李牧国葬，爷爷应该出席才是。

　　“不去了！”

　　刘云摆摆手，有瞬间的疲惫。

　　他并没有给出任何原因，不再说话，又一个人静静的坐在小凳子上下棋，对面的凳子依旧空着。

　　临走，千军终于问出心中憋了许久的问题：“爷爷，外公怎么死的？我从来不认为岁月能打败你们，他不应该走的。”

　　李牧的强大已经不需要更多笔墨去形容。但只短短数月李牧却突然不辞而别，这不得不让千军怀疑，这会是李牧与刘云的某些特殊安排。

　　“毒！”

　　刘云说出一个让千军亦心惊肉跳的名词。

　　刘云抬起头，神色终于有一丝严肃：“不知道谁的心思如此歹毒，从五年前就给李牧下慢性毒药，当药量达到一定剂量时终于毒发身亡！我不得不承认，这个胆敢想李牧下毒的人，不但心思缜密，而且胆量惊人！”

　　一旦被李牧察觉，将是必死之局！

　　但下毒的人成功了！不但真的把李牧毒杀，甚至做到神不知鬼不觉，整个帝波罗也因此而提前进入动荡期。一切的计划都很完美！

　　完美到几乎能影响一个时代的格局。

　　刘云说完，便静下来独自下棋。千军与付青云没再问什么，从院子里退出去。

　　刘云既然给了他们线索，他们就没必要再问下去。之后将要做什么，没人比他们更清楚。

　　究竟是谁，能在李牧身边下毒，却能做到神不知鬼不觉？！

　　依照刘云的嘱托，千军去何家见和倾月。

　　何家豪宅坐落于另一座靠海的山顶！

　　曾经澳门一代赌王，何家虽不及付家这头吞天巨兽般旷世奢华，但也是家产亿万，断断不是小小豪门可以比拟。

　　作为何倾月的未婚夫，千军自然对何家轻车熟路。车子一路开进何家山庄畅通无阻。待来到何家主大厅，听说是付家太子爷亲自到来，早有主事的管家前来迎接。当得知千军是来寻找何倾月时，便委婉的表示何倾月并不在家中，和母亲出去了。


第208章

　　没能遇到何倾月让千军有些遗憾，千军打电话给何倾月，却发现何倾月的手机也关机，千军只能嘱咐管家一声，倘若何倾月回来了，告诉她自己来过并问候何倾月一声，这才匆匆忙忙离去……

　　等到千军身影终于消失于何家大院中，何倾月在母亲的陪同下走出来，榴裙轻摆，倾世的容颜上有淡淡的哀伤。

　　何倾月的母亲与何倾月长得很像，即便年龄稍长也能看见何倾月母亲年轻时与何倾月相似的绝代风华。

　　何母看着千军消失于何家大宅，柔声道：“倾月，你不该动情，也不要伤心！许多年前踏出第一步，你就该想到会有今天这一幕！”

　　何倾月不说话，却突然觉得心里空落落的，有种揪心的疼。

　　家族曾经的一步棋，却要自己去承担！即便当年何倾月早有准备，也心疼难耐！

　　何母拍拍女儿的秀发，看见女儿凄美的容颜，叹息一声：“付家家大业大，但树大招风，已经得罪了太多的人和势力！这栋大宅终将倒塌，你必须为自己的未来着想。”

　　“你对付千军的感情，没有未来！”

　　何倾月没有说话，只是掩面哭泣。

　　很多年前，何倾月父亲把何倾月送往泰园，便注定这段孽缘终将破裂！

　　第二天，千军便与付清云一同踏上前往帝波罗的飞机。经过八个小时的跨洋飞行，飞机终于停在帝波罗首都李市！

　　短短数十年，凭借石油与黄金贸易，李市已经成为现代化程度最高的世界级都市之一。当千军与付清云走下这趟国际航班，没有鲜花，没有掌声，为了保密，李青霞甚至不敢派车来接父子二人！

　　一切秘密进行。

　　首都机场异常繁华，人来人往，象征这个国家欣欣向荣。飞机停靠在二号停机场，父子二人下了飞机正要往候机厅赶去，却突然看见机场内突然沸腾起来，紧接着便看见无数豪车径直开进首都机场内，在一帮保镖以及军方人士的护送下，一帮红头绿发的纨绔大少从顶级豪车上下来，向着同一个方向走去。

　　只见远处，一架堪称极端奢华的梦幻湾流飞机滑进跑道，从内走出一对年轻男女，万众瞩目如同一个出国访问的王公贵族！

　　帝波罗实权人物，国防大臣女儿柳梦如！

　　飞机飞抵帝波罗，千军与付青云下飞机，远远看见一群豪车竟然无视机场内的规定，风风火火向候机厅内冲进来。一众红头绿发的青年男女兴冲冲的从豪车内跳下，在保镖的护送下朝一架惊艳绝伦的梦幻湾流飞机跑去。机场内工作人员不但不予制止，竟然暂时拦住将要下飞机的乘客不让下，先让这帮来历大过天的大少过去再说。

　　阶级特权一览无遗。

　　看这情形，千军顿时皱起眉头。父子两齐齐朝那湾流飞机看去，只见一席红地毯从湾流飞机上滚下来，有鲜花衬托，几个雄壮的大汉走出机舱，紧接着几个全副武装的战士来到机身两侧，等待湾流飞机上大人物登场。

　　见此情形，从澳门飞来的乘客顿时怨声载道，一个个愁眉苦脸满腹牢骚。千军与付青云对视一眼，心头震怒。千军转过头问一个中年人：“这怎么回事？机场内怎么能开这么多汽车来？”

　　“你是第一次到帝波罗吧？！”

　　一个中年人满脸愤慨：“这帮人是帝波罗首都的太子党，老子爷爷不是王侯就是国家大员。每当有圈子内的太子回来，他们便要大肆接待，完全没有一点秩序概念。”

　　千军皱起眉来：“这帮人，难道没人管么？”

　　“说得轻巧……”中年人嗤之以鼻。不过看千军与付青云二人俱都器宇轩昂，尤其是付青云的样子怎么看怎么熟悉，长得像共和国首都市市委书记似的——于是中年人把后面的话生生吞下去，淡淡道：“这帮人都是帝波罗王公贵族的子孙，谁有胆量敢管他们？这种事情也不是一次两次发生，习惯了就好。有这功夫，多拍几张照片吧！毕竟这种人物也不是每次都能见到的。”

　　“对！国家领导人最近逝世后，这帮人的作为更是变本加厉，像是在过狂欢节！”

　　“倒是听说帝波罗皇帝是个英雄，没想到就这样走了！”

　　另几个人点头附和，满脸愤怒。

　　中年人不再理会千军，掏出手机来拍照。千军的脸色阴沉下来，作为将来的帝波罗皇帝，本国权贵如此目无法纪甚至已经让别国人习以为常，这绝不是好兆头，看来帝国权贵的权力实在太大，已经到了目无王法的境界。

　　再不治，国将不国！

　　父子二人不再说话，看向湾流飞机机舱打开。在无数保镖的护卫下，一对母女在万众瞩目之下缓缓走下飞机的阶梯，挥手向下方的公子哥儿示意，立刻引起无数人的尖叫。

　　年纪稍长些的女人雍容华贵，脸上妥帖的微笑中带着拒人千里之外的冷傲，显示她高高在上的身份。身边站着一个美丽的女孩，脸色精致妩媚，身材姣好，一袭蕾丝白衣让人有种怦然心动的感觉。

　　从二人神色间能见到三分相似，想来大概是母女二人。而且能拥有一架湾流飞机，一降临帝波罗便能惊动如此之多的帝波罗首都权贵，怎么看，也是帝波罗有头有脸的大人物！

　　果然不出千军所料，看见母女二人从机舱内走出，身边中年人果然大惊失色：“帝波罗国防部长的妻子女儿？！”

　　此话一出，包括千军与付青云在内所有人的目光都望向中年男人。相对于别人的惊艳与羡慕不同，千军很迅速的抓住问题的关键：“一个国防部长，怎么能买得起湾流飞机？过如此奢华的生活？”

　　作为帝波罗未来的皇帝，千军必须了解更多国内的情况。而很明显从民间了解远远比从高到底俯视更能贴近事实。虽然——千军的问题在所有人看来都很傻！

　　因为，千军无意间透出的略显质问的语气，让人觉得他的口气比国防部长还大？！

　　他以为他是帝波罗皇帝吗？！

　　中年人淡淡撇了千军一眼，轻声道：“麻烦你想清楚，人家是国防部长，而且是帝波罗这个全球最发达的国家。买一架湾流飞机并不为过。自从这些年帝波罗皇帝不再理会朝政后，这等有钱的高官买一架湾流飞机更是稀松平常的事。连皇帝都不管，谁还敢说？！”

　　中年人的脸色习以为常，千军的眉头则越皱越紧，从中年人的话中，千军敏锐的感觉到帝波罗的体制正在僵化，国防部长并不是一个油水多么丰厚的头衔，权力大，但金钱并不会太多。然而如今一个国防部长竟然有财力购买一架湾流飞机，甚至这般明目张胆，说出去绝对是一件骇人听闻的事。

　　千军沉默下来，踏上帝波罗的土地，才真正感觉到隐藏在这个辉煌国度背后的黑暗。李太祖之所以回避共和国内，很可能是对帝波罗境内的腐败深痛恶绝，自己在澳门归隐，留下一切等待新帝付千军清理立威。


第209章

　　太祖倒是用心良苦！

　　正想着，突然听见机场内沸腾起来。中年人大声鼓噪起来：“打起来了……快看，这帮太子党打人了！”

　　随着中年人话落，机场四周开始骚动起来，只见刚才来机场接帝波罗国防部长的一帮纨绔大少们，居然围在一圈对几个年轻人拳打脚踢，下手狠辣竟是丝毫不给面子。几个年轻人看起来应该刚从澳门飞往帝波罗的国人，被几个大少打得凄厉惨嚎，瞬间浑身是血。

　　周围的人看见一个个脸色苍白，偶有几个上前说理抗议的，也立刻遭到毒打，顿时再没人敢吱声了！

　　千军看不下去站出来，沉声道：“你们凭什么打人？”

　　此刻众大少正打得嗨皮，突然见千军闯进来，一个红头发学猫王打扮的大少顿时怒吼起来：“操，又来了个东亚病夫，今天老子接我们大姐头也碍着你们了？你信不信？今天老子就把你们这一飞机的东亚病夫全打了，也没人能管！”

　　见大少这等狂妄，语气极其不敬，千军的脸色越发阴沉：“胆敢在国际机场当众打人，难道不怕被人拍摄到，成为国际笑柄吗？”

　　“共和国来的东亚病夫有你这么强硬语气的人很少见！”

　　大少冰冷的看着千军：“坦白说，在我眼里共和国的人还真称不上是‘人’，从前的东亚病夫来到发达国度就要做好被羞辱的准备。我相信西方国家即便知道了，也只会拍手叫好！”

　　大少顶着满头黄发说着共和国汉语却满脸不把强盛的共和国放在眼里，即便千军涵养功夫再好，此刻也有种想把这家伙嘴巴打烂的冲动。而千军也已经伸出手打算这么做了——关键时刻，付青云压住千军的手，示意这里并不是逞强的地方！

　　还有更多大事等着他们去做。

　　这会儿帝波罗国防部长的妻女从梦幻般的湾流飞机上走下来，一帮大少终于停止对两个年轻人的殴打。白衣女孩淡淡的扫了眼千军，再看了看已经被打得奄奄一息的年轻人，柔声道：“别打了！我们国家是文明国家，饶了他们吧！”

　　“呸！算你们命大。”大少恶狠狠瞪了年轻人和千军一眼，带着一帮人耀武扬威的走，没有半点负罪感！

　　白衣少女来到千军面前，突然嫣然一笑：“你也是中国人吧？！我很佩服你的勇气。不过，有时候鲁莽会为自己带来灭顶之灾。你必须清楚，哪些事该管，哪些事，又不是你能管的！”

　　说着自是倾城一笑，款款走上由军方派来接送的悍马，扬长而去。

　　淡如风，留下一缕幽香。

　　很显然白衣少女对千军稍稍起了点兴趣，这从她目光瞬间闪过的一丝亮点能看出来。不过她知道自己的身份，更能猜到千军大概处于什么位置，平民与王宫贵族的差距让白衣少女对千军只有欣赏，不可能有太多交集！

　　等一众大人物退走，千军把两个年轻人扶起来，机场内也重新恢复秩序。

　　通过机场这一幕，千军与付青云的神色都不好看。一件简简单单的事能让他们察觉出，帝波罗出了天大的问题。

　　二人出了机场，早有一辆不起眼的大众轿车把二人接到帝波罗皇宫外围，再有专人带路，把二人神不知鬼不觉悄悄带进帝波罗皇宫之内。

　　皇宫中，李青霞正在等待他们的归来！

　　千军与付青云出了机场，早有一辆不起眼的大众轿车把二人接走。汽车穿过繁华街道来到皇宫，再有专人带路，把二人神不知鬼不觉悄悄带进帝波罗皇宫之内。

　　李青霞居住于深宫之内，很早之前母亲便谢世。李牧只有李青霞一个嫡出女儿，奉若至宝，为了就近保护李青霞，把李青霞的寝宫置于自己寝宫隔壁水晶宫！

　　李牧的棺木放置于皇宫之内，依照共和国古代历法拥有四棺二椁。但李牧生前节俭，死后更没有打算像古代皇帝一样修建庞大的阴宫。不过鉴于李太祖生前对帝波罗卓越的贡献，三天后要对李牧进行国葬，届时举国哀悼三天。

　　皇宫之内如今愁云惨淡，一切都显得十分压抑。专人带着千军与付青云通过后门进入水晶宫，沿途没有碰到一个人，这也是李青霞为了保密起见。

　　现阶段，千军与付青云还不宜露面。

　　来到水晶宫李青霞居住的卧室，李青霞并不在寝宫内。千军与付青云二人也不急于打电话给李青霞，坐下休息一会，几个李青霞贴身的女守卫并没有外出，而是好奇的用目光打量千军与付青云。

　　自从李青霞远嫁共和国后，便鲜少有机会再回到帝波罗皇宫之内，宫内守卫不认识父子二人倒也正常。

　　不过看见李青霞身边亲信竟然没把父子两送往接待的大殿之中，却带到隐私性极强的寝宫，即便再傻也能知道二人不同寻常的身份。

　　传说李青霞当年远嫁共和国，其丈夫已经成为共和国实权派人物，甚至有机会问鼎大位。看寝宫内这年纪稍长的男人满脸威严甚至比李青霞还要充足，想来便是李青霞的丈夫，更是帝波罗的驸马。

　　这般想来，几个守卫顿时心中一颤，不敢与付青云对视。

　　再把目光转向千军时，正好与千军妖异的目光相对，守卫心中又是一抖，发觉千军与中年男人和李青霞俱有三分相似，是李青霞的儿子占多数。

　　如此而言，将来恐怕有机会问鼎帝波罗大位！

　　猜到千军与付青云惊天的来头，几个守卫赶紧退出，有人给父子二人彻茶水，恭恭敬敬的退出去。

　　半小时后，李青霞从外归来，端庄的脸色满是愁容，显得比在澳门时清瘦许多。看见屋子里的父子二人，神色顿时一亮，遣退宫中一干人等后，一家人终于又有机会在一起。

　　付青云看着妻子满脸愁容，喝一口茶道：“这些日子没休息好？”

　　“唔！”李青霞轻轻点头，有付清云在身边，心里总算好过许多。

　　“到干什么呢？”

　　李青霞又瞧了儿子千军一眼，见千军自信满满，出去时的郁闷总算好了许多：“刚到拜访从前父皇提拔起来的老人。没想到父皇一走，这帮人便一个个变脸，似乎已经预料帝波罗要变天了！”

　　说着些话时李青霞显得很平静，只是触及李太祖谢世这一句时脸色变得悲伤，却是一闪即没很快便调整过来。这么多年走来，多少大风大浪没见过？如今父亲走了李青霞也能坦然面对。

　　更何况，如今不是悲伤的时候。自李牧驾崩，共和国境内与帝波罗又开始剧烈动荡起来，如今前有狼后有虎，更有无数人和势力图谋颠覆帝波罗政权。相对于悲伤，倒不如坚强的站起来面对一切挑战更为妥当。

　　“唔！”

　　付青云点点头，早把一切情况摸了清楚。

　　从千军与自己在共和国首都公然遇到袭击便能看出，敌对势力为了除掉自己不惜一切代价，不但公然违背党内和谐斗争的底线，更达到了暗杀等肆无忌惮的地步。不仅如此，从今天上午下飞机开始，看见帝波罗国际机场竟然如此公然袒护特权阶级，甚至曾是身负炎黄血液的后人竟然敢大骂共和国人为东亚病夫！


第210章

　　以小见大，可见李太祖不在国内这些年，西方势力对帝波罗的渗透已经达到一个可怕的境界。现在的年轻权贵竟敢明目张胆的抛弃体内流淌的血液而去投入西方怀抱，对此千军与付青云必须警惕。

　　如果不熄灭这股火焰。星星之火，足以燎原！

　　付青云点燃一根烟，又问道：“出去后有没有什么收获？”

　　“收获失望！”

　　李青霞满脸自嘲：“我到拜访首都司令官与总参谋长，以及政府首相，他们并没有给我正面答复，从他们的作为看他们并不敢出来与西方势力公开对抗，或者干脆加入颠覆政权的勾当中。没办法指望他们！”

　　“以下犯上，其心可诛！”

　　付青云紧紧捏着手中香烟，脸色很不好看：“亏得李太祖当年那般重用他们，委以重任，没想到才这几天过去便临阵倒戈！”

　　李青霞满脸失望：“没办法，他们也是身不由己！当年父皇在世时，在父皇的铁血手腕下没人能翻得聊天。但如今父皇谢世，当年与父皇一起打天下还健在的元老悄悄走上前台妄图颠覆政权！这帮军方大佬权力惊人，却斗不过拥有西方政府支持的一众元老，前途堪忧！”

　　付清云把手中香烟熄灭，沉吟一下，柔声道：“太祖的尸首放置何处？我与千军去看看！”

　　“我带你们去！”

　　李青霞带着父子二人走出水晶宫，在一众卫队保护下七拐八拐来到一座森严的大殿之中。殿内阴气森森，无数空调开到最低，让大殿气氛更显诡异。

　　大殿四周有无数卫兵把守，正中一尊巨大的水晶棺墓静静放置。一家三口来到棺木面前，透过透明玻璃朝内望去，只见一个老人无比安详的躺在里面，须发如鹅毛般雪白，脸色红润如同婴儿，不像谢世，倒像是沉睡。

　　其内躺的不是李太祖又会是谁？！

　　至今千军也很难想象像李太祖这样的人物有朝一日也会被岁月打败，驾鹤西去。像太祖这样的绝代天骄不应该死亡才对，在千军心里太祖的死亡应该是轰轰烈烈，应该是在某个动荡的年代与刘云来一场旷古绝今的世纪决战，然后在最后灭世一击中双双升天，跨越时空在另外一个境界继续绝代传说！

　　然而事实摆在眼前容不得千军否认，不管李牧如何接近于真正神祗，但肉体凡胎永远不能超越凡尘，终将被命运与岁月打败！

　　不过依靠李牧的神级修为即便过世，至少也得数百年后。让李牧如此匆匆而去的正是刘云嘴里所说的“毒”！

　　这世间，能让李牧神不知鬼不觉中毒数年而不察觉、最后驾崩的人，定然是李牧身边无比亲近之人。而又是谁有作案动机，会是下毒的凶手？！

　　千军静静的看着棺木中太祖，目光中闪过一瞬复杂。

　　感觉到千军情绪的波动，付清云转过头来看了他一眼，淡淡道：“在想什么？”

　　“爷爷曾说外公死于中毒。我在想，究竟有谁有如此胆量，有如此动机？！”

　　付清云眉头一挑，发现千军神色复杂，柔声道：“你的心里……莫非有了答案？”

　　“只是不确定！”

　　千军的话等于变相承认自己心中已经有了答案，所差的只是最后一步确认。而千军复杂的神色则很清晰的告诉付清云答案，他有能力去确认！

　　但这个确认似乎是个痛苦的过程。

　　如果可以，他宁愿不去确认！

　　付清云沉默下来，知子莫若父，从千军表情中他似乎猜出什么。但他并没有点破，只是望着李牧安详的容颜呆呆出神。

　　两个当世枭雄心中已经有了答案。

　　在森冷的大殿与李牧遗体告别，三人出了大殿。一家人正要回归水晶宫，突然有个卫兵走来，国防部长有事求见李青霞！

　　听见这位国防部长突然求见，李青霞与付清云对视一眼，具都有瞬间震惊。上午千军与付清云才遇到国防部部长的妻女，下午便要见到这位腐败大员本人。

　　李青霞便回过头来答道：“叫王部长在大殿等候，我等会就去见他。”李牧一生征战，虽是红颜知己众多，但却只生了一个女儿。如今李牧谢世群龙无首，按照帝波罗律法如果李青霞不顺位登基后，则由其后代继承帝位！

　　是以，李青霞可代行帝权！

　　叫国防部王部长在偏殿等候，李青霞带着千军父子一起前往。待到偏殿时，付清云与千军二人躲在殿后，李青霞亲自出来接待国防部王部长！

　　王部长是一个身材中等的男人，一双剑眉虎目让这男人显得异常强硬。因要面见李青霞，今天王部长特意穿上上将军装，与共和国大同小异的军衔与款式让王部长显得格外精神，一双虎目扫处，让人有中来自心底的寒意。

　　可见，能成为帝国国防部长，绝不是酒囊饭袋。

　　事实上王部长并不属于李牧的亲信。之所以能爬到国防部长这个级别，正因为李太祖当年为安抚一众功勋元老而妥协的后果！

　　一个伟大的帝王并不是一味强硬便能获得无上荣耀，往往以退为进更能得到下属的忠心与敬畏，并为其开疆拓土建立无上霸业奠定基础。

　　但李牧的突然谢世，却让亲西方的王部长有了用武之地。

　　今天，王部长便是带着某些大人物给予的任务，逼宫来的！

　　在王部长看来，要对付一个李青霞，还不手到擒来？！

　　李青霞见到王部长时，王部长正一个人静静的坐在偏殿中央喝茶。不过让李青霞心中震怒的是，王部长竟然大大咧咧坐在曾经主位上，这个位置曾是李牧接见下臣的皇位，王部长坐在此处足以冠上欺君之罪！

　　李青霞脸色瞬间阴沉下来，渡着步子走到王部长面前，先看了王部长一眼，淡淡道：“王部长来了？”

　　“唔……青霞侄女来了，呵呵，我在这等你多时了！”王部长正在看桌子前看报纸，突然听见李青霞的声音，赶紧抬起头来，笑眯眯道：“王叔叔一大把年纪了，我还以为你要王叔叔在这久等呢！”

　　一边说一边笑，屁股却是坐在李牧曾经的位置上，没有丝毫起身的意思。

　　李青霞清淡淡道：“王叔，你不觉得你现在有什么地方做得不妥当吗？”

　　作为一个国家国防部长，王部长的政治智商绝对不低，不可能不明白坐在李牧的位置上意味着什么。然而王部长倚老卖老不说，竟然有胆子坐在皇位上不动身子。

　　如果说是无心之过，恐怕没人回信。若不是，莫非想图谋造反不成？！

　　看王部长倚老卖老的样子，大有可能！

　　王部长一愣，脸色现出一片茫然神色：“青霞侄女，你这话说的就有些玄乎。王叔叔大把年纪大晚上来找你，累了半天，难道还有何失礼的地方不成？”

　　李青霞的脸色越发阴沉：“你深夜来拜访青霞，青霞心中自然感激。不过王叔来到宫中竟然坐在先皇的位置上，难道觉得不妥当？！”

　　说着说着，李青霞的脸色已经铁青，气得身子都发抖。


第211章

　　没想到先皇李牧一过世，这等跳梁小丑也有胆量来挑战先皇的权威，甚至都把屁股坐到皇位上去，倘若是蓄意而为，皇位尊严何在？！

　　“哦！原来青霞侄女说的是这个啊！”

　　看见李青霞铁青着脸，王部长竟然哈哈大笑起来，不但没有挪屁股的意思，甚至还把两手搭在龙椅两侧，淡淡道：“青霞侄女，别怪王叔叔今天说你。先帝生前曾说过普天之下人人平等，甚至有说过俯身甘为孺子牛！既然如此，先帝坐得，王叔叔怎么就坐不得？难道先帝刚刚过世，青霞侄女便要推翻先帝从前说过的话？嘿嘿……我以前看青霞侄女倒是喜欢得紧，今天一见，原来青霞侄女也不是那么讨人喜欢！”

　　作为一头常年沉浮政坛的老狐狸，王部长很清楚自己什么时候该说什么话。没错，王部长此时此刻一切都是蓄意为之，今天来到皇宫面见李青霞，之所以胆敢坐上帝位便是要给李青霞一个下马威。也好为下面要说的话做个铺垫。

　　李青霞虽是生在帝王之家，却也斗不过这只老狐狸，不但没把王部长赶下去，竟然被王部长反客为主将了一军，反倒把李青霞给憋住了。

　　眼见李青霞浑身上下气得发抖，王部长皮笑肉不笑接：“好了，青霞侄女也别生气，说来先帝倒是令人敬仰的一代人雄，我等虽是生来与先帝平等，但本着尊敬先帝的想法，王叔叔起来便是。”

　　李青霞拿自己没辙，王部长心里高兴。但为了不过分刺激李青霞，王部长还是见好就收，站起身子主动坐到一旁侧位。

　　坐好，王部长又道：“……不过青霞侄女，王叔叔今天找你，确实有要事相商。”

　　“说！”李青霞淡淡回应，此刻见王部长志得意满把自己吃得死死的，心中反倒冷静下来，心知自己暂时还达不到与王部长公开撕裂的地步，脸上努力的挤出一丝笑容。

　　见李青霞脸色不好看，王部长毫不在意。很显然今天自己给李青霞的下马威算是达到了，王部长心里高兴点燃一根香烟，皮笑肉不笑道：“王叔叔今天来，是想和你商量一下，帝国改革的事情！”

　　“改革？！”李青霞浑身一震，不可思议的看着这位国防部长大人。什么时候，帝波罗改革需要这位军方大佬插手了？！

　　什么时候，军方有此权限？

　　这是典型的越权！

　　“对！”

　　王部长淡淡的看着李青霞，讥讽的眼神一闪而过，极力让自己的声音变柔和：“如今放眼整个世界，发达国家无不是走资本主义路线，可见这个路线经得起历史的考验，是能给帝波罗子民某福祉的。所以元老阁中的几位元老与首相大人商量了一下，建议尽快让帝波罗走上资本主义路线！”

　　王部长说完，静静的看着李青霞。完全不管自己的话究竟有多么大逆不道！

　　如果说出去，王部长这就是要颠覆政权，要造反，是要掉脑袋的。也亏得王部长脸比天厚，胆大包天，先帝尸骨未寒，竟然就敢说出这等大逆不道的话来。

　　但王部长有胆量敢说这样的话，自有他的底气。他并不单单代表个人，更代表一切向往西方世界的反对派和改革派！

　　任是李青霞知道王部长大胆，却不知王部长竟然大胆到这等地步。先帝还未下葬，便要急急忙忙推翻现行政权，这是何等嚣张，又是何等狂妄！

　　李青霞努力使自己的身子平复下来，声音冰寒刺骨：“王叔叔的意思是，莫非想造反不成？”

　　“青霞侄女这话严重了！”

　　王部长眉毛一挑，神色变得严肃：“王某人这是为先帝的江山社稷着想，怎么能扣上一个图谋造反的大帽子？！王某人不才，心里可有怨言得很呐！”

　　李青霞见王部长恬不知耻，声音也提了起来：“你要推翻现政权，不是图谋造反是什么？”

　　“放肆！”

　　王部长怒吼：“怎么和长辈说话的？莫非先帝临死前没有给你家教吗？还是说你根本就不懂家教？！皇家的礼仪都被你丢尽了！”

　　“你……”李青霞脸色一青。

　　王部长冷冷的注视李青霞，沉声道：“青霞侄女，不是王叔叔说你！难道现在你还看不到大势所趋吗？！现在整个帝波罗上上下下讨论的，无不是先帝逝世后的改革问题，上次全民投票有百分之八十已经赞成帝国改为资本主义国家。莫非青霞侄女还想违背民意不成？难道想让先帝打下来的万里江山毁于一旦？”

　　王部长声色俱厉，语气里毫不掩饰带着赤裸裸的威胁。眼见李青霞气得说不上话来，又突然笑眯眯的把声音放柔和：“……更何况，考虑到先进的资本主义国家也有天皇或者女王，经过元老院决定，准备保留帝波罗皇室，且皇室依旧由你们李氏担任。皇帝陛下可以作为帝波罗的象征接受国民的膜拜！”

　　此话说得好，说是效仿英伦与日本，其中却实实在在夹带要颠覆政权的私货。王部长说完，目光冰冷的紧盯李青霞。

　　有诸多与先帝一起打天下的元老支持，王部长不怕李青霞能翻了天！先帝在位时，诸多元老摄于先帝惊天权势不敢丝毫妄动，但如今先帝逝世，诸多元老再不出来呼风唤雨，将来再没机会。

　　李青霞神色冰冷，怒到极致心情如同古波，变得波澜不惊：“谁给了元老院这个权利？”

　　王部长高昂着头：“国家与人民！”

　　“看来，你们这帮人，是铁了心要颠覆政权？！”

　　“这倒不敢，只是帝国想要向前发展，必须要改革！”王部长针锋相对：“更何况，对帝波罗改革之路欧美国家也是赞成的。元老院已经提前拟好一份资料，过一段日子便要提交给联合国展开讨论！”

　　“你觉得在联合国能通过？共和国与俄国能同意？”

　　“不同意也得改革！这个世界，还容不得东亚病夫说话！”

　　李青霞深深的看王部长一眼，蓦然道：“卫兵！”

　　“有！”

　　几个守候在外的卫兵迅速跑进来。

　　李青霞指着军装笔挺的王部长，大喝道：“此逆贼图谋造反，给我把他拿下！”

　　“谁敢犯我！”

　　李青霞一声清喝，却不妨王部长更暴喝一声，瞬间把向动手的两个卫兵震慑。王部长转头对李青霞道：“敬你一尺叫你青霞侄女，若是不敬，你屁都不是。今天我王某人在此，谁若有胆以下犯上，首都之内十万大军必定踏平整个皇宫！”

　　说话掷地有声，竟是无人跟摄其锋芒。

　　说到这，王部长昂首挺胸往外走，森冷笑道：“李青霞，帝波罗改革一事改也得改，不改也得改！不是由你一个黄毛丫头说了算。”

　　说完走出偏殿消失不见，所过之处无一人胆敢阻拦，权势之盛，极为恐怖！

　　王部长身影消失不见，付清云与千军二人从幕后走出来。


第212章

　　看见付清云的身影，李青霞再也忍不住心中难过，眼睛红肿，慢慢的渗出泪水。

　　付清云轻抚妻子的云发，安慰道：“别伤心了，一切都会过去。”

　　“唔！”李青霞轻轻擦干眼泪，有父子二人在自己身边，心里总算踏实许多。

　　千军神色阴沉，看了父母一眼，沉声道：“嚣张！竟然胆敢到皇宫来放肆！”

　　付清云的脸色亦极度难看，看着千军问：“这种人，该当如何处置？”

　　“杀！”

　　千军满脸傲然。

　　“唔！”付清云点点头，虽然身为资深政客，共和国政治局委员。但付清云身上同样流淌着传承自刘云身上的暗黑之血，外表的儒雅只是他的伪装，当有人胆敢真正冒犯付清云的威严时，付清云一定会让他后悔生在这个世界上！

　　即便付清云不如刘云和李牧那般一代天骄，却绝对称得上一世枭雄！当他真正张开獠牙来，所有人都会感觉到风云色变！

　　而毫无疑问，今天的王部长便算彻底得罪了付清云。既如此，杀无赦！

　　不过，今天王部长带来的消息却足够让三人感到震惊。很显然，王部长今天胆敢端坐龙椅之上，甚至完全不把李青霞放在眼里，当着李青霞的面公然大喊颠覆帝国的话，已经证明他不是一个人在战斗。是一个利益集团，一个向着西方世界靠拢的利益集团。为了掌握核心权利，他们不惜颠覆国家政权，视帝波罗国民幸福于不顾，公然把国家带入可能的战争泥潭！

　　从王部长的话里，千军至少总结出几点。在王部长背后站着的，是曾经被李太祖打入冷宫、如今又起死回生想要呼风唤雨的诸多元老，他们甚至已经开始控制军队，因为有西方势力的干涉，这股势力任其发展已经达到了极其庞大的地步，绝对有实力对现政权构成重大威胁！

　　而李太祖的谢世太过突然，甚至都还没来得及立下遗嘱便含恨而终。诸多不明朗造就现阶段帝波罗整个局势扑朔迷离，没有扛大旗的人出现，从前李太祖一手提拔起来的心腹也都处于观望状态，不敢轻举妄动！

　　非常时期，帝波罗军心动荡，加之国家要改革的各种谣言四起，如果千军与付清云不尽快使出手段的话，整个帝波罗的改革之路必将失控，滑向深不见底的深渊……

　　第二天上午，付清云与李青霞一道出门，秘密拜访李太祖一手提拔起来并得到重用的首相大人。虽说李青霞曾找过首相一次且没有得到满意的答案。但有付清云的加入，情况自然不同。

　　即便付清云来到帝波罗仅仅代表私人，但在帝波罗，有谁胆敢忽视一个共和国未来九大巨头之一的力量？李太祖仙逝，帝波罗掌权者上上下下虽然一直努力推行去共和国化，努力摆脱共和国在帝波罗的影响力。但事实证明无论革命派如何努力，短时间内依旧无法撼动共和国在帝波罗的超强影响力！

　　既然帝波罗与共和国亲近，很难避免不受付清云影响！

　　当年，最初一批帝波罗先辈是从共和国追随太祖而来，把曾经荒芜的帝波罗开垦成一片繁荣富饶的大地。他们的根在共和国，他们流淌的是炎黄的血液，任何岁月变迁都难以改变他们身为炎黄子孙的事实。

　　这批帝波罗的先辈也没打算改变，即便他们曾是共和国的抛弃者，但他们依然热爱曾经的祖国！他们教导自己的儿孙祖国曾经是哪？李太祖更把与共和国的关系发展成帝波罗对外关系中最重要的一环，没有之一！

　　共和国在帝波罗所享受的优先采矿和优先石油使用权让整个西方世界和印度斯坦嫉妒得发狂！在李太祖执政这些年里，西方世界与印度斯坦曾不止一次想要阴谋颠覆帝波罗政权，包括暗杀李太祖以及发动国内少数反对派进行颜色革命……

　　但在李太祖面前，所有的阴谋诡计都变得苍白无力！

　　暗杀李太祖？即便是世界排名第一的云杀组织所有神话级强者来到李太祖面前，依旧死路一条！想要颜色革命？李太祖绝对强大的手腕和国内高度的统一让一切反对派没有任何机会！

　　甚至于，欧美国家曾经派遣一支小型特战军队进入伊斯坦，妄图挑拨伊斯坦与帝波罗的战斗，从而达成不可告人的目的。

　　但最后的结果证明西方人的想法终究是错误的。

　　在欧美国家刚刚进入伊斯坦境内时，李太祖随即应伊斯坦国王邀请，派遣特战队进入伊斯坦国内举行联合军演。再然后……欧美特战队无一生还，帝波罗特战队员圆满完成军演任务，载誉回国！

　　有李太祖的岁月里，西方国家对颠覆帝波罗政权产生绝望！李牧的强大甚至让西方国家谈之色变。甚至有人断言，倘若李牧手中掌握的不是帝波罗而是一支汉唐雄骑，李牧就能够踏平五湖四海，能创造超越凯撒大帝和忽必烈可汗的最伟大功勋！

　　什么亚历山大，什么拿破仑一世在李牧面前，也将黯然失色！

　　因为李太祖的存在，因为帝波罗这个石油大国和铁矿石大国的存在，西方世界与共和国的斗争中总有力不从心的感觉！

　　然而如今，西方世界的机会来了！

　　让欧美深痛恶绝却又从心底畏惧的帝波罗李太祖终于谢世了！这对于欧美而言完全是一个天大的好消息，甚至比拿下整个中东世界相差无几。

　　打下帝波罗，他们不但有数不尽的石油和矿石，甚至还有无数的黄金与肥沃的大地，这是多么具有诱惑力呢？！

　　他们立即采取行动，把曾经被李牧打入冷宫的元老院一众开国元老秘密召集起来，然后秘密与政府高层、帝波罗军方勾结。在一众威逼利诱下，终于让这帮渴望权利的政客们心动了！

　　他们是如此的渴望权利，是如此的想要站在权利的巅峰，更是如此的想要在帝波罗这片富饶的大地上为所欲为。于是他们同流合污了！

　　有了西方世界的支持，而且李牧那个老不死的魔鬼终于登天了！帝波罗的这些反对派们，包括所有的欧美阴谋家们都相信，帝波罗的政变已经指日可待。有了帝波罗军方的支持，有了元老院的支持，有谁，还能有哪么大的号召力来摧毁这股反对势力？！

　　以李牧的深谋远虑，或许在李牧临死前会有秘密的接班人，甚至这接班人很可能已经秘密抵达帝波罗。然而这又有什么呢？！像李牧这样数千年难出一个的旷世奇才，难道还会在帝波罗出现第二个？

　　那绝不可能！

　　除非是上帝脑子秀逗了，把撒旦从地狱中放出来。

　　欧美努力着，国内势力强大的反对派在努力着，他们正在帝波罗全国上上下下来一场批判的思潮，鼓吹西方资本主义为人民谋福祉的巨大好处。虽然没有点名道姓，但无数的证据证明现阶段以帝波罗势力最为强大的元老院，正在以隐晦的方式来削弱李牧在帝波罗的影响力，直至把李牧彻底搞烂搞臭，死后鞭尸，然后再去共和国化，带领整个帝波罗全面投入欧美怀抱。

　　直至成为另一个精英型的新加坡！


第213章

　　下午付清云与李青霞回到皇宫时，脸色并不好看。很显然这次去首相府找帝国首相并没有得到实质性帮助！现阶段帝波罗局势异常诡异，任何的表态都将产生无可估量的后果！

　　即便首相也承担不起这后果。

　　晚上，千军告别父母二人，带着柔媚一起漫步在帝波罗首都繁华的街道上！

　　作为不被人承认的新帝，千军必须思考帝波罗将来的路需要怎么走，自己又该做些什么。

　　柔媚第一次温柔的陪在千军身边，乖乖的不说话。

　　不动的时候，她如同洛水河神一样美丽！

　　千军把柔媚抱进怀里，目视远方。一双如浩瀚星辰的眼睛中有光芒在闪动！柔媚悄悄的趴在千军怀里，柔声道：“在为如今的局势烦恼吗？”

　　“没有！”千军低头吻一吻这个妖娆的女子，他发现自己越来越喜欢这个女人！

　　“唔！”

　　柔媚点点头，相信千军。既然千军说没有烦恼，那便是没有。没有任何人比柔媚更相信千军的强大。这个男人就向一个迷，要读懂他，需要三生三世！

　　未来，整个世界都将见证千军的可怕！

　　千军搂着柔媚坐在帝波罗李市的一条长椅上，静静的看着这座年轻的首都城市想事情。

　　一阵风吹来，柔媚感觉到冷，于是把身子往千军的怀里紧了紧，抬起头来双手搂着千军，眼中有欣喜与甜蜜在闪动。

　　灯光下，柔媚的脸色出奇的美丽！

　　无声无息的，一辆外表极其绚丽的劳斯莱斯幻影缓缓向着千军与柔媚的位置开去，车子在千军与柔媚的身边停下来，从上面走出一个外表极帅气的欧美男子，眼睛一眨不眨的、先是盯着柔媚看，然后极其绅士的走到二人面前，柔声道：“美女，我叫查理斯，来自大不列颠英伦王国，很高兴能在这认识你，现在的你真是太美了，你是月亮女神指引我来相识！”

　　说着，眼神极其深情的看着柔媚，竟然无视千军的存在。

　　难怪这位欧美男子会停下车子，如此唐突的想要结识柔媚。柔媚刚才躺在千军怀里，一瞬间的温柔与甜蜜，足以让任何男人怦然心动。

　　千军与柔媚正搂在一起，突然见一辆劳斯莱斯停在身边然后从中走出一个帅气的欧美人，并操着一口流利的中文向柔媚大胆的表达心中对柔媚的仰慕。二人一愣，千军顿时皱起眉头，搂着柔媚静静的站起来：“朋友，这位是我的女朋友，不知有何见教？”

　　“你的女朋友？！”

　　优雅大胆的查理斯一愣，紧接着仔细打量起千军来，略带嘲讽的道：“我不认为像你这种人能拥有这样美丽的女人。而且我相信是月亮女神指引我来寻找我在东方的伴侣，我相信我和这位美女的缘分是由上天注定的，没人能阻止我。”

　　查理斯刚说完，从他身后奢华的劳斯莱斯中突然钻出两个十分魁梧的欧美大汉，狰狞的肌肉与爆炸般的体格诉说着他们可怕的暴力倾向，无形中给千军与柔媚巨大威慑。

　　不但如此，前排司机突然从车子内伸出一束极为漂亮的玫瑰蓝色妖姬。查理斯接过，递到柔媚面前：“来自东方的美丽姑娘，请允许月亮女神代表我为你献上一束蓝色的玫瑰，以此表达我对你的仰慕和倾心。”

　　说着，又是充满深情的凝视柔媚。

　　无法用言语来表达千军此刻对这位查理斯的恶心，但不得不承认这个男人在对钓女人拥有极其娴熟的手段。如果是一个单身女人遇见他，毫无疑问这个查理斯的一切手段都显得完美，奢华的劳斯莱斯，魁梧的保镖和查理斯大胆中带着英伦风格的浪漫绅士风格，以及最后接近完美的突然从劳斯莱斯中捧出的一束娇艳蓝色妖姬，都足以对任何女人造成致命的诱惑。

　　虽然千军很小的时候就玩每天在汽车里藏一束新鲜玫瑰，然后遇见心仪的女人就装作精心准备的为其献上一束鲜花这种泡妞老把戏。但不明真相的女人往往会以为这个男人为了追求自己而做了精心准备，从而陷入爱的陷阱……

　　虽然查理斯在千军面前玩这把戏如同班门弄斧，但毫无疑问查理斯居然当着千军的面挖墙脚，则说明他胆大包天！

　　不过查理斯有这资格，更有这个自信，高大的身板帅气的脸蛋加上呼之欲出的贵族身份都能让他成为无以伦比的少女杀手！

　　但他今天碰上了千军，所以他注定要失败。

　　在两名大汉以及一辆幻影劳斯莱斯和蓝色妖姬的奢华阵容下，千军缓缓站了起来，比英伦男子更加高大的身板和镇定甚至讥讽的神色，让极其骄傲的查理斯脸上也闪过一丝凝重。

　　千军站了起来，搂着柔媚的腰身，甚至很嚣张的抓了抓柔媚挺高胸部，轻声道：“滚吧！你这种下三滥的手段我早玩过，别再丢人现眼！”

　　很难想象在帝波罗这片土地上还有人胆敢在查理斯面前嚣张！但不得不承认此刻千军霸气的模样和极度狂妄的神色瞬间震慑到查理斯。论贵气，整个澳门付家孕育千百年传承数十代的庞大家族，比皇室更要齐备的贵族气质足以让查理斯也感到汗颜，论家世，即便是英伦皇室在千军眼里也只是一盘菜，而论身板气势，千军在查理斯面前更是占据绝对优势。

　　查理斯的脸色顿时阴沉下来，身后两名壮汉的肌肉开始鼓动，冒着腾腾杀气注视着骄傲的千军。几个英国人认为，英伦贵族能赏脸喜欢这个东方女子，是她的荣幸。她绝不应该拒绝！

　　千军依旧笑着，柔媚也静静的躺在千军怀里，妩媚的眼神好奇的打量着查理斯。

　　她会害怕吗？这显然是个可笑的问题。即便是铁血门门主这个头衔也足以让千军不畏惧任何对手，更何况，这个男人还是帝波罗的新帝！

　　很早之前柔媚便知道千军有极其恐怖的身份。但当得知千军的外公是帝波罗的开国太祖李牧之后，依旧让柔媚有种炫目的感觉。

　　虽然如今千军的登基之路不可能顺利，但柔媚相信这个男人，相信他的能力。千军是她的太阳，没有任何困难，能难住太阳！

　　在帝波罗，还有谁能撼动将来皇帝的尊严？！

　　查理斯最终退缩了！他看出了柔媚对千军的眷恋，一丝阴森神色在他眼中一闪而过，但他并不打算现在强行夺走柔媚。查理斯有信心，只要自己看上的女人，没有谁能躲开，今天这个无意中邂逅的女人更不例外！


第214章

　　查理斯突然察觉，自己是如此的渴望得到这个女人。她妩媚，她娇柔，她野性到让人看见她就浑身上下充满欲望，查理斯确定自己一定要得到她！

　　“美女，刚才有些冒昧，在此我请求你的原谅。不过我确定我对你一见钟情，并希望你能考虑我——这是我的名片！”

　　查理斯重新恢复优雅，并阻止自己似乎想要动手的保镖接下来的举动。一个保镖从怀里拿出一张镀金的名片递给柔媚，柔媚淡淡一笑，与千军对视一眼后，居然笑盈盈的接在手里。

　　千军与柔媚共同看了看，发现在查理斯后面赫然写着极其清晰的、属于英伦王子的头衔！

　　也就是说，这个看起来对女人极其有风度而且帅气得过分的年轻人，竟然会是大不列颠英伦的王子？！

　　尊贵的王子殿下？！

　　即便是强如千军，眼里也闪过一瞬的震惊。并不是震惊这个查理斯会是英伦皇室的王子，而是震惊于，在帝波罗如此敏感的时刻，这个英伦王子到这来干什么？！

　　千军绝不相信这位帅气的王子会跑到帝波罗渡假，很可能藏着一些阴谋。

　　千军看着这张名片沉思，柔媚看着这张名片微笑。但二人眼中闪过的震惊毫无掩饰的遮挡被劳斯莱斯中的英伦王子看在眼里。

　　查理斯很满意千军与柔媚的表现，事实上任何人看见自己绝对尊贵的身份都会大吃一惊以至于顶礼膜拜，不在当场发出尖叫绝对能称得上定力过人。

　　劳斯莱斯中，查理斯向柔媚遥遥挥手，极富磁性的声音道：“美丽的女士，很高兴认识你。那上面有我的电话号码，因为今天我将参加一场为我个人量身定做的宴会，届时将有首都所有有头有脸的公子王孙参与，地点是太阳酒店二楼。如果你有兴趣的话，可以到太阳酒店来找我。你只需要告诉他们，邀请你来的是查理斯王子，没人有胆量阻拦你！”

　　随着查理斯王子的话，劳斯莱斯渐行渐远。但充满自豪与炫耀的语气依旧在空气中回荡。

　　等尊贵的劳斯莱斯消失不见，柔媚在千军耳边呵气：“冤家，你说我该不该去找他？”

　　“该！”

　　千军很肯定的回答，嘴角扬起一丝微笑：“不但你要去，我也要去。我倒很想知道这位英伦王子的到来，究竟会得到帝波罗这帮公子王孙怎样的接待！”

　　千军确实要去看看，千军更想知道欧美世界在帝波罗的统治阶级中有着怎样可怕的影响力。这将对他以后的一系列布局产生重大影响。

　　未来的帝波罗皇帝觉得，如果自己不去了解自己的臣民，岂不是一个不合格的君王？！

　　大太阳宾馆！

　　位于帝波罗首都李市二环以内，称得上绝对核心地带。帝波罗虽然立国还不到百年，但凭借开国皇帝李牧的超绝眼光，短短数十年便把李市发展成为环印度洋一代超越新德里的庞大都市。城市的规划，良好的治安，环境，人文素质更达到超一流水准。

　　而作为帝波罗境内除去国家接待国家领导人以及王室贵族之外的国家宾馆外，太阳宾馆绝对称得最为奢华之地，其不但拥有极其雄厚的官方背景，更有无数帝波罗公子王孙聚居，为太阳宾馆增添更多神秘色彩。

　　其地位与帝都中山一般无二，被誉为除帝波罗国家宾馆外接待外宾最重要场所！

　　作为大不列颠英伦的王室正统，也难怪查理斯会受到帝波罗无数公子王孙的接待，在太阳酒店设宴款待！

　　严格说起来，其实千军来帝波罗的机会并不多。年少时李牧大多数时间还在帝波罗坐镇，付青云稍有空闲时会带母子二人回帝波罗看望，但随着千军慢慢长大，付青云官至朝堂，也越来越繁忙，千军来帝波罗的机会便所剩无几……

　　千军最近一次到帝波罗还是在七年前，那时的帝波罗远没有现在奢华。七年的岁月虽不算长，但对于共和国与帝波罗这种得遇明君而高速发展的国家而言，七年能改变太多东西！

　　七年前，千军来帝波罗时，还没有太阳酒店，七年后太阳已经成为帝波罗的标志性建筑，能进入太阳酒店更成为身份的标志。七年前，千军来到帝波罗时，作为唯一公主李青霞的儿子千军得到帝波罗人民的夹道欢迎，鲜花，掌声以及帝波罗皇室最高级别的礼遇。如今再次回到帝波罗，留给千军的只有黑暗与寒冷！

　　甚至暗杀！

　　因为是秘密潜入帝波罗，千军并没有专车接送。他与柔媚打车前往太阳酒店时，还引起司机的侧目。与去中山宾馆一样，大概还没人打车去吧？！

　　很快，二人来到太阳宾馆，宾馆高耸入云又极富特色的建筑外观，以及大门口站得笔直的特种战士当做门卫，都诉说着太阳宾馆极不寻常的来头。

　　听说，就这门卫，便曾是进入伊斯坦抗击欧美特战队的功勋战士！

　　走进奢华至极如同凯旋门的欧式大门，里面的灯红酒绿则让人的眼睛一亮，有种豁然的感觉。无数身材高挑的美女莺莺燕燕，衣着暴露的站在门口迎接每一位尊贵至极的贵宾。

　　今天，将有大不列颠英伦的王子查理斯光临，酒店内按照最高规模接待。

　　听闻查理斯王子大驾光临，首都公子千金今天一起涌进酒店之内，希望一睹英伦王室的风范！

　　千军带着柔媚走进太阳宾馆时，至少市花级别的美女笑脸相迎，望着千军更是如同猫儿望到小鱼般眼睛放光。说到底，能走进太阳宾馆的人，哪个不是一方雄主？！更何况千军高昂着头一看便是大有来头的公子，不但贵气十足，神色冷傲，偏生还越看越有味道，怎不令这帮迎宾美女心神荡漾？！

　　更没有谁有胆子上前盘问！

　　与柔媚走进大厅，发现如同金銮大殿。大殿内早已经人山人海，谈笑风生，无数艳丽交际花如蝴蝶般穿插其中，物色自己心仪的白马凯子……

　　里面都是大有身份之人，谈笑尽皆鸿儒，往来绝无白丁。千军带着柔媚慢慢观察，发现大殿之中虽是充满欢笑，但隐隐之中竟有分成两派的趋势。其中一派人少，相对而言较为沉闷，另一派人士则显得春风得意，不但人数众多，说话的声音也更有底气。

　　不但如此，双方人士大多以年轻男女为主。看来查理斯王子说得没错，今天的宴会便是帝波罗权贵为了巴结这位大不列颠王子而特意摆宴，上了年纪的并不出席，而是由子侄辈前来参宴亲近！

　　千军牵着柔媚的手，找人少一方落座，目光慢慢扫视观察。发现查理斯王子并不见踪迹，想来该是压轴出场。

　　正看着，突然看见身边一个年轻男子碰了碰千军的手，压低声音道：“兄台，你坐在这里，怎么还笑得出来？”

　　“为什么不能笑？”千军一愣，有些不明白年轻人意思。

　　“你厉害。”年轻男子像看怪物般打量千军，一会才皱着眉头问：“看你这么高兴，莫非是对方那帮家伙派来的卧底？”

　　“什么卧底？我不是。”千军更是丈二和尚摸不着头脑。


第215章

　　“那就好！”年轻人点点头，笑道：“连问你两个问题，看你都莫名其妙，莫非兄台只是来太阳宾馆内消费，并不知道今天有什么事情？”

　　“知道，英国查理斯王子要到太阳宾馆来，我是专程来仰慕他的风范的。”

　　“此是其一，兄台只知道其中一点，并不知道另一点……”年轻人看起来很健谈：“今天除了查理斯那个白鬼外，另一个重点便是一场辩论赛，辩论在帝国形势一片大好的情况下，究竟要不要改革，走资本主义道路！”

　　“改革？！”千军心中一惊：“你们居然在此地谈论这等话题，就不怕政府派人来抓你们？”

　　“哼！政府？我们便代表政府，谁还敢抓我们？！”年轻人轻蔑一笑，似乎对千军的大惊小怪十分鄙视。不过看起来年轻人似乎很喜欢聊天，居然还能与千军这个“低层次”的年轻人继续聊下去：“坦白告诉你，今天来到太阳宾馆的人，哪一个不是国家政要的后辈？没有人，有胆量动我们！”

　　“那就不怕帝波罗皇室？别管什么政要后辈，在皇室面前，还不是一样的屈于下位。要知道，公主可是回到帝波罗来了。”

　　“哼！倘若真怕皇室，我们也不敢在此大张旗鼓来辩论……”

　　年轻人用看白痴的眼神看千军，沉声道：“皇室的年代太浅，还没形成规模。或许太祖在的时候，没有谁敢说这等大逆不道的话，但如今太祖谢世了，问这个世界，还有谁会有能力像太祖那样，可以统御这个国家？可以震慑群魔？！”

　　年轻人说得极为肯定：“太祖谢世后，帝波罗再无皇室！”

　　千军眉头便轻轻一挑，沉声道：“太祖谢世，但会有新帝登基！”

　　“笑话！没有民意基础，没有政府支持，更没有太祖那般雄才大略的人，谁敢登基？！”

　　“那你的意思是，国家需要改革，不再需要皇室？而是全盘照抄西方世界？”

　　“错！改革之路何其漫长？岂会是一天就能成功？更何况我等虽是帝波罗子民，却皆是炎黄子孙，哪能照抄西方那些祸国殃民的‘民主’制度？！”

　　说到此处，年轻人顿了顿，看着千军，一字一句道：“说实话，虽说帝制不好，但西方所谓民主在帝波罗更是行不通。这民主除了会给帝波罗带来分裂和灾难之外，还能带来什么？以其战争，倒不如依旧实行帝制，只要有如同太祖一般的明君带领帝波罗，何愁帝波罗不会再度复兴，傲立世界？！”

　　望着大殿人山人海，年轻人却又轻轻摇头：“只可惜，太祖之贤德实乃千万年才出一二，又有谁，还能向太祖那般带领我国走向繁荣昌盛？！”

　　“那么说，今天你们就在此辩论究竟是否走哪条道路？”

　　“对！”年轻人点点头，正要接着往下说，突然看见大殿门口沸腾起来，无数人都放下酒杯向着门口涌去，千军与年轻人一方站起来，遥遥一望——只见拥挤的大殿门口突然分为两边，中间走来一行人！

　　其中一个高大帅气，风度翩翩，正是不久前开劳斯莱斯与千军邂逅的贵宾查理斯王子！

　　查理斯王子走在最前方，右手一个也是极帅气高大的男子与他并排而立，谈笑风生。不过虽是并步而行，依照左手为尊的原则，查理斯王子的身份显然略高一筹！

　　二人当先并行，身后则是一群气质不凡的帅男靓女。其中更有国防部王部长的女儿，亦是当日乘坐湾流飞机的蕾丝少女，与千军产生冲突的一帮公子哥儿也赫然在列！

　　所有人无不对查理斯王子或多或少献媚，显然有意巴结这位欧洲国家中的头号王室！

　　大家的瞩目焦点全部集中于查理斯王子身上。查理斯王子得体的与身边男子说话，目光却是如鹰般在四周扫描，鼻子突然动了动，而后迅速往千军与柔媚所坐的方向望来。

　　待看见柔媚时，查理斯王子眼睛瞬间一亮，欣喜道：“美丽的女孩，没想到居然能在这遇见你，查理斯三生有幸！”

　　说着，不管无数人的目瞪口呆，更不管千军究竟是否阴沉着脸，大踏步向着柔媚走去献殷勤。

　　千军正与年轻人聊天，突然见殿中大门洞开，无数衣着光鲜神色冷傲的年轻人走进。查理斯王子与一个年轻人走在正前方谈笑风生，前呼后拥走进来，一时间，所有人停下手中动作，瞩目的焦点投在查理斯王子身上！

　　查理斯不时对四周的人得体微笑，但眼中却有种贵族式特有的傲气。一种凌驾芸芸众生之上的权力让无数人望而怯步，除了对这位英伦王子卑躬弯膝，连一句话都说不出来。

　　没有人，敢在查理斯王子面前放肆。

　　在男人的敬畏与女人发疯似的尖叫声中，查理斯王子居然来到柔媚身边，用一种深情而又富含魔力的声音道：“美丽的女孩，很荣幸再次遇见你，命运注定，你是月亮女神赐予我的天使！”

　　深邃动人的眼神，充满磁性的嗓音和极其可怕的背景，这是查理斯王子的名片，世界上任何女人得到他的垂青似乎都将令天下女人疯狂嫉妒。

　　一如现在的柔媚。城门失火，殃及池鱼。千军甚至能感觉到无数刺在自己身上的冰冷敌意。

　　千军与柔媚站起来，柔媚的手一直紧紧握着千军，柔声道：“查理斯王子，很抱歉，我已经有男朋友了！”

　　“但他配不上你！”

　　查理斯王子傲然道，轻蔑的看了千军一眼，神色间满是不屑与挑衅。今天既然柔媚胆敢来参加这次大太阳酒店的宴会，查理斯王子就有一万分把握把柔媚弄到手，因为，这个半路邂逅的女人在自己向她发出邀请后，她会来到太阳，足以证明她的春心荡漾。至于柔媚的男人千军？可以直接忽略不计。

　　还有谁，会比查理斯王子的身份更尊贵？会比查理斯王子更有魅力？！

　　查理斯王子的骄傲让柔媚很不爽，柔媚正要说话，却被千军一把拉住。

　　只见千军气定神闲挡在查理斯和柔媚中间，用一种玩味的笑容看着查理斯：“查理斯，我不管你是什么来头，也不管你到帝波罗究竟出于何种目的。我现在郑重警告你，我的女人你最好别打主意。否则——我会让你后悔活在这个世界！”

　　最好别打主意，否则，我会让你后悔活在这个世界！

　　一瞬间，整个大殿之内落针可闻，所有人都用目瞪口呆的神色看着千军。

　　千军的声音并不大，但话里的内容却足以让千军瞬间成为全场瞩目的焦点！大家并不是被千军的话震慑到，更不会被千军此刻散发的王八之气而迷得神魂颠倒，甚至顶礼膜拜从此唯千军马首是瞻。

　　事实上现在所有人看着千军的目光，都赤裸裸的写着“白痴”两个字！

　　今天，查理斯王子是整个帝波罗大太阳酒店内最尊贵的贵宾，为了宴请这位大不列颠英伦的王子，帝波罗大大小小所有的公子王孙一起出动，其中甚至包括元老院院长的孙子方东华！但今天，在如此隆重的盛宴上，一个看起来傻逼的年轻人，竟敢当着查理斯的面，当着整个帝波罗权贵阶级的面羞辱查理斯，居然还抛出“我会让你后悔活在这个世界”这种极端幼稚的话来？！


第216章

　　在嘲笑与讥讽之余，所有人脑海里同一个念头，这小子完了！

　　与别人不同，查理斯王子听见千军的话无喜无悲，甚至没有半点表情。说大话吹牛的人查理斯王子看得实在是太多了，如果自己整天为这种人烦恼，总有一天查理斯会累死。

　　更何况查理斯也不屑与千军动手，因为，帝波罗有的是人想讨好自己，他们会为自己把千军肉身消灭的。

　　于是查理斯直接无视千军，来到柔媚身边深情的道：“美丽的姑娘，我可以知道你叫什么名字吗？我想在晚宴结束后，单独与你开辟一个场所，与你来一场浪漫的烛光晚宴——顺便说一句，你的男伴简直糟糕得一塌糊涂。”

　　查理斯并不与千军好勇斗狠，但他直接向柔媚发出邀请更是赤裸裸击打千军的脸。没有什么事会比当着自己的面被人挖墙角更羞辱的。即便千军此刻的脸色也冷下来。

　　形势一触即发，站在查理斯王子身边的年轻人突然哈哈大笑起来，对着查理斯王子道：“尊敬的王子殿下，请你先就坐好么？您在帝波罗有任何需要，之后我都会满足你。”

　　“谢谢！”查理斯点点头，深深的看了柔媚一眼，优雅的向前走去。

　　一切，都当千军不存在。甚至不给千军表达自己意见的机会。

　　一众人浩浩荡荡向着大殿中央走去，经过千军与柔媚身边时，所有人都投来怜悯的目光，感觉千军就是一个傻傻的可怜虫，更是一个倒霉蛋。

　　老婆被查理斯王子看上了，还能逃掉吗？！

　　上次在机场发生冲突的绿毛经过千军身边时，恶狠狠道：“草你妈，老子认识你，迟早老子要你命！”后面国防部王部长千金也认出千军，微微错愕下，随即玩味的看了千军一眼：“帅哥，勇气可嘉，但死期也不远。”说完竟是惋惜的叹一声，似是不忍千军接下来惨遭毒手，无声息的走了。

　　查理斯王子一行人远离千军，在一众帝波罗太子党拥戴下，众星捧月往大殿中央走去。千军与柔媚望着查理斯背影，好一会坐下。

　　年轻人看着千军，十分严肃道：“赶紧跑！待会儿这帮帝都太子党，一定不会放过你！”

　　“对！兄弟，看你这么有种，我打个电话叫人来接应你。今天敢当面警告这个查理斯，你也算第一人！”另一个公子附和道：“今天我要让这帮亲西方的混蛋知道，在帝波罗还不是他们说了算。至少，还有我们这帮保皇派与他们抗衡！”

　　“谢谢！帝波罗有你们这帮人，会有希望的。”

　　千军点点头，眼睛里散发妖异光芒。虽相对那帮改革派而言保皇派势单力薄，但力量仍是不可小视。倘若把这帮人掌握在手中，对千军而言绝对是一大助力！

　　千军搂着柔媚，镇定自若的坐下。柔媚也乖巧的趴在千军怀里，妩媚的大眼睛好奇的四处张望，完全没有害怕的模样。两个年轻人看在眼里，嘴里不动声色，却是暗暗留上了心。这对年轻人明明知道查理斯的天大来头却依旧如此沉稳，只有两种可能。要么，便是脑子真不好使，以为法制国度真没人敢当街行凶，要么，则是必有所依仗，并不畏惧查理斯。

　　且，看千军贵气十足，隐隐间有股王者风范，只怕后者居多！

　　但是，放眼整个帝波罗境内，又有谁的来头还能压过英伦的查理斯王子？！年轻人还真想不出来。

　　千军不说话，年轻人也不好再搭讪。众人都把目光转向大殿中央，查理斯王子与并行的年轻人站在中心与大家说话，无非是些感谢帝波罗朋友对他的厚爱、以及重申帝波罗国民与英伦的友谊之类……

　　不一会，却见这帮保皇派的核心，突然又站起一个西装笔挺的俊朗青年，也大步向着中央走去，似乎要与查理斯并排而立。

　　千军好奇问年轻人：“这位朋友是谁？怎么走上前台？”

　　“保皇派领袖，帝国首相的公子钱程！”年轻人一愣，回答的时候用一双不可思议的目光看千军，不知道这个年轻人究竟是何来头，居然连保皇派领袖都不认识。

　　“哦。”千军点点头，若有所思。

　　此刻钱程走上前方与查理斯二人并排而立，千军搂着柔媚，正想看看后面会发生什么。突然后背被人轻轻一拍，千军回过头来，只见一个脸上刚毅的中年人冷冷注视千军：“你，出来！”

　　千军敏锐的捕捉到中年人身后，站着几个身材高大的黑衣大汉。千军目光一冷：“什么事？”

　　身边的年轻人发现动静，看了一眼中年人，大惊失色：“铁幕，你想干什么？”

　　“白公子，这事不用你管。是方公子亲自叫我来的。”中年人铁幕皮笑肉不笑，有元老院院长之孙方东华做后台，铁幕可以不畏任何敌人。

　　“去你妈的方公子，这位兄弟是我的人，也是你想抓就能抓的？！”白公子竟是十分讲义气，一把挡在千军前面，恶狠狠的注视铁幕。今天被一个打手鄙视，怎么说白公子也咽部下这口气。

　　“我再说一次，这是方公子叫我来的。再敢阻拦，我连你一并杀了！”

　　铁幕身上升腾起一股浓浓杀意，千军能感觉到这中年人的终极可怕。

　　除了方公子和自己师尊，铁幕不畏惧任何人。

　　眼见白公子气得半死，千军适时站出来白公子推开：“白兄没事，这位朋友找我是来说事，相信会安全放我回来的。”

　　“可是……”白公子还要说话，却被千军一摆手制止。铁幕也不废话，见千军自己送死，对身后几个手下沉声道：“带走！”

　　早有两个等候的黑衣大汉站出来，风风火火来架住千军。

　　铁幕冷冷看在眼里，怜悯的看了千军一眼。在铁幕眼中，千军现在已经是个死人！在帝波罗这个国度，没有谁，能够逃出铁幕的五指山。

　　因为，铁幕是帝波罗一代天王狂尊的大弟子！

　　“你，出来！”

　　身材高大的铁幕冷冷注视着千军，早有两个大汉在铁幕的指挥下，把千军从保皇派的位置上架起来很轻松的带到外面去。

　　既然有胆量挑战查理斯王子的威严，必须做好迎接狂风暴雨的准备。对此千军该有准备。而下一刻铁幕打算让千军肉体消失，从此世界上将再没有这个人。

　　这是方东华的意思，也是千军得罪查理斯必须付出的代价。

　　但最为主要的却是千军拥有了柔媚，匹夫无罪，怀璧其罪！查理斯若想毫无阻碍的得到千军的女人，千军是必须铲除的。而铁幕，自然是担此重任的不二人选！

　　铁幕带着两个手下，凶狠的把千军拽出大殿。柔媚紧紧跟在千军身后，“惊慌失措”的看着千军被人抓起来。

　　五人来到大厦楼顶，楼顶停机场的面积让人豁然开朗。

　　大太阳酒店四百米的高度一览众山小，站在大厦的顶层，把帝波罗辉煌的夜景尽收眼中，一种天下舍我其谁一切尽在掌握之感油然而生。

　　大厦顶端吹着狂风呼啸而过，铁幕大踏步走在前方，两名黑衣人带着千军来到大厦边缘，透过顶层的栏杆往下看，地面除了璀璨的灯光外再也看不到一丝人影，冰冷的寒风夹带人类建筑史上最为高耸的建筑，让人有种头晕目眩、随时有可能栽倒摔成肉泥的感觉。


第217章

　　从四百米的高度往下掉，如果还能活着，那只能说是上帝的安排。

　　站在大厦边缘，铁幕的身后便是无尽的钢铁深渊。两个大汉把千军架到了铁幕对面。

　　铁幕双手负立，一双冰冷的黑瞳上上下下打量千军，嘴角有掩饰不住的讥讽：“说吧，给你最后一次机会，把你的遗言说出来！”

　　“你们想杀我？”千军满脸“惊讶”。

　　“你的废话太多了……如果没遗言的话，那就下地狱吧！”铁幕转过身子俯视苍茫大地，万家灯火亿万百姓在他眼中如同蝼蚁，一如此刻的千军。

　　杀千军，如杀蝼蚁！

　　两名壮汉想把千军拉到大厦旁边去，千军的身子却如同万吨巨轮，纹风不动。千军看着负手而立的铁幕，冷冷道：“你确定你敢杀我？你确定你助纣为虐，为了讨好一个查理斯，置帝波罗法律于不顾？！”

　　“这些不是你关心的。”铁幕沉声道：“人间之所以有律法，是为了约束国家臣民而用。对上位者而言，法律比废纸值不了更多钱。”

　　铁幕讥讽道：“而且——你也不用怪罪我，更别怪罪方公子。怪只怪你自己能力不足，女人被更强大的男人抢走也是理所应当。自古以来，美女都是用来配英雄的！”

　　说完，铁幕又把身子转过去：“给你最后一次机会，你有何遗言都说出来，然后，我看你这么有种的份上，会亲手送你一程！”

　　“帝波罗正因为有你们这等毫无下限的人，才会整体垮掉。你们忘记自己身上流淌的鲜血，你们不配是炎黄后裔。帝波罗不再需要你们，帝波罗的子民不再需要你们，帝波罗的皇族，也不再需要你们镇守这片大地。”

　　千军不为所动，满脸傲然：“告诉我，今天，你们的方公子把那个查理斯王子奉为上宾，究竟有何打算？！这将直接关系到你接下来是生是死！”

　　“你问得太多。来人，推他下去！”

　　铁幕生性不是个话多之人，尤其是千军这种将死之人。此刻千军死到临头竟然还如此嚣张，已经让铁幕厌恶至极。铁幕一挥手，毫不犹豫要手下把千军送进地狱。

　　千军出手了，在两个黑衣壮汉想到动手之际，千军体内澎湃的力量涌出，把两个黑衣壮汉爆开，直接掉到四百米高钢铁与水泥混成的深渊之下，摔得粉碎！

　　变故只是瞬间发生，快到甚至连铁幕都没反应过来。事实上铁幕早已猜到千军胆敢挑战查理斯王子，必定有所依仗。却没想到千军竟然这等强悍？！

　　只一瞬，便用双手把两个帝波罗密党高手轰击而下，尸骨无存！

　　这是何等嚣张的力量？！

　　“找死！”

　　铁幕怒吼一声，铁拳如同钢刀疯狂杀向千军！作为帝波罗密党领袖级别的人物，铁幕从不给敌人任何喘息机会，即便对手弱如妇孺也全力轰杀。在帝都，甚至是在整个帝波罗，铁幕有绝对自信击败一切对手。即便是密党最高领袖铁幕也从来不服！

　　因为，他曾是天王狂尊的大弟子！更是密党的骄傲，自从天王跟随大帝远离帝波罗本土后。在帝波罗，还有谁能放在铁幕眼中？！

　　今天，铁幕有一万种方式把眼前这个年轻人击杀，除非天王降临，否则谁也阻止不了他！

　　铁幕强大的拳势夹带狂风暴雨疯狂杀向千军，铁幕相信没有任何像千军这个年纪的人能阻挡自己，天王大弟子的力量不是凡人力量所能抗衡的，只五米的距离，铁幕相信凭借自己的力量绝对能在半秒之内轰成渣！

　　铁幕的拳势惊天地，夹带吞天之力杀向千军。千军站在前方不动，用一种极度冷漠的目光看着铁幕，柔媚静静趴在千军怀里，对铁幕的杀招充耳不闻。

　　铁幕若能击杀千军，那千军便不是千军了。从来，柔媚便对千军有种盲目的自信。

　　因为这个男人，注定征服天地！

　　铁幕愤怒了，铁幕觉得自己从来没有受到过如此羞辱，竟然有人敢无视他的攻击？！铁幕发誓要把这个混蛋轰成肉泥——但命运注定，短短五米的距离，却是铁幕永远也无法逾越的鸿沟！

　　在铁幕的拳头将要轰中千军面前时，一尊巨大的、如铁塔般的巨人挡在了铁幕面前，比钢铁更坚硬的躯体硬生生当下铁幕这一拳！

　　一声闷响！

　　铁幕被震伤暴退，铁塔巨人纹风不动，用一双冷眼注视差点摔到楼下的铁幕。

　　无法用语言来形容此刻铁幕的心情，他从不曾相信自己的拳头有一天打在别人身上，竟然比打在钢铁更坚硬！铁幕在最后一瞬抓住大厦边缘的栏杆，终于在狂风中站稳脚跟。

　　铁幕颤抖着双腿站起来，抬起眼目视前方。他看见一个熟悉的、只有在梦中才能相会的身影——天王，狂尊！

　　如果说这个世界上，还有谁能让铁幕遭受重创而毫无怨言的话，只有狂尊！

　　曾经在狂尊与帝波罗太祖远离国土云游四海后，铁幕以为自己今生今世再也看不见师尊。铁幕甚至以为大帝死了的话，一生服侍大帝的师尊也会追随大帝，卸甲归天！

　　天王曾说过，若这世界，没有大帝，他一个人活着又有何意思？！

　　然而如今，大帝死了，天王还在！

　　“师……师尊？！”铁幕不敢置信。

　　狂尊没说话，冰冷的看着铁幕。

　　铁幕瞬间扒倒在地上，爬到狂尊身边，热泪盈眶的抚摸狂尊的肌肉：“师尊……你是师尊？！我以为有生之年再也见不到你了！我以为……你会随大帝而去……师尊，我好想你！”

　　没有谁能形容铁幕此刻的心情，有生能与天王相聚在铁幕看来是他的造化。

　　面对铁幕瞬间爆发的极度惊喜与满腔热泪，狂尊却是无喜无悲，淡淡的注视铁幕：“跪下！”

　　“什么？！”铁幕一愣，不明白师尊说什么。

　　“冒犯新帝天威，罪该万死！”

　　狂尊高高在上的姿态，如同一个弑神的恶魔：“面向陛下请求饶恕。若陛下要你死，我将毫不犹豫把你送进地狱！”

　　效忠新帝是狂尊在李牧大帝跟前的誓言，任何胆敢对新帝造成伤害的举动，都将遭到狂尊惨无人道的绝杀！

　　铁幕终于回过神来，双目骇然：“陛下？太祖不是仙逝了么？！什么时候帝国又出了新帝？！”

　　“你要杀的人，便是新帝！便是未来帝波罗的九五之尊！”狂尊终于转过身子，露出千军淡然的微笑。

　　“……”

　　铁幕茫然的转过头来，只见狂风下，千军纹风不动如一尊被日光照耀的太阳神，贵气，荣耀，远处的灯火打在千军身上，如同披上了一层金甲战袍！

　　隐隐间，竟真的有九条金黄的神龙在云层上空盘旋，把帝波罗新一代皇帝衬托。

　　如天神下凡！

　　李太祖仙逝，在所有人以为帝波罗终将后继无人而土崩瓦解时，新帝终于在逆境中横空出世，在天王狂尊的护驾下降临帝波罗的天空。

　　这一刹，铁幕甚至毫不怀疑的感觉到，从此以后，李太祖的时代终将结束，属于面前这位新帝的伟大时代即将开启。铁幕甚至有理由相信这个面带微笑却神色冷傲的年轻人会开创一个堪比开国大帝的伟大时代，直至超越！


第218章

　　因为，天王只追随足以让他臣服的男人！

　　平凡的男人不可能得到天王的追随，更不可能让曾经的李牧大帝放心把整个国家的气运交给愣头青手中。

　　王者天空下，新帝归来！

　　这是铁幕脑海中闪过的词语。

　　铁幕干涩的吞了吞口水，看着千军堪比太阳神般的威势，他的心中突然有种激动而荣耀的感觉。他终于知道这个年轻人，为什么胆敢于千军之中孤身对抗查理斯，他终于知道这个年轻人，为什么在帝波罗大厦将倾时，依旧谈笑风生，镇定自若。

　　因为，他是帝波罗的皇帝！是李牧大帝御点、是天王狂尊愿意追随一生的高祖！是一个必将与他的外公一样，开启一个伟大时代的大帝！

　　望着千军，铁幕单膝跪地，顶礼膜拜：“罪臣铁幕冲撞陛下，罪该万死！”

　　铁幕再也没有刚才的优越感与骄傲。在帝波罗大帝面前，他没有任何骄傲的资本！他的背后出了一身冷汗，第一次觉得自己的生命如此低贱。

　　新帝要杀他，易如反掌。

　　“起来！”

　　千军的声音如同来自天外，有股神圣而不容抗拒的威严：“我不需要你死，我只需要你把如今帝波罗的现状告诉我。作为密党领袖，我相信，你应该掌握了帝波罗统治阶级绝大部分秘密。”

　　狂尊冰冷的注视铁幕：“这将是你赎罪的唯一机会，如果你不说，陛下饶恕你，我也将把你轰杀！”

　　“是！”铁幕冷汗直冒，心知狂尊所言绝无虚假。在狂尊眼中，忠于大帝比生命更为重要，即便自己贵为他的唯一传人，但倘若在新帝面前有任何隐瞒，师尊也会把自己轰成肉泥！

　　当着狂尊的面，铁幕不敢有丝毫隐瞒，把如今帝波罗的形势原原本本告诉千军。包括被先帝打入冷宫的元老院与西方勾结，包括整个帝波罗上上下下处于一片迷茫之中，以及整个帝波罗社会正在进入动荡的黑暗前夜……

　　总结而言，先帝逝世，帝波罗风云突起，已经深深威胁到帝波罗的国家安全！无数的西方势力潜入其中，没有任何时候让帝波罗这个美丽的国度更加需要一个领路人，新帝的出现，有是否会给这个即将人格分裂的国度带来光明？！

　　希望眼前的新帝会如此伟大。

　　在铁幕热切的目光中，千军面沉似水，没有任何人能看到此刻千军心中的想法，但他充满光明的黑瞳却给人带来无尽希望。

　　千军道：“铁幕，在这一刻，我将任命你为帝波罗密党最高领袖，没有之一！你必须给我收集有关帝波罗境内乃至海外的所有情报。我想，帝波罗需要大换血了！”

　　天王适时站出来说话：“我将陪你一道，进入密党铲除所有怀有异心的党羽，你在密党的地位将无比牢固！”

　　天王狂尊，身为先帝身边第一红人，传言是除先帝之外天下第一强者！他的威望甚至远远超出密党领袖，成为帝波罗最终武器的代名词。

　　他就像帝波罗的保护神，其绝世修为与不可战胜的形象深深扎根于千万人心中。有天王狂尊出面，还有谁敢掀起大风大浪？！

　　“是！”铁幕略略犹豫一下，终于坚定的回答。

　　铁幕没办法拒绝千军的要求，他没理由不相信天王的强大。在这一刻铁幕与元老院方公子分道扬镳。既然投靠新帝，铁幕没理由再与方公子穿一条裤子！

　　跟着新帝，便是跟着新生的希望。

　　千军带着众人回到大殿时，大殿中正在进行极为激烈的辩驳！方公子一方人马正带着大部人马与钱程一方针锋相对，唇枪舌战，查理斯王子坐在大殿中央闭目养神，现场气氛极为紧张。

　　回到大殿，第一个发现千军的依旧是白公子。看见千军竟安然无恙的从大殿楼顶走下来，白公子眼中分明透着震惊之色：“兄弟，你居然回来了？铁幕那个杂碎没把你怎么样吧？！”关心之色溢于言表。

　　“没有。”千军摇摇头，对白公子感激的点点头。这个白公子看似莽莽撞撞，却是极重感情，倒是可以结交。

　　“那就好，见你一直不归，我心里十分担心你。”白公子拍着千军的肩膀，丝毫未发现躲在千军后面已然现身的狂尊，眼中分明闪过一道寒光。一个下臣居然胆敢拍君上的肩膀，上下不分，罪当处死！

　　似乎感觉到狂尊寒刀般目光，白公子转过头来往狂尊看去，正好对上狂尊凶狠残暴的眼神，白公子顿时吓了一挑，语气里竟罕见的有些畏惧：“兄台，你身后这位……是什么人物？看起来目光想杀人。”

　　“你不认识？！”千军扬眉，倒有些意外。按道理说狂尊这等史诗级人物，在帝波罗应该是家喻户晓才对，怎么白公子倒不认识狂尊？！

　　“不认识。”

　　白公子很老实的摇摇头，再往后一看，发现刚才还趾高气昂的铁幕此刻居然乖乖站在狂尊身后如同一个孙子，哪还有半点帝波罗密党领袖级人物风范？！

　　白公子大惊失色，指着后面的铁幕道：“兄弟，这个铁幕怎么又和你在一起？”

　　“不用紧张，他已经臣服于我。”千军微微一笑，浑然不觉得把一个密党领袖收入摩下会给白公子带来多大震撼。

　　被白公子看怪物般盯着，铁幕则羞愧的低下头去不敢面对。又谁能猜到前方站着的、胆敢与大不列颠查理斯王子对抗的男人，会是帝波罗的皇帝？！即便是想法再逆天的人也完全不敢想象。

　　或许在别人眼中一个英伦王子至高无上，但在帝波罗皇帝眼中，实在和百姓差不了多少。

　　对此铁幕除了臣服以及苦笑之外，后背还出了一声冷汗。

　　白公子看见了铁幕眼中一闪而过的恐惧，那是一种生命受到威胁时来自灵魂的惊慌。白公子很聪明的从铁幕发给自己的信息中读出千军的可怕。于是白公子抬起头来，再次看向千军时眼神已经变了。

　　事实上从千军有胆量挑战查理斯王子，从千军胆敢与铁幕一同出去、最后却又安全归来便能看出，千军必然具有极为恐怖的来头。但让白公子没想到的是，这个公子哥的来头竟然这么大，大到连铁幕都心带恐惧的臣服？！

　　这个年轻人，又是什么身份？！

　　白公子心中嘀咕，却听大殿中央突然传来更为剧烈的辩论声。大家把目光转过去，只见方东华一方，国防部王部长的千金悍然在列，此刻拿着话筒高声道：“……西方的民主制度比帝制优越这是必然，唯有走资本主义道路，唯有民主，唯有革命，才能让我们国家走向繁荣昌盛，尽快融入世界之林！”

　　首相之子钱程赤膊上阵，想来王小姐的伶牙俐齿已经让保皇一派的人哑口无言，一句话都不能说出来：钱程道：“繁荣？帝波罗的现状难道还不繁荣？我国国民人均GDP八万美元，在先帝的手上开创一代盛世。更何况，欧美国家一心想要颠覆我国政权，让帝波罗变成欧美等西方国家的走狗，近的不说，远的，当年太祖建国初期，欧美国家百般刁难我国，恨不得立刻用核弹把我们国家打回石器时代。等我国富裕，欧美国家却又阴谋策动我国内乱，妄图来一场颜色革命。亏得先帝一代天骄，才把欧美帝国主义阴谋粉碎。从来，欧美国家就没有对帝波罗安任何好心，很难保证我国如果走资本主义道路，不是欧美国家给我们量身定做的颜色革命，并妄图让我国走向分裂。”


第219章

　　钱程说得头头是道，毫不畏惧王部长女儿的伶牙俐齿。一番话进退有度，有礼有节，却又针锋对麦芒，把王部长女儿的话批驳得一无是处。

　　却见王部长女儿淡然一笑，柔声道：“你说的那是从前，却不代表现在。至少我现在所看到的，是欧美国家对我国的友善，是真心希望我们国家走向繁荣富强！我们的国民是有钱，我们确实已经达到发达国家水平。不过，我们国民的资本是建立在我国海量的资源储备上，是建立在帝波罗有太祖这等伟大的人物基础上。我们很难保证，帝波罗在将来还有像太祖这样承先启后的天骄，更不能保证帝制下不会滋生腐败！唯有走资本道路，才是帝波罗子民唯一的生存之道！”

　　“更何况，天生，欧美的人种就比共和国优越，欧美的人天生具有智慧，心胸豁达，性格开朗，生而俊美。跟着这群人走，帝波罗怎会没有希望？！”

　　“跟着低贱的人种走，帝波罗没有未来。”

　　“对！我们必须认识差距。你看电影上，科研上，哪个领域不是资本主义国家子民占据绝大多数？！只有走资本主义道路，帝波罗才会延续如今的繁荣富强，才会不落后于时代！”

　　“推翻帝制，走资本主义道路，愿帝波罗繁荣昌盛！”

　　一时间，方东华一系的人竟然高喊起口号来，把钱程一方批驳得一无是处！

　　一场小小辩论，竟悄然上升到人种论上来。

　　推翻帝制，走资本主义道路，愿帝波罗繁荣昌盛。

　　只有走资本主义道路，帝波罗才会有未来。只有走资本主义道路，帝波罗才会有延续繁荣。

　　方东华一帮人大喊口号，更把钱程一帮人批驳得一无是处。一场小小的辩论赛，竟悄然上升到人种论上来。

　　眼前方东华等人嚣张到这等地步，以前想推翻帝波罗现行体制还只是藏藏掖掖，即便有这想法也是很隐晦的表达出来，却从未像今天这样胆敢在大太阳酒店内部公然喊口号，公然要亲西方要把帝国推向分裂乃至战争的边缘。

　　钱程脸色阴沉，目光所向，发现方东华等人士气高涨，活像已经要民主改革成功，帝波罗已经列入世界强国之林。再回头一看，己方士气低落，一个个耸拉着脑袋无可辩驳，像是人种低劣论事实存在！

　　再转过头去看查理斯王子，却是悠然自得的抽烟，老神在在，好似帝波罗一切尽在西方掌握之中！

　　钱程气得浑身发抖，沉声道：“你凭什么说西方人种便是优越？凭什么说东方人天生低人一等？说科学，共和国曾经也踊跃出无数的科研人才，更研制出无数大杀器震慑敌胆，智商经研究更在欧美人之上，何况帝国主义亡我之心不死，即便是成为资本主义国家，帝波罗除了子民除了更低人一等之外，有何出路？！”

　　虽是声色俱厉，但此刻钱程的话说得显然没有底气，反驳得毫无力度。隐隐间败像已经显现出来。

　　看见钱程话都说得没有底气，王部长女儿王金娜又是冷笑连连，讥讽之色毫无掩饰的写在脸上：“姓钱的，继续辩驳吧！再辩驳除了能证明你的虚弱与东亚病夫的无能之外，还能证明什么？你说东方人聪明？可为什么世界级大奖，无数的诺贝尔奖几乎难以出在东方人群中？你说东方人智慧高，可为什么直到现在还创造不出一个优于西方的体制？为什么在西方甚至连黑人的地位都不如？甚至连国内的腐败都惩治不了？如此的国度，如此的民族，叫我们怎么去追随？怎么去爱戴？！”

　　王金娜说得掷地有声：“由此，不走资本主义道路，不与西方为伍，出路在何方？！”

　　钱程脸色已经苍白，毫无血色：“你怎么可以如此批驳自己的祖先？别忘记了，你我的父辈，都曾是从共和国移民而来。”

　　“我以我身上流淌的血液为耻，如果有来生投胎转世，即便甘做西奴，也绝不做共和国的人！”一个大少站在王金娜身边，掷地有声的说。

　　“你们……这是公然造反，是卖国？！”钱程有气无力。

　　“卖国又怎么样？造反又怎么样？只要对国家对人民有好处，我甘愿当一个卖国贼！”王金娜懒得跟钱程争辩，与一个自乱阵脚的团队来讨论体制简直是在侮辱她的智商！

　　一时间整个太阳酒店内沉默下来，王金娜的话不可谓没道理，然而在坐的统治阶层都是共和国后裔，身上留着炎黄的血液，即便帝波罗极有可能投入到资本主义怀抱，但依然没几个人会像这几个急于投入西方怀抱的极端分子一样，否认自己的血液！

　　但他们更不敢得罪以元老院为首的方东华集团。他们在帝波罗不但拥有最为庞大的政治势力，在外围更有西方国家力挺，在如此庞大的势力面前，有谁胆敢出来放肆？！

　　看见所有人沉默，查理斯虽是不言不语，但心中却乐开了花。今天能坐在太阳宾馆内的年轻人几乎囊括了整个帝波罗权贵阶层的二代。如果能把这帮人的思想动摇，对将来西方在帝波罗进行颜色革命，绝对是大有益处！

　　因为，这帮年轻人，无疑代表了帝波罗的未来。

　　“好一个东方人种低劣论，好一个以炎黄血液为耻。一个连祖先都要抛弃、一个连自己都不爱惜自己的人，凭什么让别人听你的话，跟你走？！”

　　正当方东华集团得意忘形之际，突然听见一个年轻的声音在人群的角落里响起来，所有人朝声音的方向看去，只见一个身材高大、贵气逼人的年轻人站在那，无视方东华一方杀人的目光，冷笑的盯着一群卖国贼看。

　　帝波罗新帝付千军。

　　这一刹千军周身爆发出无以伦比的自信，毫不畏惧任何压力。

　　高大的身躯，贵气的面孔，无视一切的超然霸气，这是一个帝王必须具备的基本素质。

　　“是你？！”王金娜错愕的看着千军，一个在她生命中偶尔邂逅两次的普通人会在这种场合说出这种话，与寻死何异？

　　而且，方大哥为了迎合查理斯王子，不是派人把他暗杀掉吗？！怎么还活着？

　　“是我。”

　　面对喷火的目光，千军镇定自如，朗声道：“他们反驳不了你，就由我来反驳你的谬论。我要让整个世界都知道西方人的虚伪面孔。”

　　“你说西方人聪明，你说西方人制度优越。第一，西方人凭什么比东方人聪明？就凭借西方人近两百年的巧取豪夺生活富裕了，国家发达了，就说西方人聪明？事实上在有华夏文明史的五千年中，有思想的三千年中，共和国至少有两千五百年一直代表世界科技与文化的巅峰，无论人文地理，科技民俗，岂是欧美国家区区几百年文明所能比拟？！如果不是共和国人内斗，又有哪个文明能取代炎黄子孙的地位？又有谁能撼动炎黄世界霸主的地位？！”

　　这番话不卑不亢说得中气十足，方东华一方脸色凝重起来，强敌终于登场。


第220章

　　眼见千军一番话，把钱程一方低落的士气重新提振，王金娜反驳道：“是吗？你说共和国炎黄后裔聪明，你说共和国曾经取得举世瞩目的辉煌我不反对，但是那是从前，不是现在。西方人智慧觉醒了，他们能在科研上取得更大进步，他们引领了世界潮流，甚至所有世界级大奖都是由西方人得到，凭什么说炎黄后裔比西方人更聪明？！”

　　“你嘴里所谓的西方大奖，若贝尔之类，也只是西方人自己发给自己的奖章而已。总而言之它还是为西方世界服务，以西方的尺度来衡量的。东方人即便有再大的成就，也必须被西方人笼罩。只有等共和国真正强大了，建立一套属于自己的规则，那时候所有奖项都将是东方人所有。制定规则的人，一定是得到该奖项最多的人。”

　　“别狡辩了，总之西方人就是比东方人聪明，所有充斥荧幕的传奇英雄都是西方人的楷模，东方人在西方的地位甚至连黑人都不如，东方人在荧幕上除了是矮小猥琐的形象，还有何出息？！”

　　“哈哈，真乃滑天下之大稽。”

　　千军纵声长笑：“你怎么知道充斥荧幕上的传奇英雄，其原型不是东方人？无数事实证明西方人喜欢把东方人在西方的传奇故事改编成自己人种的传说，以满足他们可怜的自尊心。黑人之所以在西方的地位比东方人高，是因为从来，白人都不认为黑人会对他们的生存构成威胁。只有智慧的东方人降临到他们的国度，恐惧使他们对东方人肆意打压。正因为东方人地位的地下更印证了西方人对东方世界的恐惧。”

　　“世界上只有黄祸论，并且东方在这个世界曾经有过极其漫长的辉煌时代，西方拿什么历史与史诗去与东方对抗？！他们打压，是因为他们正处于极度的恐惧之中！”

　　即便是王金娜此刻的脸色也极不好看，自己的这番问题极其尖锐，极尽刻薄之能事，万没想到千军不但回答得有礼有节，甚至针锋相对，把西方世界的所有黑暗都揭露出来。王金娜即便伶牙俐齿，此刻也气得撒泼：“一派胡说，反正东方人就是没有欧美人身材高大，而且就共和国而言，贫穷落后，就这两点，你们也比不过。”

　　“你真幼稚。”

　　千军用一种怜悯的眼神看王金娜：“炎黄是多苦多难的民族，共和国多少年不能吃饱饭？但共和国只发展了短短数十年时间，国民素质的提高让奥运的金牌数直接几乎完爆老牌西方国家，让西方国家不得不拿一个大洲的金牌数比较，你不觉得你的话很可笑吗？！连西方人自己最后都没有颜面把金牌榜放出来，对共和国各种嫉妒，你身上流淌着东方人的血液不以为荣，却以为耻，你活在这个世界就是个错误！”

　　说到此处千军顿一顿，又朗声道：“炎黄的后人是伟大的民族，他们用自己的勤劳建立了东方五千年的文明，这个文明是如此伟大，这个文明是如此辉煌，整个世界没有任何一个文明能像中华文明这样传承五千年而没有断层，这个文明枝繁叶茂，在世界遍地开花。以至于当它有一天再次有机会屹立于世界之林，并王者归来时，所有的文明，所有的国度都再一次用恐惧和诋毁来污蔑它。这帮可恶的人害怕这个伟大的文明，害怕这个伟大的国度。”

　　“因为，这个文明终将回到世界的巅峰！只要给它世界，它能创造人类无数的奇迹！”

　　“一个辉煌的文明，它的路途必定是坎坷充满波折，正因为折磨和曾经的挫败，才显得它的伟大！没有任何的传说不是以悲情串联。”

　　“而作为这个文明的传承者，我们已经做得足够好，将来也必将做得更加完美。我们有足够的资格骄傲并且俯视其他文明，我们终将让所有想要摧毁我们的文明付出惨重代价！”

　　“协助西方玩颜色革命的人，迟早会遭到人民与政府的清算！”

　　千军的话说得激情四溢，柔媚第一次发现这个邪恶的男人也有如此大义凛然的一面。但不可否认在这一刻，这个帝波罗未来的皇帝充满了无尽的人格魅力，更在所有方面把王金娜的话全部反驳，并让王金娜有口难言。跟着这样一个充满人格魅力的男人，柔媚不认为自己的选择是错误的。

　　铁幕站在千军身后，看着这位帝波罗皇帝的演说，突然知道为什么大帝会选择这个男人当接班人，突然知道为什么狂尊会毫无怨言的跟在这么个年轻的男人身边。

　　这个男人，终将给帝波罗新生的希望！

　　所有人也都用一双震惊的眼神看着千军，方东华脸色变了，王金娜被千军说得掉出眼泪，查理斯置身事外、其实一直暗笑帝波罗人窝里斗也坐不住了！千军没死已经够让这位英俊的王子愤怒的，更可恶的是在千军的嘴里，居然把西方人和西方人的文明批驳一无是处，这让查理斯王子如何咽下这口气？！

　　风度翩翩以为杀千军如杀蝼蚁的查理斯，打算亲自出手了结这个满嘴狂言的东亚病夫！

　　白公子也看着千军发呆，没想到这个贵气逼人的年轻人言辞如此犀利，居然把王金娜说得哭鼻子。正当白公子心中大快之时，却见身边的伙伴捅了捅白公子的身子，指着千军身后的狂尊脸色苍白道：“你发现没有，他……他像某个人？！”

　　“谁？！”白公子一愣，有些茫然的看着这个给人恐惧感的魔鬼。

　　“太祖之外。帝波罗最强的男人，天王，狂尊！”

　　伙伴一字一句的说出这个足以令整个帝波罗年轻人顶礼膜拜的神级人物，直到此刻白公子才反应过来。他看着狂尊的背影出神，脑海里转悠着有关于天王狂尊的诸多史诗传说，突然想起天王狂尊曾发誓，要世世代代守候在帝波罗皇帝身边。

　　大帝死了！他跟着这个年轻人。

　　难道说，这个年轻人会是帝波罗未来的皇帝？！

　　一瞬间，白公子突然有种窒息的感觉！

　　虽然白公子早猜到千军来头极大，不然不会公开与查理斯王子对抗，更不能从铁幕手中脱险。却打死也不敢把千军往帝波罗皇帝身上想。此刻白公子也被自己的想法吓一跳，满脸凝重的望向伙伴：“你确定，这个男人……真的是帝波罗的骄傲，天王狂尊吗？！”

　　“你觉得我像是开玩笑吗？！”

　　伙伴的脸上充满苦笑与崇拜之色：“……即便不认识先帝，我也绝不会不认识天王大人！从小，他便是我崇拜的偶像，超越的目标！”

　　只可惜再给他一千年时间，也超越不了这个帝波罗神话般存在。

　　天王狂尊，注定是帝波罗的不朽串货。

　　得到伙伴的肯定，白公子在心中至少百分之五十以上肯定了千军的地位。但他不清楚这个先帝之后又一个帝波罗第二代皇帝，究竟会给帝波罗带来什么？！


第221章

　　究竟是带来繁荣与昌盛，还是带来毁灭？！

　　但可以预见的是，以千军此刻的话，定然是个有雄才大略的枭雄人物，倘若有先帝一般胆识，帝波罗何愁不能中兴？！

　　正想着，却见大殿之中先是响起稀稀落落的掌声，紧接着掌声逐渐增多，有保皇派一帮人牵头叫好，大殿之中一帮共和国后裔终于不再畏惧方东华等人权势，轰然叫好。一时间掌声雷动，所有人自发为千军这一番精彩言论鼓掌助威。甚至有人小声喊：“打倒卖国贼，把这帮洋鬼子出卖国家和人民的畜生赶出帝波罗！”

　　“帝波罗万岁，共和国万岁，打倒一切反动派！”

　　“一切卖国行为都将得到国家与子民的严惩。”

　　可以说，千军这番话从根源处否定了王金娜的欧美人种优越论，并把欧美人的劣根性与强盗本性暴露在阳光下，按照千军的逻辑，只要给华夏文明时间，这个有史以来最伟大的文明，必将超越西方文明，重新回到世界之巅。

　　因为华夏的伟大，因为华夏民族的包容。这注定是个充满悲情与希望的民族，只要给它时间，它终将超越现行一切。

　　看见所有人不再畏惧自己的权势，居然帮起千军来。一时间方东华一帮人马有些晕头转向，万没想到大好局势瞬间便遭千军逆转。

　　却见方东华见王金娜居然被千军一番话气哭了，顿时心中狂怒。方东华气呼呼来到千军面前，指着千军鼻子吼道：“你是什么人？居然敢污蔑帝波罗的朋友，难道你想造反不成？！”

　　“不是我想造反，是谁想造反谁心里清楚。你们妄图推翻帝国，妄图搞分裂夺权，帝波罗子民不会放过你们，帝波罗政府不会放过你们，你们这等卑劣行迹在帝波罗的历史上必将遗臭万年，被钉在耻辱柱上永世不得翻身！”

　　千军说得义正言辞：“若是朋友来到帝波罗，帝波罗会有美酒与香槟相待。但要是别有用心的人来到帝波罗，胆敢挑起帝波罗的内战，置帝波罗子民生死于不顾，我们要用枪炮对付他，要让他下地狱！”

　　“猖狂，猖狂，实在是猖狂至极，是谁把这混蛋给放进来的？！是谁给你权利说这些放肆的言论？！来人呐，给我把这混蛋抓起来，丢进黑监狱去。”方东华大吼起来，却见钱程上前一步，怒吼道：“谁敢动手？谁敢动手谁就是卖国贼，我钱程第一个不答应，必将把这帮卖国贼打入万丈深渊！”

　　本有跟着铁幕的几个密党分子跃跃欲试，听见钱程的话，看见四周人都用一种凶狠夹带快意的眼神看着方东华等人，居然悄悄退缩回去。

　　“反了天，今天真是反了天！钱程，你是铁了心要和我作对？！好，好，很好……”方东华的脸色变得铁青，厉声道：“铁幕，给我出来，我以元老院院长的名义命令你，集合密党所有人，给我把今天在太阳宾馆的所有乱贼逆党统统抓起来，一个，也不许放过！”

　　“谁给你的名义？又有谁给了元老院的权力去调动帝波罗密党？！”方东华话刚落，千军立即讥讽道：“在帝波罗，元老院只是个名义，他没有任何调动执法机构的权力！先帝把他们的权力剥夺了，新帝没有给他们权力，帝波罗的老百姓，同样不会给他们权力！”

　　“铁幕，铁幕，你给我出来……”方东华大吼。

　　“恕难从命！国家，人民，还有陛下，没有人赐予元老院调动执法机构的权力，而你，也没有调动执法机构的权力！”

　　铁幕冰冷无情的反驳方东华的话，竟然临阵倒戈。

　　一直以来，在所有人眼中铁幕都是元老院院长最忠心的走狗，而方东华以爷爷的名义控制铁幕，等于控制密党内部一个势力极其庞大的群体。

　　然而今天，方东华眼中的一条最忠心的狗今天居然临阵倒戈，甚至在无数人面前公然打方东华的脸，一时间全场哗然，连方东华都有瞬间错愕，万没想到铁幕居然说出这等混账话来！

　　心中狂怒的方东华此刻反倒冷静下来：“铁幕，你怎么了？你知道你在说什么吗？我要你派密党人把现场的所有乱臣贼子抓起来，你听见没有？！难道你不想当密党党魁吗？难道你不支持改革吗？！”

　　“我说了恕难从命。要说乱臣贼子，也是你们这帮勾结欧美妄图分裂帝国的人，才是真正的乱臣贼子！”

　　铁幕丝毫不理会方东华暴怒的声音，高昂着头沉声道。到此刻铁幕已经彻底把宝压在帝波罗新帝身上，不但因为天王狂尊的感情因素在内，更因为二代皇帝的锋芒毕露。

　　铁幕公然宣称方东华等人是乱臣贼子，一瞬，所有有民族自豪感的公子王孙眼内都爆射寒光紧盯方东华等人，隐隐的杀伐气息在整个大殿中飘荡。

　　“好，这可是你说的，你别后悔！”

　　极度的愤怒让方东华冷静下来。他并不知道铁幕是怎么了？为何出去一趟后，不但没完成任务，回来后居然还临阵倒戈？！但不容置疑的是这事情绝对与今天这个胆大包天的年轻人有关。而到此刻已经基本可以宣告，今天蛊惑帝波罗第三代公子王孙起来进行颜色革命的计划彻底失败，而且更为糟糕的是，这次的策反不但没能成功，甚至让这帮公子哥儿看清了自己的面目，更看清了欧美人的真面目，这是方东华无论如何未曾想到的！

　　此刻现场气氛极为诡异，虽然方东华一方势力强大，但因千军的话成功唤起帝波罗三代公子王孙的民族荣誉感，加之铁幕这位密党领袖的临阵倒戈，让形势朝着对方东华不妙的地步发展，只待有人振臂一呼，方东华别说耀武扬威，能否全身而退都难以保证。

　　连王金娜都忘了哭泣，第一次用恐惧的目光打量四周。

　　眼见情况危急，现场气氛一触即发，尊贵的查理斯王子坐不住了。如果千军成功唤醒这帮低贱的东方人的智慧的话，不但对自己是个灾难，对西方也将会是灾难！这个世界有一个民族觉醒的共和国已经够了，再多出一个帝波罗，对西方世界绝对不是好事。

　　查理斯王子必须打压这帮人的嚣张气焰，要让他们知道，西方人永远比东方人优越，西方人永远代表这个世界最先进的文明与科技。只有跟着西方人走，帝波罗才有出路。

　　于是尊贵的查理斯王子站了起来，他的身上满是骄傲，他想用一种居高临下的目光注视着千军，给千军无以伦比的压迫感。

　　但很可惜查理斯王子的如意算盘落空了。他的身高在千军面前并不占据任何优势，甚至还略显矮小。查理斯挺起胸膛想显示自己的高贵，但澳门付家千百年来养成的贵族气息甚至比帝王还要纯正，查理斯在千军面前抖他的王室贵气除了换来自取其辱之外，没有任何收获。

　　第一次，查理斯王子感到深深的挫败感，看着千军讥讽的注视自己，查理斯突然觉得自己就像一个可怜的小丑。

　　这种负面情绪让查理斯王子震怒，查理斯沉声道：“你说东方人种优越，但我认为西方人种是这个世界最完美的人种！既然我们相持不下，倒不如用一场决斗来决定谁的话更正确。”


第222章

　　“我只派出我的保镖，我允许你们派出在场的任何一个人，只要能把我的保镖打败，我承认东方人更优秀，但如果不能打败，则只能证明你们是卑劣的、低贱的东亚病夫，只有跟着西方走，实行西方的民主制度才会真正有出路！”

　　“怎么样？谁敢比？！帝波罗的人如果有种，便站出来！”查理斯王子傲然问。

　　看着查理斯王子的嚣张气焰，没有人敢站出来，所有人都用畏惧的眼神看着查理斯王子身后的铁塔壮汉，来自英国皇家卫队最为强大的黑暗铁拳，是被誉为英伦三岛最为强大的男人，他的力量足以令任何敌人感到绝望。不久前铁幕曾与这个强大到变态的最强者交过手，最终不敌惨败，即便是贵为密党党魁的钟离秀，与黑暗铁拳相比也略逊一筹。

　　连在场的最强者铁幕都不是他的对手，试问，在帝波罗还有谁敢与之交锋？！

　　而刚才瞬间涌起的民族自豪感，在查理斯王子的嚣张与黑暗铁拳背后的坐镇下，瞬间消失殆尽！

　　没有人，敢拿自己的生命开玩笑！

　　如果没有千军在场，如果没有帝波罗神话天王狂尊在场，也许查理斯最后这一记杀招算是成功了，甚至可以完全扭转之前颓废的败局转败为胜。即便嘴皮子再厉害，一旦见了真章，一切都是浮云。

　　黑暗铁拳曾把帝波罗最为强大的人物密党党魁打败，查理斯不认为帝波罗还有人能打得过黑暗铁拳。或许在真正藏龙卧虎的共和国大地上，能打败黑暗铁拳的人会有一些，但在帝波罗这是不可能的事情。

　　大不列颠英伦虽然没落了，虽然大不列颠英伦三岛再不像十九世纪那般强盛到让整个世界绝望，但如今大英还没到亡国的地步。如果大不列颠英伦三岛连整个国家的年纪还不到一百岁的帝波罗都拿不下，对查理斯乃至整个英国都是无以伦比的沉重打击！

　　没有人说话，所有人都屏住呼吸，所有人都用惊恐的目光望向四周，希望有的高喊口号站出来给查理斯致命一击，让这个趾高气昂的王子体会被人打脸的滋味。

　　前排没有人行动，方东华重新镇定下来，用一种蔑视的眼神扫视四周。王金娜也忘了哭泣，眼中甚至闪过一种快慰。

　　于是所有人把目光聚集在铁幕身上，希望铁幕这个现场的最强者能够站出来，迎接来自查理斯的挑战！

　　虽然大家都知道铁幕根本不是黑暗铁拳的对手。但即便站着死，也比跪着生要强万倍！

　　这关乎到民族的荣耀与气节，已经上升到民族大义的高度。

　　但铁幕没有动，因为他知道有人远比自己更有资格战斗！

　　没有人喊，却有人从黑暗的角落站出来！

　　天王，狂尊！

　　他不需要用任何的语言来壮胆，向前走一步便是对这位英伦王子最好的回击。

　　一个是英伦三岛最强大的男人，另一个则是被誉为帝波罗的战神、除帝波罗皇帝之外第二强的男人！

　　似乎表面看起来应该是场势均力敌的战斗，但结果会如何，没人能猜到。

　　但不可否认的是，当天王狂尊高大如山岳的身躯站出来的刹那，整个大太阳宾馆内先是起了一阵小小的躁动，紧接着这股躁动迅速蔓延开来，所有人都用惊疑不定的眼神看着天王狂尊，虽然天王狂尊的形象在帝波罗已经成为一代象征深入人心，但在今天这个特殊时刻突然出现在这里，实在让人惊喜得以为这不是真的，以至于所有人都长大了嘴巴看着他，却没人敢喊出声来。

　　“这是……天王……狂尊么？！”

　　终于，当一个年轻人用极小的声音把“天王狂尊”四个字呼出来时，整个帝波罗大太阳宾馆内终于开始从躁动转向沸腾，所有人先是低声询问，紧接着终于彻底证实：“天王？是天王！这是天王狂尊！”

　　一时间“天王狂尊”的声音终于响彻整个大太阳酒店上空。极度的惊喜再难压制心中的矜持而叫喊起来……

　　“天王，天王，天王……”

　　震天的呼叫声不绝于耳，所有人的心情开始激动不能自己，狂尊代表的本就是帝波罗的一代传说，这个传说像神龙般游离与世俗之外显得不那么真实，然而今天，在帝波罗最危急时刻，这个如天神一般的男人却突然冲天而降，并且站在对抗黑暗铁拳的舞台上，无论如何也是一件振奋人心的事情。

　　对这帮大少而言，今天，狂尊与千军，无疑是帝波罗的救世主！

　　看见大家的振臂高呼声，方东华和王金娜也惊醒了。事实上狂尊不但是别人、更是他们这一代所有年轻人的偶像，万没想到这个时候狂尊竟然会出现在大太阳酒店。

　　曾经传言，天往狂尊不是服侍在先帝李牧身边吗？什么时候，又回到帝波罗？！

　　莫非帝波罗出现了新生代皇帝？！

　　一瞬间，所有人的脸色都变了。

　　帝波罗出现了新帝对所有反动派而言绝不是好消息。

　　即便是查理斯的脸色也变了，从帝波罗这帮公子王孙亢奋的表情与激动的神色可以看出，情况似乎出现了一些变化，这个突然站出来的天王狂尊，难道有比铁幕更可怕的实力？甚至超越了密党党魁钟汉秀？！

　　查理斯的脸色首次凝重起来。

　　狂尊站在黑暗铁拳对面，云淡风轻道：“拿出你最强大的力量来，我只给你一息的时间，之后我将让你下地狱！”

　　在黑暗铁拳的彪悍人生中还从未遇到过如此狂妄之人，在英伦甚至整个欧洲，也没人胆敢与他这般说话。黑暗铁拳伸出手用一记重拳回答天王的话，不宣而战妄图把狂尊的牙齿打爆。

　　黑暗铁拳没有失望，自认为几乎要超越子弹运行速度的快拳在一番撕心裂肺的呼啸声中冲刺，然后轰然撞击狂尊，甚至都没有给狂尊任何反应时间，便结结实实轰击在狂尊的肉身上！

　　这记可怕的拳头引起了可怕的罡风，把四周无数公子的头发吹得飘荡。在所有人窒息与尖叫声中，黑暗铁拳想象中狂尊被打飞甚至被轰得四分五裂的情况并没有出现，狂尊依旧站在那里，用一双来自地狱的目光注视着黑暗铁拳。

　　“一息时间已过，该我出手了！”

　　狂尊的声音像是来自地狱，真正的铁拳在看似风平浪静实则惊涛骇浪的力量下击打在黑暗铁拳身上。拳头的力量并不大，而且在常人眼中拳头的速度也不快，只有黑暗铁拳自己知道，狂尊这一拳蕴含太多的武之奥义。


第223章

　　看似缓慢，但狂尊提前布下的磁场狠狠锁定黑暗铁拳，天罗地网无处遁形。

　　看似力道不大，击打在黑暗铁拳身上的软绵绵的如同抓痒，但隔山打牛的破坏力却透过黑暗铁拳坚硬的躯体击打在他的内脏上，一瞬间，把内脏击打出严重内伤。

　　以狂尊的力道，一切都做得极为隐蔽，甚至残留在黑暗铁拳体内的力量需要很久才会爆发开来，等黑暗铁拳回归英国，等待他的将是死亡！

　　诸多王孙公子见狂尊吃了黑暗铁拳一记重拳，反过来击打在黑暗铁拳身上的力量却是软绵绵没一丝力气，俱都脸色苍白以为狂尊吃了天大的亏，甚至查理斯王子若不是顾忌自己的身份，都要跳起脚来大声叫好。

　　只有千军和柔媚依旧镇定的站着，只有千军一个人知道狂尊的武之奥义。

　　所有人屏住呼吸看着狂尊，狂尊无喜无悲，从容淡定。黑暗铁拳则咬紧牙关，目光死死盯着狂尊，眼中不信、震惊、愤怒、不甘、仇恨……最终弯下腰来缓缓跪下！

　　高手过招瞬息间，一击分出胜负！

　　黑暗铁拳近乎绝望。

　　即便狂尊做得再隐晦，即便隐藏在黑暗铁拳体内的力量需要数小时之后才会爆发。但达到黑暗铁拳的境界，却比普通武者更清楚自己身体的状况。

　　狂尊在自己体内种下了必死的力量，但自己却对这个横空出世的男人毫无办法，刚才自己的全力一拳竟被这个男人不闪不避的全部接下而毫无压力。

　　这样的人物，自己如何与之抗衡？黑暗铁拳眼里狂尊与天神无异，即便放眼整个欧洲也再难找出这等惊天动地的强者。

　　预计自己将死的黑暗铁拳骄傲的身躯缓缓倒下，最终跪倒在帝波罗天王面前。在帝波罗天王面前，黑暗铁拳所有的尊严与骄傲不在。

　　“什……什么时候，帝波罗……出现你这等神话？！”黑暗铁拳气喘吁吁，双目无神的看着天王狂尊。内伤让他的呼吸变困难。

　　但绝大多数人还不明白怎么了？！

　　“……”

　　狂尊没有说话，而是静静的回到千军身后。对于失败者，他从来不屑一顾。

　　直到现在在场的人也不知道究竟发生什么，看似占据上风的黑暗铁拳为何会突然跪倒在狂尊面前？甚至用一种绝望的眼神看着天王大人？！

　　查理斯是最为激动的一个，他用焦急的声音大喊：“该死的，给我起来，你代表的是大英帝国的荣耀，你怎么可以跪倒在这帮东方人面前，起来……你还没战败，起来啊！”

　　“尊敬的王子殿下，铁拳大人输了。这个天王的强大就像太阳，绝不是铁拳大人能够抗衡的。”

　　与黑暗铁拳一同保护王子殿下的黑人男子委婉的告知查理斯真相。从黑暗铁拳的反应黑人知道，大英帝国的骄傲输了，而且是惨败，没有任何语言能形容黑人男子心中的震撼。

　　很难想象只是一招间，英国引为骄傲的最强者会败在帝波罗人手中，难道昔日强盛的英国真的没落到此境地？

　　天王狂尊，拥有天神之力！

　　“不……不可能！曾经辉煌的大英帝国什么时候会输给一个小国？这绝不可能！”

　　极度的失望让查理斯的吼叫声显得沙哑，以至于面孔变得扭曲起来。他愤怒的吼叫起来，眼睛也充斥着血色。曾经英国的荣耀遍布整个世界，但曾几何时会被一个新兴国家所打败？！

　　或许败在如今的超级大国共和国身上查理斯心里会平衡，毕竟共和国的强大整个世界都为之惊恐，但一个帝波罗，竟也胆敢欺负到骄傲的西方人头上来？！

　　“该死！妈的。”

　　黑暗铁拳跪下了，不单是查理斯颜面尽失，连方东华一派也丢尽了脸面。曾在机场与千军有过冲突的大少更是愤怒的叫骂起来。他的目光怒视千军，在他看来今天所有失败的源头无不来自于千军，如果不是这个蠢货的出现，今天的策反大会怎会变得如此被动？为帝波罗描绘西方的美好蓝图又怎会遭遇致命打击？！

　　大少怒吼着：“狗杂种，老子打死你！”为了报复，为了给愤怒的查理斯留下一个好印象大少失去理智的冲向千军，妄图把今天的罪魁祸首打败好让一切形势扭转。但千军眼疾手快抬起脚来凶狠的踢在大少的肚子上，大少像一个滚地葫芦般滚回到己方阵营，口吐白沫不省人事。

　　“混蛋，你竟敢打人？我要杀了你！”方东华的目光变得无比阴森。在如今的帝波罗，以方东华为首的利益集团还从未遭到像今天这样的重创，如果不能把千军给除掉，对方东华集团而言绝对是沉重的打击。

　　眼睛赤红的查理斯王子出手了，传承自黑暗铁拳的力量让查理斯王子成功跻身英伦最强十个男人之一，或许这份荣耀在黑暗铁拳和天王面前不值一哂，然而对付千军该绰绰有余？！

　　自信的查理斯嘶吼着冲向千军，然后在王金娜惊恐的尖叫声中，被千军一记极潇洒的上勾拳打得倒飞出去，鼻血瞬间流了一地，牙齿也倒插在纯金的大殿立柱上，惨不忍睹。

　　所谓的英伦最强十个男人，实在是够不上菜。

　　方东华终于出手了，大少被千军打或许他不需要出手，然而尊贵的查理斯也被千军胖揍，方东华再不出手岂能说得过去？！

　　方东华冲向千军，千军一记横扫把方东华打得狗啃泥。另一个黄发大少想抱住千军的脚，也被千军像仍可乐瓶一样精准的扔进垃圾桶内。

　　终于，另一个大少冒死扑到千军身边，没能搂住千军，却在千军身子一晃间，成功的从千军怀来抢走一样东西，进而往天上一抛，大叫道：“我抢到他怀里的东西了！”

　　惊喜之色溢于言表，在强大到变态的千军面前，能从千军怀里抢到东西无疑也代表一种胜利。

　　那是一个体积不大不小、但质地坚硬的玉石。当它从千军的怀里掉落咋地面发出清脆的声响时，所有人都瞪圆了眼睛看着它——一块传承自帝波罗李太祖手中、出自天下第一能工巧匠的传国玉玺——真龙印！

　　真龙印掉落的刹那，所有人都清楚的看见九条真龙盘旋在这块无比华丽的大印上的九条真龙！

　　真龙雕刻得奢华美丽，甚至比曾经西欧文艺复兴时期的罗丹与米开朗基罗更为强大的雕工技艺，让人有种惊心动魄的感觉，任何人都不敢怀疑这等夺天地造化、鬼斧神工的玉石大印会是一件凡品。

　　而当识货的方东华与钱程、以及曾经对帝波罗皇权真龙印有过一面之缘的王金娜看见这块传国玉玺时，几乎以为自己是在做梦！

　　真龙印？！

　　这个年轻人的怀里居然藏着帝波罗的传国玉玺真龙印？！


第224章

　　方东华突然有种头晕目眩的感觉，王金娜捂着嘴巴惊恐得说不出话来，钱程更是眼神惊疑不定，不可置信的看着屹立在大殿中央俯视天下的千军。

　　千军的无限嚣张，天王狂尊的亲自护驾和从千军身上掉下的真龙印，似乎在印证一个心惊肉跳的答案，千军的身份甚至已经呼之欲出。

　　先帝卸甲归天，帝波罗新帝终于粉墨登场！

　　但方东华等人却宁愿相信这一切都是幻觉，或者是巧合与阴差阳错。

　　白公子见钱程像活见鬼，碰了碰钱程的手：“那是什么？！”

　　“真龙印！”

　　钱程干涩的吞吞口水，再次望着千军的眼神里明显透着恐惧：“皇权的象征，传国玉玺！”

　　白公子便感觉自己的浑身像是抽搐一下，差点脚一软摔倒。

　　在真龙印掉落在地的刹那，似乎是感觉到现场气氛突然变得诡异起来，连无数并不认识真龙印的公子王孙也都屏住呼吸惊恐的看着千军，不明白从这年轻人怀里掉出的东西究竟意味着什么？！

　　只有从远处爬起来的查理斯状若疯狂，丝毫没意识到千军身份的惊人变化给现场带来的极度震撼。他怒吼着扑向千军，来自英伦皇室的尊严与骄傲不容许他有任何失败，这关乎到自己的尊严，更关乎英国皇室的尊严！

　　查理斯的疯狂注定要付出惨重代价！虽然属于欧盟，但脱离欧洲大陆的英伦三岛最强十个男人终将是井底之蛙，在千军这等人物面前没有任何优势。千军一巴掌飞出，毫无悬念的把查理斯庞大的身躯扇飞，查理斯飞倒在地大声呼喊要求方东华帮忙。

　　但当他抬起头来，却见方东华呆呆的看着邪气凛然的千军与地上的真龙印出神，哪还能记得尊贵的英伦王子？！

　　英伦的王子跑到帝波罗来挑战帝波罗皇帝的权威，不显得可笑么？！

　　千军却是无喜无悲，满脸淡然的从地上捡起真龙印放在狂尊手中，狂尊双手恭敬接过，满脸庄严。

　　“这东西，你是怎么来的？”方东华颤抖着声音问。直到现在他依旧不相信这个年轻人会是帝波罗皇帝。这对方东华的打击实在不是一般的大。

　　“……”

　　千军并不回答，而是用一种森冷且邪恶的目光注视方东华。眼神中透露赤裸裸的杀伐之意让方东华的双腿打摆子，有种跪下的冲动。

　　任是方东华胆大包天，任是方东华有整个元老院在背后撑腰。但今天所面对的、却是帝波罗未来的皇帝，而且更让人恐惧的是这个皇帝并不如所有人想象那般昏庸无道，从他今天所表现来看这将是一个极度强势且将屠戮千万的修罗王！

　　或许，这个男人的强大比李牧更为恐怖。

　　虽然方东华绝不希望千军能胜任九五至尊的位置，但千军所表现的强势与高智商已经让他与年轻时代的太祖皇帝并驾齐驱。

　　方东华才会感到绝望！

　　钱程也添了添嘴巴，颤声道：“这……真是你的？”

　　虽然这样唐突的问问题将是大逆不道之罪，但钱程管不了那么多。此刻确定千军的身份最重要。

　　“未来，你们将会了解更多。”

　　千军并没有回答钱程，而是抛了个模凌两可的话在大殿，搂着柔媚大踏步向着大殿之外走去，天王狂尊随后跟上。铁幕迟疑了一下，最终跟在狂尊身后追随帝波罗皇帝而去。自此，铁幕将与元老院彻底决裂！

　　毫无疑问，此刻的千军极度拉风，虽然没有留下太多话，但真龙印与狂尊对他的尊敬已经回答一切。当他的身躯走出太阳宾馆时，灯光投影射在他的背影属于真正的帝王！

　　直到千军的身躯转弯，将要消失在大太阳酒店的尽头，钱程才反应过来，瞬间，只见钱程单膝跪地，朝着千军消失的方向大喊：“恭送吾皇！”

　　言简意赅，却透露出再简单不过而又震撼人心的内容。

　　紧跟钱程的话，白公子也反应过来，对着未来皇帝消失的方向单膝跪地，高声道：“恭送吾皇！”

　　随着钱程与白公子的动作，一帮保皇派纷纷反应过来，瞬间都单膝跪地朝着千军消失的方向山呼海啸恭送皇帝离去。刹那保皇派的动作感染在场所有人，即便在呆滞的人此刻也瞬间醒悟，一时间传唱的声音沸腾起来：“恭送吾皇！”

　　方东华阴测测的看着千军远去，至始至终他都没再说话。本来他还想丢下几句场面话，为今天的所有失利寻找一些借口但最终他放弃了。说狠话本来就是小流氓玩的把戏，更何况对象是帝波罗皇帝？！

　　查理斯的头脑也终于清醒过来。从所有人对千军的敬畏与称呼可以知道千军是何来头。查理斯千算万算也没算到自己今天居然惹到帝波罗皇帝。这等于说今天自己的打是白挨了！即使方东华再嚣张，也不敢把手伸向帝波罗皇帝。

　　查理斯的脸色便阴沉下来，像是吃了只苍蝇般难受。

　　今天一切，查理斯和方东华不但输了，而且输得如此彻底！

　　千军从大太阳宾馆出来，从今天大太阳宾馆内的情况，千军已经对帝波罗的形势有了初步了解。虽然提前暴露身份会增加更多变数，但相对而言收获更多。

　　不过千军的好心情并没有持续多久，很快父亲付青云打来的电话让千军的心瞬间掉落谷底：“回来。你母亲被人用人肉炸弹击中，正在医院抢救！”

　　得到消息的千军脸色平静，但在平静的下面却是惊涛骇浪。他打车迅速赶到付青云指定的医院时，医院外面正有无数汽车在外等候，想来都是得到消息前来打探的帝波罗实权派人物。

　　千军的出现在现场引起不大不小的轰动，所有人都用惊疑不定的眼神看着这个年轻人，与李青霞五分相似的面孔让千军的身份成为继李青霞被炸伤后的另一个看点。

　　千军来到李青霞所在楼层，只见楼层内三步一岗五步一哨严密把守，任何人走进去都要接受严格盘查。来到抢救室门口，只见付青云冷静的坐在椅子上，脸色没有异样。只有从他眼中闪过的凶狠才能发现深藏的暴戮！

　　李青霞是付青云今生最大的逆鳞。妻子掉了一根汗毛，付青云都要用汪洋般的血海来弥补。

　　别跟他扯什么深沉与绅士风度，更别以为已经成为副国级领导人年过五十就希望付青云宁静致远。仁慈的外表是付青云披上的外衣，当付青云卸去政治明星的外套提起屠刀时，玄黄也黯然失色！

　　付家三代皆枭雄，从来不是虚言。

　　“妈怎么样了？”

　　千军从不与父亲过多废话，大人物与贫民最明显的区别就是时间永远不够用，他们没有更多时间浪费在无聊的客套话中。付青云的工作在秘书的安排下甚至满满当当的排到明年。

　　废话，是浪费时间的侩子手！

　　付青云抽了根烟，淡淡道：“不知道，也许扛得过去，也许……很难说。”

　　很少见付青云像今天这样颓废，虽然付青云依旧镇定，但语气中的颤抖却透露出付青云心中的恐惧！

　　恐惧李青霞追随父亲而去。

　　很难想象像付青云这等人物有一天也会恐惧。从父亲的嘴里千军知道事情的严重性。一时间千军沉默下来，眼睛一瞬间的黯然，与千军一起回来的柔媚清晰的捕捉到这个无限可能的男人也有与父亲一样恐惧的一面。


第225章

　　似乎这一刻，印证澳门付家和帝波罗皇室到了最危急关头。

　　沉吟良久，千军终于问：“是什么人干的？”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　付青云无比肯定的点头。作为帝波罗亲王，付青云在帝波罗的势力远没有表面看起来简单。事实上除了浮出水面的特务机构密党之外，帝波罗境内还潜伏另一支比密党更要神秘的机构，这个机构直属于帝波罗皇室，划归亲王统治。它有着比密党更强大更严密的系统，即便是某官员上厕所的资料都能被该机构全部掌握。这些年来帝波罗的一举一动，都被付青云全权掌握。

　　上到江山社稷，下到黎民百姓，付青云了如指掌。如此无孔不入比东厂更要可怕的神秘机构，要调查潜入帝波罗境内的杀手易如反掌。

　　见付青云回答得肯定，千军点点头。并对父亲的震怒动容。

　　自从付青云从政之后，即便是千军也未曾见他出过手。绝大多数时间里，付青云都是遵照党内斗争准则，运用极其娴熟的政治手腕来击败对手。更多数时间内是请斗争失败的政敌去分管教科文组织，或者去政协喝茶度过余生。并不会残忍到肉身毁灭。

　　但今天，付青云终于要亲自出手！千军并不知道父亲体内究竟蕴含多强大的力量，但千军毫不怀疑这股力量的可怕。

　　千军不再说话，一时间父子两俱都沉默下来。等待李青霞消息的时候，却见医院转角处突然沸腾起来，紧接着几个士兵大叫道：“没有亲王的命令，不许进去……”

　　“放肆，谁给了亲王那么大胆子敢拦我？！滚！”

　　一个暴躁的声音响起，声落脚起，一脚便把人高马大的士兵踢得翻个跟斗，差点摔到楼下去。

　　父子二人抬头望去，只见楼道拐角处，一帮衣着体面的人气势汹汹从下走上来，来到千军与付青云面前站定，当前一老人威武不凡，浑身上下散发森冷气势，一双虎目高高抬起，居高临下的看着千军与付青云。

　　良久，方道：“谁是亲王殿下？”目光注视付青云，显然是认识付青云的。

　　“我。”付青云淡淡回答。他认得这个男人，正是当年与李太祖征战天下，最后却被李太祖打入元老院封存的老人，所有人恭敬的称之为阁老！

　　“很好，听说我侄女被人用炸弹炸伤，现在还人事不省，是否有此事？”阁老虎目一震，声音低沉中带着严厉的质问。

　　“对！”付青云不卑不亢的回答。从阁老的神色中付青云能猜到，这个老头八成是想给自己来个下马威。

　　但可惜，付青云从不吃这一套。

　　“很好！”阁老冷冷的点头，蓦然暴喝：“你是怎么保护我侄女的？先帝当年把我侄女嫁给你，是要你好好待她，没成想先帝刚过世，侄女便出这事。莫非先帝刚走，你便急不可耐的想以旧换新？！”

　　“阁老，说话得有证据，最好别污蔑人。”付青云的目光转冷，虽早猜到这老头来者不善，却没想到如此咄咄逼人，一来就是个高帽子先给你盖上。

　　“哼！是否污蔑自己心里有数。现在外面可是传开了，说是共和国为了不让帝波罗掀起民主化浪潮，可是要暗杀帝波罗皇室的。”一个中年男子看着付青云冷言冷语。正是王金娜的父亲国防部王部长。

　　对于李青霞丈夫如今的情况，王部长自然是清楚的。共和国政治局委员的力量虽然强大，但鞭长莫及还打不到他王部长身上来。而且王部长也没打算与共和国打交道。

　　“……”

　　付青云干脆不再说话，懒得理这帮纯心找事的家伙。李青霞刚一出事，外面便有流言蜚语付青云不奇怪。事实上李青霞突然出事绝不是偶然事件，这帮家伙不趁机大做文章那才有鬼。

　　“我劝你的嘴巴最好放干净点，否则祸从天降。”千军沉声威胁王部长。

　　“你敢威胁我？！你敢威胁堂堂帝波罗国防部长？！”王部长眼睛眯起来，森冷的瞧着千军。

　　王部长并不认识千军，冷冷注视千军。

　　“威胁你又怎样？！”

　　“好大口气，小娃娃说话不怕闪了舌头？还有没有家教。”阁老轻蔑的视千军一眼。

　　“对付你们这种人，并不需要太多教养。野蛮人便要野蛮对待。”千军针锋相对。

　　“你！”

　　阁老顿时气得浑身发抖。正争吵间，突然看见手术室大门洞开，几个医生推着移动床拿着吊瓶从内走出，小心翼翼的把李青霞护送到特护病房去。千军与付青云再也没功夫与一帮人争吵，赶紧抓住医生的手，紧张的问：“我妻子怎么样了？”

　　“暂时脱离生命危险，不过还需要住院观察。”医生给父子二人一个宽心的答复：“好了，病人需要休息，你们千万别打搅她。”说着挣脱父子二人的手，推着李青霞进入病房。

　　得到医生的回答，父子二人总算舒了口气，再不似刚才一般紧张。旁边阁老与王部长一行听见医生所说，目光中闪过一道寒光，阁老蓦然笑道：“哈哈，既然我侄女没事那就好。我今天来是想看看侄女的，既然侄女需要休息，我就不再打搅了。”说到此处，声音却又渐渐转冷：“不过，亲王殿下，倘若我侄女再有个三长两短，可别怪我不客气。”

　　说到此处，目光再森冷的看了千军一眼，这才扬长而去。

　　一行人来去匆匆，来得快，去得更快。父子二人望着他们背影出神。

　　李青霞被袭击最终脱险，千军与付青云二人松了口气。但帝波罗全国上上下下却因此而掀起一场轩然大波。在无数有心人的暗中操作下，所有的矛头竟然指向与帝波罗千里之遥、更曾是帝波罗祖先发源地的共和国！

　　帝波罗的公知与精英阶层、包括帝波罗上下无数极有分量的报纸报道，这次李青霞回到帝波罗境内，然后突然遭到人肉炸弹袭击绝非偶然事件，事实上李青霞的治国理念是亲近欧美、希望帝波罗走资本主义路线的。但远在东亚的某超级大国为了自己的私欲，对帝波罗内政横加干涉。最后干涉不成，竟上升到用见不得光的无耻手段下手的地步！

　　但帝波罗的人民是勇敢的，帝波罗的政府是不屈的。即便前往民主的道路前方是万丈深渊，但为了帝波罗的未来，帝波罗的子民敢于探索，敢于追求，即便为此粉身碎骨也在所不惜。

　　虽然先帝逝世，虽然帝波罗暂时处于群龙无首的状态，但不要紧，即便先帝卸甲归天，依旧有帝波罗政府带领帝波罗子民走向光明的未来……


第226章

　　在有心人的推波助澜下，帝波罗的矛头明明暗暗指向共和国，甚至于曾经只停留在小报纸小报刊的一些去炎黄血统言论也开始逐渐抬头，竟然登上了帝波罗极有影响力的太阳报！

　　太阳报一直被帝波罗政府所掌控，近乎起到引领帝波罗时代潮流的作用。

　　文章称，事实上帝波罗的祖先并非来自共和国，而是来自岛国日本，当年太祖来到共和国便遭遇共和国高层的驱逐，曾经濒临绝境的先帝不屈不饶，最终在印度洋中心建立起一个富强而美丽的国度。

　　但如今帝波罗富裕发达了，拥有无限资源，共和国便开始来认亲，希望帝波罗认共和国这个事实上并不存在的祖先。

　　共和国的行为无疑是卑鄙而下流的，帝波罗全国上下对此看得一清二楚。共和国曾经欺骗过帝波罗，但帝波罗不会再上第二次当，帝波罗子民的血液中也不屑于流淌东亚病夫体内肮脏的血液。从今往后帝波罗要做回真正的自己，并找回自己丢失已久的尊严，在追求民主与自由的道路上，与共和国分道扬镳！

　　文章并不长，但其话语中无不透露去共和国化、追随西方脚步的意图。甚至于为了不让自己与共和国沾上半点关系，竟然谎称自己的祖先来自日本。赤裸裸的颠覆国家政权，毫无顾忌的玩颜色革命到了猖獗的地步！能在太阳报上刊登甚至引起帝波罗全国上下一浪高过一浪的热潮足以证明，这篇彻头彻尾的卖国文章在帝波罗境内有极其强大的市场！

　　而为了迎合太阳报，更有人倡议在为先帝举行国葬之日发起规模浩大的游行抗议。因为，曾经先帝便说过帝波罗的祖先来自共和国，如今看来绝对属于谎言。既然是谎言，哪怕说谎的是帝波罗皇帝，也是要纠正过来的。

　　太阳报之心路人皆知，尽是在先帝尸骨未寒之际，便要对先帝公然鞭尸。

　　颠覆国家政权的力量，终于开始发力！

　　太阳报当先在头条板块上炮轰已经逝去的太祖皇帝，公开质疑太祖，公开质疑国家制度，如此大逆不道的行为，放在太祖在位时这简直不敢想象。但如今在太阳报上刊发，不但未能遭遇到政府的反对，印刷量更是越来越多，俨然受到政府默许。

　　经太阳报发表刊文抨击太祖皇帝，瞬间在帝波罗大地上引起轩然大波。

　　不但帝波罗境内，乃至周边国家伊斯坦、印度斯坦和巴基斯坦纷纷把目光转向印度洋中这朵富裕强大的神奇国度，用警惕的目光审视这个国度发生的一切。

　　不但如此，共和国境内与西方大国也第一时间报道帝波罗将要变天的传闻。嗅觉敏锐的人更从中闻到极不寻常的味道。只怕帝波罗这一次的动荡绝不似国内政坛那般简单，牵涉到的方方面面，之广，之阔，涉水之深，整个世界为之动荡！

　　联合国五大流氓更是闭门磋商，各怀鬼胎，为帝波罗颜色革命后即将面临的问题交换意见……

　　与此同时，在太阳报第一时间质疑国家体制，质疑先帝曾经说过的圣谕后，各州省报纸也有无数权威报纸跟风而动，不但为太阳报摇旗呐喊辩护，甚至为太阳报冲锋陷阵。

　　仿佛一瞬，质疑国家体制与先帝曾经实施的政策的正确性不绝于耳，有胆大的公知与社会精英公然反驳曾经先帝的言论，公然质疑帝波罗先祖血脉的来源。称帝波罗倘若实行资本主义制度，未来将比现在更美好。

　　其中叫得最为响亮的，乃是研究共和国文化的公知，出自元老院。其在帝波罗拥有极高威望，公然侮辱帝波罗国民血统是否纯正，公然煽动民族对立，甚至狂言先帝的无数言论经过考证都是错误的，不但要把先帝拉下神坛，更是希望对先帝遗体鞭尸的最坚定拥护者。

　　一时间，帝波罗局势牵动整个世界，世界的目光齐聚帝波罗。每天上街游行的队伍不知凡几，他们举着欧美大旗喊着响亮的口号冲击政府，捣毁曾经的英雄、如今帝波罗乃至整个世界的公敌李牧雕塑，要人权，要民主，要法制……罢工，堵路，导致整个帝波罗交通瘫痪，国家每一天的损失数以亿万计。

　　而在欧美媒体的妖魔化下，李牧的形象也一瞬间产生惊天大逆转，从曾经被整个世界敬畏的世纪天骄、帝波罗英雄瞬间变成十恶不赦的独裁者，狗贼，卑鄙的封建统治者……

　　整个帝波罗社会，几乎到崩溃的边缘。但帝波罗的颜色革命远不止冲击本土，甚至大搞革命输出，把颜色革命带到一衣带水的伊斯坦国度去。

　　即便罂粟沙华千万分不愿意，近五个月的身孕终于藏不住而被反动派察觉，一时间罂粟沙华身怀六甲的消息在整个伊斯坦闹得满城风雨。在罂粟沙华躲避深宫之际，反对派也终于祭起了革命大旗，掀起一波又一波的革命浪潮……

　　与此同时，欧美赞美帝波罗民意觉醒，称赞这是帝波罗子民打倒一切反动派，迎接光明的到来，世界都将因此而产生曙光。

　　与欧美的片面性报道不同，身处东亚中心的共和国则很客观的分析帝波罗如今的局势，并严重警告帝波罗政府与反动派，如果帝波罗人民再不加以收敛的话，国家必将滑进战争的泥潭。

　　到时候对整个帝波罗子民而言将是灾难！

　　但，帝波罗子民已处于狂热状态，整个国家的子民处于安逸的环境实在是太久了，渴望激情的他们选择激情到底，而不管激情过头后，曾经富裕的国家面临的将是何局面……

　　终于，在太阳报公然煽动子民反抗政府，号召人民起义进行颜色革命第三天，终于有爱国清醒人士开始发声，严厉质疑太阳报发表刊文公然质疑帝波罗和逝世太祖，是反民族与反国家罪，居心叵测，是想让繁荣的帝波罗滑向分裂与战争的边缘，夹带私货之严重，心地之险恶，可谓承先启后，前所未见！

　　公开质疑太阳报的刊物，是帝波罗境内与太阳报鼎足而立的帝国之春报纸。

　　在帝国之春反击太阳报第二天，太阳报便极为迅捷的发动反击，称帝国之春报纸为帝国皇室争辩，是封建主义余孽的走狗，是独裁者的辩护人，置帝波罗子民民主与幸福于不顾，罪大恶极，将来一定要遭受帝波罗子民的审判，要处于绞刑！

　　各种大帽子扣下来，妄图把帝国之春打造成一切罪恶的源头。

　　相对于太阳报的暴跳如雷，帝国之春则显得较为冷静。报刊发文逐一分析，列举李牧大帝在位时带给帝波罗的繁荣与昌盛，帝波罗子民在先帝的带领下安享太平。列举铁一般的证据证明帝波罗子民炎黄血脉的纯正性，列举某些邪恶国家妄图通过颜色革命对帝波罗进行分化、进而滑进战争的狼子野心……

　　相对于太阳报的捏造事实，帝国之春报纸列举的事实客观存在，让无数热血过头的帝波罗子民隐约醒悟，并明白西方国度妄图掌控帝波罗的邪恶阴谋。并加入反太阳报的行列中，成为效率极高的自带干粮五毛党！


第227章

　　在帝国之春报纸的号召下，醒悟的民众越来越多，与激情过头的子民势均力敌甚至隐隐有占据上风的迹象。帝波罗国内两派的争端越演越烈。太阳报更是出言恐吓，咆哮帝波罗如果不改革必将灭亡，而要改革，则帝波罗必将进行一场彻底的战争，战争的目的是要肃清封建余孽，要打倒封建残余势力卖国贼，大有让国家滑向分裂的可怕迹象……

　　帝波罗风雨飘摇，战争一触即发。

　　然而国家将要战争还不是最糟糕的，最糟糕的情况在之后接撞而至！

　　一切苦难降临帝波罗。

　　像是一夜之间，一种莫名其妙却又事实存在、而且从前的医学史上从未曾发现过的可怕流感在帝波罗境内悄悄蔓延开来，等到帝波罗政府察觉之际，该流感已经在帝波罗境内造成近十分之一人群感染，全国上下有三十起病例死亡的状况！

　　该流感传播之广，蔓延速度之快，杀伤力之强，闻所未闻，见所未见，瞬间在帝波罗境内引起极大惶恐。然而诡异的是在这场流感爆发之际，所有流感感染者来自于拥有相同基因的东方人，欧美人在帝波罗自由行走却毫发无损……

　　这极其细微的现象并没有引起帝波罗政府注意。

　　就在以帝国之春背后派系为突然爆发的流感病毒而忙得焦头烂额之际，太阳报背后的元老院势力却在第一时间宣布其手中掌握医治该流感病毒的良药，并称这是梵蒂冈的教皇赐给受苦受难子民的良药，并在医院内小规模推广，医治的人也是一帮坚定的改革派流感感染者。而对保皇派流感感染者则不予理睬，任其自生自灭。

　　事实证明元老院的手段极富成效，在掌握流感的医治方法后，无数曾经支持帝国之春观点的子民最终加入到革命阵营，局面开始对元老院有利。

　　趁着流感在帝波罗境内肆意蔓延之际，西方国度打着普世之光追求民主与法治的名义，为帝波罗子民有条件医治的同时，也在帝波罗境内宣传西方民主与天主教……

　　即便如此，昂贵到变态的医疗费也让帝波罗子民深感绝望。即便GDP再高，在西方人贪婪的胃口下也显得囊中羞涩。

　　能得到及时医治的永远只是少数人，更多的帝波罗子民在病痛的煎熬与折磨下死去。

　　很难想象曾经强盛的帝波罗，在国内反动分子的运作与突然爆发的流感下会变得如此脆弱，数十年发展而来的成熟果实也将不知不觉间被西方国家摘走，留下的，只有深重的苦难与无尽的贫穷，再有，则是战争与流血。

　　帝波罗两派的对立已经越来越强烈，战争似乎变作唯一的选择。整个世界都明白，即便有再逆天的人物登上帝波罗皇帝的位置，也阻止不了帝波罗滑向内战的事实。

　　即便是李牧再世，只能对帝波罗局势望而兴叹。

　　一个国家的意志，最终不是个人所能左右。

　　短暂平静的下面是汹涌的波涛，所有各方势力都在为帝波罗接下来的战争做最后准备。

　　帝波罗皇家医院内。

　　李青霞正躺在特护病房内睡觉，为了不打搅到李青霞休息，千军与付青云来到医院的花园中散步。

　　如今李青霞的病情已趋于稳定，父子二人也终于放下心来。他们现在要面对的，是整个帝波罗，甚至千万里之外的共和国局势。

　　帝波罗的局势，已经到了不能再坏的地步。即便是千军登基，面对的也将是一个惨淡的局面。要把这个局面收拾妥当，事实上已经能称得上贤明之主！

　　明天，将是李牧举行国葬之日，值此风雨飘摇之际，不知又会发生何种不测？！

　　至少，如今网络上已经有传言，举行国葬之时，将有上万民众集结，高喊民主口号游行示威。

　　不出所料，明天必将充满险恶！

　　父子二人慢慢散步不曾说话。许久，方听付青云道：“值此换届选举，共和国内也开始不太平。”

　　“唔。”

　　千军点点头深以为然，虽然帝波罗局势吸引了绝大部分眼球。但共和国内同样不容忽视。事实上从付青云离开共和国之日起，整个帝都的局势便变得诡异起来。山城市市委书记亲赴共和国首都，曾被千军暴打的北方黑道皇帝林国彪摔部众大举进军帝都与南粤各省，并与帝都太子柳暮宏往来密切。

　　一切，都透着阴谋的味道。

　　共和国高层似乎都忙于内斗，针对帝波罗如今的乱局竟没有丝毫的出手意思。

　　抛开共和国内这些糟糕的局面不谈，帝波罗境内的一团糟让付家双代枭雄明显感到吃力。相对于帝波罗内以元老院为首的反动派，帝波罗全国境内突然爆发的流感更让千军有种措手不及的感觉。

　　流感来得实在突然，而且这病例更是从前不曾有过的，相对于染病率极高的东方人，西方人即便身处感染群中心也鲜少有染病者，一切都似乎在印证一个可怕的事实。

　　基因病毒！

　　为了颠覆帝波罗国家政权，为了掌握这个富裕国家的财富，西方国家无所不用其极，甚至已经悄悄用上反人类的基因武器，灭绝人性的手段在他们看来也成为可以利用的手段。

　　一切，只为遏制帝国崛起。

　　虽然付青云和千军十分努力，并不想把突然爆发的流感与一切阴谋论结合起来，他们宁愿相信一切只是巧合。但海外情报机构带回来的消息最终残酷的击碎他们的最后希望！

　　事实上一切种种与共和国世纪初遭遇的一种SRSA病毒何其相似！

　　世纪初，并不特别强大的共和国上下齐心共抗SRSA非典病毒，直到如今依旧给付青云留下难以磨灭的印象。

　　事后虽然国家并没有公布任何细节，但最终从政府的资料中付青云还是知道SRSA为何突然爆发的这段辛秘。

　　同样极富传染性，同样以前从未有过的流感病毒，同样东方人被感染，西方人毫发无损……一个剧本，一台大戏，一切都是惊人的相识，背后所隐藏的秘密更是触目惊心甚至达到要亡国灭种的高度。

　　事实的背后再一次预示文明对抗的灾难性。不是你死便是我亡，永远不要对敌人抱有任何可能存在的幻想！

　　古往今来，文明的对抗从来都是弱肉强食，适者生存。所幸炎黄先帝在五千年前便开启世界之先河，创立了世界最早、相对而言也最为健全的社会制度。并在五千年历史的长河中不断完善发展壮大，成为承先启后世界最先进的制度，没有之一。

　　凭借该制度，黄河文明成功领先整个世界文明，俯视苍茫大地。


第228章

　　天朝上国，曾经多少蛮夷来朝拜的梦幻国度。

　　世界四大文明古国，埃及，巴比伦，印度斯坦和中国。

　　曾经的巴比伦早已消失在历史的长河中了无踪迹，美丽的空中花园也是昨日黄花。印度斯坦与埃及虽然依旧存在，但在提及曾经印度与埃及文明时，前面都加一个“古”字。如今的印度与埃及，严格说起来与曾经的古印度古埃及发生极其可怕的历史断层。甚至可以说，两国与曾经的古代毫无瓜葛。如今的印度与埃及，与古印度古埃及的辉煌，相差太多！

　　幸甚，共和国一直是共和国，炎黄一直是炎黄，五千年的历史从未有过断层，华夏民族从古传承至今，太多荣耀，太多辉煌，也有苦难，更有悲壮，征服，开疆，杀戮，耻辱，不屈……

　　经历了五百年沧桑沉沦，这个多灾多难而又充满荣耀的民族又将屹立世界巅峰。

　　命运注定，辉煌的历史总要伴随悲壮，曾经世纪初共和国遭遇到西方世界的疯狂攻击，甚至差一点有亡国灭种的危险。

　　时过境迁，当从前的共和国领袖对那段屈辱的辛秘还刻骨铭心之际，遥远的帝波罗，又遭遇到同样的待遇。

　　千军与付青云话都不多，一时间沉默下来。事实上二人对曾经共和国的辛秘了如指掌。但当年以共和国的国力与西方对抗无异自取其辱。没有报复并不是因为忘却这段记忆，是把这份屈辱埋在心底，只待国家富强时，千千万万倍索取回来。

　　“下一步，你将怎么做？”千军问。

　　“明天我不参加你外公的葬礼。我将前往美利坚合众国，一些事情需要我亲自解决。”

　　“唔。”

　　千军点点头，不再说话。事实上明天会发生什么谁也无法预料。付青云之所以关键时刻离开，是希望千军一个人扛起帝波罗全部责任。

　　因为，他将是帝波罗的皇帝，帝波罗的一切，都需要他去独自面对。

　　如果千军能把帝波罗的危机解决，必成一代天骄！

　　任何拔苗助长开挂式的帮助，对千军都是适得其反。

　　付青云眼望浮云，眼中有着忧虑与悲壮。就像五千年的华夏文明，深沉而荣耀。事实上这次前往美利坚，并不单是对付云杀那般简单，远在云杀身后，有着更为强大的组织为他们撑腰。

　　迈克菲勒家族，摩根家族，在美利坚的历史上似乎并不出名。鲜少有人知道这两个极其庞大家族掌控着这个世界帝国的两大政党——共和党与民主党。

　　即便帝国总统也对他们弯腰，美联储主席也是家族预定，作为世界头号杀手组织“云杀”，与摩根家族有千丝万缕的关系……

　　事实上更加惊人的还在后面。在迈克菲勒与摩根家族背后，传说中有个更为隐秘的庞然大物。它属于犹太民族，它控制着帝国的经济命脉，并悄然控制着世界。雷神公司，波音公司，高盛集团，洛克希尔马丁以及埃克森美孚石油集团……无数的线索显示它们的背后都站着这头终极巨兽！

　　或明或暗，都被它所控制。

　　这是个由犹太民族掌握、并由欧洲各民族混搭而统治的金元帝国，力量之可怕已经达到了巅峰。如果云杀的背后是这些力量，世界上任何人或势力，都将黯然失色。

　　然而付青云不怕！虽然与这头狰狞巨兽比较付家并不占据任何优势。但付青云依旧无所畏惧。

　　只因为，他叫付青云。仅此而已。

　　对于父亲亲自前往美利坚千军并不反对，祖孙三代人之间难以言表的信心让付家发展壮大，终有一天会成为与这个可怕家族抗衡的吞天巨兽！

　　一个帝波罗皇帝，一个共和国领袖，一个掌握着不为人知力量、曾经悄然露出狰狞面孔冰山一角便让整个世界毛骨悚然的爷爷……

　　任何力量在他们面前似乎都要俯首称臣。

　　这一瞬父子二人相视而笑，并不为将来有可能面对的可怕敌人有任何胆怯。

　　虽然前路惊涛骇浪，暴雨狂风。

　　阴云惨淡形容第二天的帝波罗天空毫不为过。清晨帝波罗便乌云密布，黑压压的暗云笼罩在整个帝波罗世界上空。

　　七点钟终于下起小雨，好在没有雷雨并不阻碍飞机起飞。母亲李青霞趟在病房内不能下地，千军独自前往相送付青云。离离细雨中，付青云登上前往美利坚航班……

　　八点，按照帝波罗皇家礼仪，太祖的遗体将从皇宫出殡，再经由帝波罗帝国广场十里长街一路前行，最终由早已等候在印度洋的一艘皇家最新安装AIP系统潜艇接管，把大帝的遗体沉入浩瀚汪洋。

　　只留大帝一生史诗故事于人间，是非功过，后人评说。

　　临近八点时，天空细雨朦胧，帝波罗首都一千三百万国民自发走出家门，来到帝国广场前的十里长街，千千万万人自发头扎白布，以纪念这位一生时光献给帝波罗大业的开国皇帝。

　　即便帝波罗两派分裂，即便西方世界极尽所能诋毁李牧一生。公道自在人心，帝波罗的光辉与荣耀、帝波罗子民的安定与繁荣都是大帝带着帝波罗先辈用生命与鲜血换来的。帝波罗绝大多数子民都拥戴他，并深深以自己体内流淌的血液为荣。

　　和平来之不易。帝波罗子民并不希望战争降临到自己头上，但避战绝不惧战。若有某些邪恶帝国把战争强加到帝波罗国民头上，帝波罗子民绝不介意给侵略者与反动派惨重教训！

　　他们希望有一个像太祖这样贤明的君主，带领他们走进一个新时代。

　　只是，千年后，世间还能否再出现这等伟大的皇帝？！

　　战争触手可及，谁还能拯救这个即将分裂、甚至被蛮夷征服的骄傲民族！

　　千千万万帝波罗老百姓聚集十里长街，望着如今素白寂静的皇宫，等待帝波罗领袖的遗体。

　　在十里长街外围，亦是成千上万的游行队伍在大规模集结。一帮举着“反对独裁，帝波罗需要民主与法制”大旗的公知与社会精英正有条不絮的集结，形成一股规模浩大的力量向帝国广场十里长街赶去。

　　他们要抢夺帝波罗皇帝的遗体，要把李牧这个独裁者的尸体现场分尸。

　　他们要民主，不需要独裁。

　　游行队伍的核心地带，一帮帝波罗反动派公子王孙悄然聚集，查理斯王子与一帮欧美人与他们一起，居高临下的俯视帝波罗子民。

　　这帮帝波罗子民都是失业、亦或好吃懒做却又贪得无厌的恶棍。靠着政府救济才能活到现在的家伙。为了策反他们，欧美人不但花了一大笔钱，甚至为了满足他们的虚荣心，给他们冠以“民主斗士”“民主良心”“社会精英”和“公知”等各类头衔。

　　这帮恶棍果然不负众望，为了得到可怜的奖金竭尽全力诋毁帝波罗体制与开国皇帝。无数帝波罗愚民在他们的策反下加入反国家反民族的大营，加上帝波罗当权者的支持，美丽的颜色革命似乎就要成功了。

　　一帮公子王孙人前高高在上，但在查理斯王子面前，则显得极为卑微。

　　游行队伍化整为零，悄悄隐没在十里长街为太祖送行的队伍中。

　　他们需要一个绝佳的机会，天时，地利，人和，便将对帝波罗皇室发起致命冲进，然后在世界面前公布帝波罗皇室可恶嘴脸，让他们掉入万丈深渊！


第229章

　　世界需要民主，世界需要资本主义。

　　王金娜并不在这个庞大队伍里，她一个人悄悄溜进皇宫，想见千军一面。

　　从当天太阳宾馆内发生的一切，王金娜知道千军是先帝在世时御点的皇位继承人，现在她更清楚千军与李牧和李青霞之间的关系。王金娜找千军，需要确定一些事情。

　　这两天，帝波罗突然爆发大规模流感病毒，护士出身的王金娜曾做为志愿者自愿深入流感重灾区免费帮助患者。

　　在此她看见国民在灾难来临前对帝国的信心，对皇室的爱戴。这种信心似乎并不属于真正独裁者的世界，那一瞬王金娜感到迷茫，就像那天千军反驳了所有自己关于西方人种优越论时的迷茫，不知所措……

　　这两天，她更隐约听说过一些传闻，一切都是阴谋。她现在找到千军，是想证明一些事情。

　　这将关系到她在未来对千军采取何种态度。

　　九点，李太祖用水晶棺罩住的遗体就将经过帝国广场十里长街，接受百万民众的送别，再经由皇家海军舰队沉入印度洋底。

　　任他一代天骄，任他盖世无敌，终究难敌岁月化作沧海一粟。

　　即便身为国防部长的女儿，王金娜走进戒备森严的皇宫也绝无可能。她只能等在皇宫外围，等在千军的必经之路希望见千军一面。

　　很幸运，王金娜最终等到李青霞身边的一位侍卫，并把希望拜见千军的请求转达给她。不久后，千军出现在王金娜面前。

　　千军事情很多，付青云不在首都，李青霞受伤，即便今天参加先帝的追悼会也要坐在轮椅上。虽然李青霞与付青云成功说服太祖一手提拔起来的旧部，以及坚定的保皇派加入己方阵营，但与元老院和国防部势力相比，力量相差不止一星半点。

　　一切压力，都将由千军一人承担。

　　千军来到皇宫外，一身素白中带着严肃：“你找我？”

　　简单的语调中透着淡淡的不耐。

　　千军并没多少时间浪费在王金娜身上。他将参加今天的葬礼并担任主角，之后登基的事情也将提上日程。

　　他没有时间浪费。李牧仙逝后，千军必须扛起帝波罗已经破烂不堪的大旗，并把这艘到处漏水的破船重新起航，迎接惊涛骇浪……

　　事实上在千军的脑海里，王金娜已被打上千军登基后，第一批需要清理的对象。

　　帝波罗需要的是理性爱国者，一个崇洋媚外没有任何自己思考能力的人，帝波罗不需要。

　　“我想问你点事情。”王金娜突然觉得在这个男人面前有些慌乱。这个男人邪气依旧，英伟挺拔，浑身上下可怕的肃杀与威严之气让她忍不住颤抖。

　　面对千军，就像面对曾经的太祖。

　　“说！”

　　“我曾听过无数有关这次国内爆发流感的传说。我只想问你，你知道流感爆发的真相吗？”见千军神色不耐烦，王金娜只能直奔主题。

　　“你居然找我问这个？难道帝波罗爆发流感，你不知道为什么？”千军对王金娜的问题很意外，他突然有些看不懂这个女人的思维方式。

　　“不知道，至少不确定。”

　　王金娜点点头，恰到好处的黛眉轻轻皱在一起：“你是帝波罗未来的皇帝，我只想从你嘴里知道真话，希望你别骗我，流感，究竟是怎样发生的？”

　　从王金娜倔强的眼神中千军能看出这个女人是真心求教，而不是刻意来寻自己开心。千军居然看不出王金娜想什么。但既然她想知道真相，千军没理由不告诉她。能让一个坚定的反民族反国家分子拉上正途何乐而不为？

　　更何况，王金娜特殊的身份也让千军对她足够重视。

　　千军的表情渐渐严肃起来：“你既然想知道，那我坦白告诉你，一切都是西方的阴谋。流感病毒是他们投掷的。他们希望人民活在恐惧中，从而达到分裂国家，控制帝波罗的地步。”

　　“其最终的目的，是希望帝波罗子民成为他们统治下永远的二等公民！”

　　千军的眼睛里透着真挚的感情，他是在陈述一个事实而已。但这个事实对一个曾经无以伦比崇拜西方价值观、认为西方的一切事物包括人性都是美好与善良的王金娜而言，冲击力不可谓不强大。

　　强大到让她曾经的信念瞬间土崩瓦解。

　　作为国防部长的千军，王金娜一直是所有人眼中的天之骄女，她并没有机会接触底层社会，在王部长的安排下她被送往西方一直接触最正统的西方教育。在资本主义熏陶下的她一直以为帝波罗皇族的治理下，帝波罗子民一定生活在水深火热中，从此以推翻帝波罗现行皇权，推动帝波罗民主与法制而不懈努力。

　　她对西方体制的狂热崇拜甚至让她为西方的一切罪恶进行辩护。

　　她甚至天真的以为西方制度的优越与人性化足以掩盖西方的一切罪恶。

　　直到帝波罗流感的突然爆发。

　　当作为护士的她深入基层去拯救那些平民百姓时，终于深切体会到作为帝波罗子民的幸福，他们并没有表现出对帝国皇室的丝毫恶意，良好的医疗与健全的社会体系让帝波罗子民对先帝感恩戴德。王金娜第一次理解到先帝对帝波罗发展所做出的、堪称伟大的贡献，王金娜第一次感觉到先帝承先启后、继往开来的战略眼光。

　　没有深入基层，王金娜永远不了解帝波罗的真实情况。更不了解先帝的伟大。

　　然而所有这些，都在一场流感的入侵下成为碎片。

　　王金娜无数次看见西方医生要帝波罗子民倾家荡产去换取一枚药丸的场景，她看见西方医生以治病相要挟，把帝波罗妇女轮奸的惨状，她更不知多少次听到这帮外来户炫耀他们把实验室研制成功的流感带到帝波罗，并给帝波罗子民带来深重苦难。

　　第一次她如此近距离的感受到西方人极其可恶的嘴脸……

　　一切都是阴谋！王金娜肯定自己心中的想法。

　　而自己却成为这些阴谋家的帮凶。可悲的是自己却毫无察觉。

　　她突然发现帝波罗在滑向一个深渊，并把西方把帝波罗积累六十年的财富席卷一空。

　　所以她找千军来了。

　　在王金娜眼中千军是个极有思想的君王，她认为千军知道的足够多，并且不屑于欺骗自己一个弱女子。

　　此刻得到事实真相，王金娜有一恍惚的失神。任何人曾经的信仰崩溃对自己都是不小的打击。

　　良久，王金娜回过神来，定定的瞧着千军：“我想问你，国家有没有能力抑制这场流感？”

　　“有。但不是现在。”这是事实，研究出抗流感的药物需要时间，千军必须给科研人员时间。

　　无法保证的事，千军从不敢说得太满。

　　“很好！祝你好运，我也将尽我所能帮助你。”

　　第一次，王金娜发现这个男人看起来也很拉风。虽然这个皇帝并没有多帅，但不得不承认他总有那么一股魅力，让人悄然沉迷。


第230章

　　王金娜看了千军一眼，又严肃的道：“我还想告诉你，今天先帝出殡绝不会太平，事实上场外已经有无数人等待着你和先帝遗体出去，然后发起强大的冲击波。他们的一切计划都在有条不絮的进行着。”

　　“明白。”千军淡然回答。

　　王金娜便有些着急：“你难道不明白这帮人的险恶用心吗？！他们想把先帝遗体抢过去，并进行现场焚烧。我不希望一位伟大的人物死后还得到如此待遇。”

　　“你多虑了，一切我都已经计划好。”

　　“你是不是太自信了？据我所知皇城脚下已经聚集太多反动分子。而且坦白告诉你，帝都守备司令官已经加入元老阵容，并将协助叛乱分子冲击先帝遗体。你觉得你一个毫无根基的皇帝能对抗皇城脚下的十万大军吗？！”

　　初生牛犊不怕虎固然形容一个人的胆识，但反过来则说明盲目自信的下场终将导致毁灭。

　　千军相信王金娜是真着急，这从她的表情就能看出来。千军终于对这个女人有一丝好感，至少这个女人并不是无可救药。至少，在她明白一切事情的真相后会亡羊补牢。

　　但千军并不打算更改自己的态度：“一切，都将按照计划进行！再大的暴风雨，我一人扛着便是。”

　　说完千军对着王金娜洒脱一笑，转身离去。

　　趁乱冲击先帝遗体？千军不怕！十万大军？千军同样不怕！一切邪魔外道，千军一人独扛便是。

　　看着千军的背影，王金娜突然觉得这个男人也许并不是初生牛犊。从他眼中锐利的锋芒以及刻意压制依旧彰显的龙气所能体现。

　　命运注定，这将是在伟大时代独领风骚的一代枭雄！

　　王金娜并不知道这个男人身上是否有可笑的王者气息，但不可否认这个男人身上所散发的贵气让他的气势几何倍提升。恍惚中如同另一个先帝。

　　或许，可能比开国太祖更强！能把帝波罗一切障碍清除，把帝波罗带领到另一个高峰。

　　王金娜觉得自己该为这个男人做些什么。她也必须去做一些自己力所能及的事情！

　　天色阴霾，帝波罗的上空被乌云所笼罩。

　　九点钟，帝波罗先帝李牧的遗体在皇家卫队的护送下，准时从皇宫出发，缓缓向帝国广场十里长街驶去。

　　随行汽车全部贴上花圈，菊花凄哀。千军带着群臣百将与放置李牧水晶棺的红旗轿车同行。车速很慢，雨水打湿在花圈上带着淡淡凄凉。

　　车队未到十里长街，沿途无数花篮与花圈摆放于皇宫之外，布满帝国广场的花篮成了花的海洋。千千万万帝波罗老百姓神色庄重，自发来到十里长街送李牧，凄凉的气氛连帝波罗反动派都感觉到李牧生前，在帝波罗子民心中有多崇高的地位。

　　在这一刻，强大的西方媒体终于明白当年北约妄图颠覆帝波罗政权，为何最终却遭致惨败。在一个中央集权而受子民爱戴的帝王面前，任何外部势力想要瓦解他们都是痴人说梦。

　　李牧的强大远远超出他们的想象范围。

　　欧美人突然感到很庆幸，因为这个世界只有一个李牧，而且他的政治舞台并不在共和国。欧美人简直无法想象，倘若李牧掌握像共和国这等庞大的国家机器，会给西方带来怎样深重的灾难！

　　但这个恶魔终于死了，欧美人不再需要对他咬牙切齿而又毫无办法。将来的帝波罗也不太可能出现这种承先启后的政治强人，未来，欧美人将肆无忌惮的颠覆帝波罗现有的国家政权，并取得一等公民的合法地位。

　　所以他们该感到庆幸。

　　作为帝波罗唯一皇室，千军扶着母亲的轮椅走在送别队伍的最前方，诸多开国元勋与帝国重臣紧随其后。千军年轻的面孔并没有引起太大的轰动。事实上千军已经取得先帝的传国玉玺并有可能接替帝国皇权的消息，早已经在内部传开。从前被先帝一手提拔起来的重臣重新凝聚在千军身边并形成一股不小的势力。

　　但相对元老院与诸多林立山头，新帝的势力实在太弱。

　　先帝逝去。国不可一日无君，在帝国首相的建议下，千军择日登基的信息也开始小范围传播。对此元老院与各大重臣都保持沉默，亦或表面拥护。

　　对于反对派的沉默首相早在预料之中。事实上连首相自己都不相信千军能登基成功。先帝逝世后，整个帝波罗朝野上下乃至社会急剧动荡，挡在新帝前方的障碍实在太多，一个年轻的后生能否力挽狂澜？！首相甚至怀疑千军能否安然度过今天先帝出殡的日子？！

　　即便登基成功，是否有实权？能否躲过杀手永无止境的暗杀？！

　　千军刻意的低调，推着母亲缓缓前行。车队终于来到帝国广场，一时间本是喧闹的帝国广场安静下来，广场中心国旗降下，所有人默默注视太祖遗体。

　　王金娜站在街道一侧，突然觉得，一个帝王能得到子民如此拥戴，本身意味着成功。事实上一个国家不管实行何种制度，只要能给子民带来幸福安康，便是好制度。

　　可惜太祖逝世后，帝波罗能否再出这样一个伟大的君主，把帝波罗带出泥潭？！

　　在整个世界来看，那太飘渺了！

　　没有几个人比王金娜更了解帝波罗如今的局势，现在不是战争会否爆发的问题，而是战争的深度会有多广阔！

　　灵车来到帝波罗广场，李牧大大的遗像竖立车头，带领帝波罗子民奋斗的场景恍若昨日。相对帝波罗第三代，第一代人更能体会帝波罗从一无所有走向繁荣的壮举。那时候太艰难了，没有太祖，便没有帝国今天。

　　全民沉浸在哀伤之中时，突然间，只见帝国广场周围剧烈骚动起来，前方的人遭遇后方冲击不住往前，千军与李青霞抬头望去，只见人群中突然打起鲜红如血的横幅，上写——“还我儿性命！封建官僚杀人如麻逍遥法外”！

　　紧跟在横幅之后，一帮人从背后冒出，挨着前方帝波罗公民的身子，以此递发传单控诉帝波罗封建皇权的种种罪行。数目之多，案情之血腥，达到触目惊心的地步。

　　本是先帝送葬之日，突然插上这等插曲，一时间前方人民有些发懵。看着手中派发有关帝波罗皇室罪行不知所措。

　　实在是上面所书罪行触目惊心，谁也没想到一向以贤德高效著称的中央政府会干出这等勾当来，真假难辨的百姓感觉自己的信念在动摇。

　　看着广场骚动起来，千军的目光变得森冷，今天举行国葬早已预料会出事，却没想到这帮人来得如此迅猛，准备充分，连捏造事实都用上了。

　　千军冷眼旁观，后方阁老看着骚动的人群，沉声道：“那边怎么了？”

　　“禀报阁老，前方发生骚乱，有人在派发反政府的传单。”一个士兵过来报告。

　　“荒谬，今日先帝出殡之日，怎可让这等闲人捣乱？轰走。”阁老大怒，直接下达命令。

　　千军却是淡淡一笑，并没有赞成，也没有反对。


第231章

　　顿时便有一对士兵朝着人群中心跑去，妄图轰走捣乱之人。不一会便听见人群中出现凄惨的叫声，紧接着周围鼓噪起来，有人被士兵打翻在地，有人跳出来大喊：“杀人啦！帝波罗政府杀人啦！国外媒体快来管管呐……”

　　“帝波罗政府不讲良心，当街杀人啦！”

　　一时间，本是来参加先帝出殡仪式的国外媒体齐刷刷把摄像机镜头对准出事角落，周围一片出现大规模混乱，并隐隐有蔓延之势。

　　有人大叫：“我相信帝波罗政府是公正的。今天有人借此机会到帝国广场来告状，难道政府不该给我们老百姓一个答复吗？！”

　　“对！帝波罗政府强制殴打老百姓，就不怕联合国处罚吗？！”

　　百姓叫得越响，士兵打得越凶。前方一个老人被打得满头是血，大吼道：“封建社会人吃人啦！还我儿子性命来……帝波罗皇室杀我儿，抢我儿媳，天理何在？！”

　　说完大声哭嚎，神色无比哀伤凄惨，活像一下子老了十岁。

　　“帝波罗政府如果不严惩犯罪分子，国将不国！国家不管，我们将告到联合国去，让联合国来管理我们国家。”

　　老人的凄惨景象成功激起周围民愤，不明真相的群众举起手来大声喊着口号，向前方的皇家士兵冲击。顿时士兵与无数百姓厮打在一起，本是庄重严肃的场面变得混乱起来，官民对立场面被成功激发。

　　守护灵车的士兵不得不收缩防线，以防愤怒的百姓冲击先帝遗体。

　　西方媒体脸上充满兴奋，对准厮打场面不断按动按钮，相信明天的新闻头条将是帝波罗送葬新闻。

　　似乎，今天不但是对李牧送葬，更是对帝波罗这个曾经美丽的国度送葬？！

　　“帝波罗皇室猪狗不如。亏得我曾经拥护皇室。今天皇室不给老百姓交代，我们就起来革命。”

　　千军嘴角微牵起一丝笑容，迅速隐没，对身边的首相道：“有冤屈可以申，叫他们把冤屈说出来。”

　　刚说完，只见暴乱的人群中心，突然站起一个身材高大的汉子，高举手臂大吼：“看来太阳报说得没错，表面风光的帝波罗政府已经腐败透顶，对我等百姓的生死置之不理。这种政府，我们还有什么理由拥护？我们应该站起来，推翻这个政府，让自由与民主来领导我们。”

　　“对！”

　　话刚落，又有人大叫：“帝波罗皇室的罪行，罄竹难书。我们要推翻政府，我们要民主，不要皇权！”

　　“我的孩子，他还那么年轻，为了这个国家做了多少贡献，可怜却被皇室这帮畜生害死了，我的儿媳也被他们抢走，轮奸后活活打死啊……”

　　老人头摸着脑袋，捶胸顿足无比悲痛。

　　周围本是来参加葬礼的民众听见这等事情，一个个群情激愤不能自己。更有人大吼起来：“帝波罗皇室出来答话，背后肮脏的交易不知多少。皇室种种丑闻自不必说。公主和自己儿子搞，国家财富贱卖给共和国，黄金，石油，矿石这些也就算了。如今还要欺压我们百姓，简直是畜生政府！我们要打倒这个政府，我们要民主，不要皇权！”

　　说着，开始倒背如流，把帝波罗政府曾经的种种恶行说出来，添油加醋，把帝波罗皇室说得千刀万剐也难赎其罪恶……

　　“我们要民主，不要皇权！”

　　“要民主，不要皇权！”

　　刹那间，随着一群人揭露帝波罗皇室种种丑恶嘴脸，无数人站出来大喊口号：“要民主，不要皇权！”

　　“要民主，不要皇权！”

　　声音浩荡，传出千百里。一时间整个帝国广场上都是喊口号的声音，无数人愤怒的目光直视先帝灵车与推着李青霞轮椅的千军。骨牌效应下，后面不明真相群众在前方群众的鼓噪下也高举手臂大喊大叫起来。滚滚民主浪潮向前推进，像是要整个把车队吞没一般。

　　天空阵阵惊雷闪电，预示帝波罗这片大地要经历狂风骤雨。

　　千军的脸色越来越冷，如同寒冰。目光直视阁老：“阁老，请问首都军区司令员何在？”

　　“莫非你要派兵镇压？！”阁老一愣，脸色严肃起来：“你要知道，这么多国外媒体在广场周围。你难道想帝波罗政府千夫所指吗？！”

　　“派兵！”

　　千军扬起骄傲的头，满脸阴沉：“今日是先帝的出殡之日，我不希望有任何闪失。”

　　此刻现场的愤怒气息已经被反对派点燃，一帮皇家卫队出动显然捉襟见肘，不能把这帮反对派一网打尽，甚至有可能引起更大的民愤。最为有效的办法便是派出军队镇压，虽然可能激起更大的民愤。但左右都是激起民愤，倒不如搏一把，破釜沉舟反倒有一线生机。

　　“这……好吧！”

　　阁老满脸担忧，幸喜之色却是一晃而过。大吼道：“传令下去，首都军区郭司令派一万大军前来坐镇，务必保住先帝顺利出殡！”

　　顿时现场出现更大规模骚动，阁老的大声吼叫派兵镇压人民的消息，迅速在前方传播开来，逐渐逐渐传向后方，所有帝波罗子民都听到风声，说帝波罗皇室为了镇压百姓，竟然要动用军队来一场大血战？！

　　帝波罗皇室竟然出这等馊主意？这帮该死的混蛋，难道不知道水能载舟，亦能覆舟吗？！

　　刹那间，这条消息在千千万万的人民内部传播开来，无数的公知被人高高托起，挽起袖子高喊起口号打倒帝波罗皇室，推翻帝波罗现政府，追求西方民主主义。感受到帝国广场上冲天的民愤，无数的西方记者也放下手中的摄像器材，振臂高呼：“打倒帝波罗皇室，支持帝波罗人民追求民主与自由。”

　　“邪恶的皇室，给我从皇宫里滚出来谢罪！”

　　“西方永远是帝波罗人民的朋友。愿美利坚把十大航母舰队开出，给帝波罗人民带来光明与希望。”

　　天雷炸响，小雨变成暴雨。狂风中，一万士兵荷枪实弹从十里长街尽头杀来，似乎想阻挡千千万万群情激奋的帝波罗子民向前进，公知顶着暴雨狂吼：“帝波罗的士兵，你是人民的保护神。你的父母也是百姓。今天你却骑在铁蹄上来对付养你们的百姓，杀你们的父母，你们的良心在哪？”

　　“毫无良知的帝波罗皇室鱼肉百姓，你们应该把枪头对准这帮畜生！”

　　“帝波罗皇室成员病入膏肓了，这个国家已经完了。如果有来生，宁做西方的狗，不做帝波罗的人。”

　　“只有走民主的资本道路，才能把帝波罗的人民从死亡途中挽救回来。”

　　士兵冲击向前方百姓，有人被打得头破血流，有人望着苍天哀叹。无数曾经在网上叫嚣的公知站出来，义正言辞的控诉帝波罗皇室的暴行！

　　醒悟了！

　　在人民的呼唤与公知的鼓动下，一万皇城铁骑醒悟了！帝波罗人民的血和帝波罗皇室的种种“暴行”让“有良知”的皇城守卫醒悟了！


第232章

　　有人开始调转枪头加入帝波罗人民的阵营，有军官开始在鼓动手底下的士兵造反，他们与无数公知西方人一起大声唱着民主的歌曲，喊着帝波罗需要民主与法制的口号冲向十里长街的中心地带，叛变的士兵与千千万万人民一道与护驾的战士撞在一起，冲击出一道炫目的火花……

　　人民的力量是浩大的，强大的冲击波席卷整个大地。一万铁骑的力量也抵挡不住人民民主意识的“觉醒”，很快就有人高喊口号冲击到十里长街中心地带。有人举起了血淋淋的横幅走进先帝的灵车，大喊口号冲击前方开路的警车。已经有人怒吼着把前方的警车掀翻，浩浩荡荡的人流如同钢铁洪流，以摧毁一切的力量向千军与李青霞立身之处涌来……

　　李青霞的脸色已经惨白，痛苦的闭上眼睛：“千军，你能阻止这帮可爱的子民吗？”

　　自小在李牧身边长大的李青霞岂能看不出个中猫腻？！比密党更神秘的组织早已经获得帝波罗网络上活跃五十万网络水军的信息，他们以诋毁帝波罗皇室，散步谣言来博得生存的空间，他们靠着西方阴谋家的施舍混口饭吃。

　　今天他们成功鼓动帝波罗不明真相的人民起来造反，回去后他们将集体领到一份不错的红包。难怪这帮所谓的公知卖力的宣扬帝波罗皇室的罪恶，宣扬西方民主的优越！

　　看看吧，连宁做西方的狗，不做帝波罗的人这种口号都喊了出来！

　　说到底，最可悲的还是不明真相的人民。他们被人利用，他们往往会因为一件小事而对帝波罗的皇室感恩戴德，也往往会因为别有用心的人的鼓动而对帝波罗皇室恨之入骨。

　　他们可恨，但他们也可爱！

　　李青霞不知道这股洪流能否遏制，不知道父亲今天的出葬能否顺利完成。

　　看着母亲苍白的脸，千军无奈的笑笑，浩大的洪流已经来到千军百米距离。千军的脸色迅速转冷，他从背后掏出了枪，在阁老与一众文武重臣目瞪口呆下，精准的扣动了扳机——“碰！”“碰！”“碰！”

　　帝波罗的天空终于响起了枪声。几个最为活跃的公知在千军的枪声下应声倒下，所有人都不敢置信的看着这位即将登基的新帝。

　　他竟然当着无数人的面枪杀自己国家的百姓？他疯了吗？！

　　千军镇定的掏出电话，对驻扎于帝都之外的军队下达指令：“把装甲部队开进帝国广场吧！”

　　千军不再指望从内到外叛国的皇城军队，更不指望力量小得可怜的皇家卫队。

　　他将动用钢铁般的国家机器，打响帝波罗中兴的第一枪！

　　“把装甲部队开进帝国广场吧！”

　　千军仍在吹着冒烟的枪口，满脸轻松。千军不再指望从内到外叛国的皇城军队，更不指望力量小得可怜的皇家卫队。他将动用钢铁般的国家机器，打响帝波罗中兴的第一枪。

　　背后，无数大臣目瞪口呆的看着这位新帝，眼睛瞪得比鸡蛋还大。在保守的帝国重臣看来，千军在无数国外媒体面前掏枪击杀国民无疑是逆天壮举。莫非这个年轻人疯了么？！

　　无数的国外媒体也惊呆了！以至于千军枪击完后潇洒的吹掉硝烟都没能拍摄下来。

　　但反过来一想，皇家卫队脆弱的防线根本阻挡不了汹涌而至的民潮，只有真正的流血才能阻止这帮人疯狂的脚步。

　　这个年轻人在生命受到威胁之际倒是反映迅速，但他不知道，他这一枪将给帝波罗现政权带来多大麻烦吗？！

　　甚至有可能，把现在风雨飘摇的帝波罗直接送进地狱。

　　不自觉，阁老等几位元老隐含笑容。

　　天作孽犹可谅，自作孽，不可活。

　　诸多重臣心中的心中想法，千军不可能知道，他只按照自己的方式行事，并做好为此承担一切后果的责任。现在，他必须阻止这帮疯狂的国民想先帝灵车靠近，并确保母亲安全。如果让这帮失去理性的人靠近，绝对是件大麻烦。

　　不管千军这一枪，之后将会多大影响。但无疑此刻他是成功的，枪声响起，三民公知应声而倒，向前冲的帝波罗子民听到剧烈的枪声响起时，终于刹住了脚步用恐惧的目光看着千军。

　　说到底，他们只是因为头脑一热而加入到冲击皇室的阵营，他们并不是亡命徒，当看见身边叫嚣的公知付出血的代价后，他们终于清醒过来并开始往后退。一时间，前方的人往后跑，后面的精英与公知为了资本主义提供的红包拼命往前冲。

　　看见前方的人退缩了，他们大吼：“不要怕，朋友们，这个混蛋手里只有一条枪，杀不死我们。”

　　“腐朽的帝波罗皇权就要倒塌了，让我们做压垮这个邪恶集团的最后一根稻草！”

　　“冲啊！为了帝波罗的繁荣，为了帝波罗的民主，即使前方是尸骨僵山也不怕！”

　　在无数公知的鬼哭狼嚎下，无知的百姓热血重新被点燃了。他们要民主，不要腐朽落后的封建主义，哪怕是流血，他们也要义无反顾的往前冲。

　　哪怕帝波罗彻底沦丧，哪怕他们将要付出和平与幸福生活，付出鲜血与妻离子散的代价！

　　虽然，他们其实并不知道，所谓的民主究竟是什么？！

　　他们更不知道这所谓的民主将会得到什么？！

　　但他们向前冲，就没有回头路。

　　冲天的浪涛下，千军的脸色依旧平静。他来到了母亲前面，站在了先帝李牧的灵车前方，帝波罗的百姓想要毁灭帝波罗的根基，将从这位新帝尸骨上踏过去。

　　在这一刻，千军的气势吞三山，撼五岳，一众大臣恍惚间，以为是先帝在世！

　　难道……这个年轻人真的不怕死吗？！他以为自己的血肉之躯，能够抵挡亿万百姓的愤怒洪流吗？！

　　所有人都以为千军将在愤怒的民意面前碾碎，最后残渣都不剩。身后的帝国重臣已经在往后躲，首都军区的卫兵在收缩防线。却并没有保护这位毫无实权的帝波罗新帝的意思。相对于新帝，元老的安危更重要。

　　千军迎风而立，所有人都以为他会死。

　　西方媒体把所有摄像镜头对准这位新帝，见证帝波罗皇帝被国民碾成粉碎，见证这个腐朽的、专制的封建王朝在巅峰坍塌的一刻——他们觉得这个场面肯定很悲壮，或者干脆说很爽来形容。

　　来了！

　　在最危急关头，突然听见帝国广场的上空出现一声震天的炸雷声，无数的闪光弹冲天而降，呼啸的炸在帝国广场与十里长街上，千千万万的人被闪光弹袭击眼睛，一时间乱做一团。冲向前方的洪流也瞬间乱作一团。哀叫与痛苦声不绝于耳。

　　在滚滚的烟雾中，皇城东门大开，几乎是刹那——无数的士兵荷枪实弹冲锋而来，铁甲寒光，金戈铁马，五万大军全副武装高喊保帝口号冲进帝国广场。浩浩荡荡的人流像要把整个帝国首都也踏成碎肉！

　　“微臣护驾来迟，速救陛下！”

　　在钢铁的洪流后方，一袭白马踏过飞燕一骑绝尘杀来。在他后方，是共和国先进的99式大改坦克，粗壮的炮塔在闪电中散发死亡般金属光泽，千千万万辆坦克与装甲车形成钢铁洪流，机械的齿轮声行走在十里长街，如同地狱之门大开，从饿鬼道跑出来的七十二魔神柱！


第233章

　　然而可怕的力量还远不止于此。

　　在钢铁洪流夹带惊天动地的力量踏进帝国广场之际，天空中响起无数比顶级跑车更响亮的轰鸣声，抬起头来，那是帝国进口共和国的、以及自主研发的第四代歼二十主战飞机。

　　所有飞机挂满炸弹迅速冲来，密密麻麻的机群在空中飞过，就像要进行一场于国家生死存亡的世界大战！

　　事实上，今天也是帝波罗生死存亡的战争。

　　如果千军没有后招，如果千军不在帝波罗郊区秘密埋伏陆空天三军五万铁甲，今天的帝波罗就将彻底沦陷，成为西方殖民者手中的玩物！

　　有战争就有牺牲，然而倒霉的永远是百姓。看着鲜血绽放，千军钢铁般的心也有一丝动容。但他别无选择，作为帝波罗皇帝，他唯一能做得便是在这场战争中把人民的死亡减到最小。肃清国内带路党，让整个西方帝国集团感觉到“痛”！

　　在钢铁洪流缓缓碾向游行集会、妄图冲击先帝灵车和千军母子的公知与人民终于恐惧了！他们千算万算也没算到千军居然秘密调动驻扎帝国边防的军队。

　　混乱了！

　　看见漫天飞机，满地装甲车、武装到牙齿的部队。刚才还叫嚣得最厉害的公知与要民主不要皇权的斗士们终于混乱了。他们并不知道这帮战士是哪来的？之前不是说所有武装力量都站在己方吗？！

　　公知感觉自己的双腿发软。说到底，他们之所以叫嚣得如此厉害，为的只是洋大人们口袋里的几张钞票，他们深深知道自己所干的勾当有多见不得人。说得难听点，就是帝波罗的汉奸！

　　如此低贱的职业又完全没有安全保障，谁卖命谁是傻蛋！

　　于是他们开始调转方向，撒丫子往来时的路逃跑。

　　至于信仰与所谓民主？狗屁，爱谁谁要。

　　飞机冲过帝国广场上空，迅速占领帝波罗首都各个军用和民用机场。装甲车碾过十里长街，千千万万的士兵来到千军面前，把帝波罗皇帝层层保护起来。

　　依照某些阴谋家的指示，帝国首都军区的士兵早已化整为零，躲入愤怒的人民队伍中，妄图趁乱把帝波罗新帝就地格杀。然而当恪守边疆的战士带着装甲车冲进帝国首都时，首都军区的大佬终于吞下阴谋的苦果。论道理，首都军区的装备最为尖端，对付这帮冲进来的军队即便不胜，也能稳住阵脚。但分散开来的兵力已毫无组织可言，眼睁睁看着这帮外来户把首都军区所有据点全部占领。

　　公知们开始大逃亡了！社会精英开始大逃亡了！他们不要了脸面，不要了尊严跑得比谁都快。他们踏过无知的老百姓的躯体向前冲，渴望西方的民主人士与慈善家们给他们条生路……

　　“快逃哇！帝波罗皇帝派军队来杀人啦！”

　　“西方民主斗士们，救救我们。”

　　“西方老爷们，救救我们吧！看在我们这么卖力的帮你们捏造事实，推翻帝波罗皇权的份上，派航母上吧！”

　　公知们哭诉悲痛的怒吼，逃跑的途中仍不忘抹黑帝波罗的国家形象。

　　他们希望西方的慈善家们能够把自己救出去，最好是送他们出国，因为他们呆在帝波罗境内迟早要遭到帝波罗皇帝的清算。

　　但他们要失望了！高贵冷艳的老爷们才不管他们。这帮西方的阴谋家比他们跑得还快，甚至连西方的记者也乖乖捡起摄影设备溜之大吉……

　　再留在这，就得死翘翘。

　　从帝波罗皇城脚下出现无数的装甲车开始，他们便知道完蛋了！早已经静悄悄的溜走……

　　帝国的上空电闪雷鸣。在五万铁骑天神兵般降临，终于把帝国广场肃清。千军站在狂风暴雨中，环顾四周，依旧滚烫的鲜血在雨水的浇灌下已经冰冷，现场因为踩踏留下了数十具尸体。千军轻轻的闭上眼睛，突然有淡淡的悲伤。

　　阁老与王部长站在帝国重臣中间。望着千军的背影，阁老悄声问：“首都军区的人，都死了吗？！为何数万铁骑进来，没人阻挡？！”

　　语气中有种不可抑制的愤怒。

　　“不知道，齐司令的电话打不通，恐怕出事了。”

　　王部长心惊肉跳。突然发现扶着李青霞轮椅的千军，在这一刻有股淡淡的浩瀚气息涌出，冰冷的面孔，深邃的黑瞳加上顶天立地的身躯，气势竟比李太祖更足。

　　恍惚中，王部长突然觉得这个年轻人强大到可怕。

　　也许，他甚至比李太祖更为恐怖也说不定？！王部长被自己的想法吓了一跳，脸色苍白。

　　望着苍穹，千军的目光突然直视阁老，声音冷得不能再冷：“帝国自相残杀，血流成河。这样的结果，你们满意了吧？！”

　　便看见阁老的脸迅速发白，身子也不可抑制的晃动一下。

　　“帝国自相残杀，血流成河。这样的结果，你们满意了吧？！”

　　千军冷冷的问，好看的嘴角带起淡淡的讥讽。

　　便看见阁老的脸迅速发白，身子也不可抑制的晃动一下。王部长更是脸色难看到极点，却又瞬间恢复正常。

　　阁老稳住身形，沉声道：“胡扯！你什么意思？你是想说我等大臣里通国外，图谋造反不成？”

　　双目怒视千军，竟是丝毫不把千军放在眼里。

　　一个是手掌实权的元老院领袖级人物，人老成精，另一个虽是挂着即将登基的新帝头衔，但在帝波罗影响力岂能和帝国元老相比？！甚至连能否有全尸登基都未可知。孰轻孰重一目了然，双方争吵之际，帝国多数重臣躲到元老身后，居然把矛头指向千军。

　　元老院诸位老人的力量，连先帝李牧在世时都不敢轻举妄动，岂是一个不成气候的毛头小子所能比拟？！

　　“我可没说，阁老说这话，莫非是心中有鬼不成？”千军淡然一笑，完全不理会阁老气急败坏的神色。

　　此番阁老，就如同一只踩到痛脚的蚂蚱。

　　“住嘴！帝国现在还姓李不姓付，帝国内还容不得你在此污蔑开国元勋。”阁老朝天举手一拜：“简直放肆。倘若不是先帝传你传国玉玺，胆敢污蔑帝国重臣，有足够罪名让你下大狱。”

　　说到此处，却见阁老话锋一转，淡淡道：“我等对帝国忠心，天地可鉴。为了帝国千秋伟业鞠躬尽瘁死而后已。倘若有谁胆敢假冒先帝圣谕图谋皇权的话，我等托孤重臣一定不会善罢甘休。哪怕对方是皇亲国戚。”

　　阁老淡淡说话，任是傻子也能听出元老针尖对麦芒的味道。阁老这话等于是公开与千军对着干，诸多重臣心中顿时一沉，万没想到双方这番快便要到撕破脸的地步。

　　重大臣以为千军年轻气盛，会对阁老的话暴跳如雷之际。却见千军只是淡然一笑，并不言语。倒是首相见阁老竟当着先帝灵车，对先帝后辈如此不敬，便沉声道：“阁老，请你注意你的言行举止，先帝何曾立过托孤之臣？先帝更曾公开说过，倘若有一天他过世，便由公主子眷继承帝位。今天是先帝出葬之日，你难道想先帝在天之灵怪罪吗？！”

　　“先帝怪不怪罪我不知道。但你说先帝曾说过的话，谁能证明？！又有谁能证明这个年轻人真是青霞侄女的儿子，而不是哪里跑出来的野种来夺取皇权？！”


第234章

　　阁老大义凛然，目光中爆射寒光，有股惊天的威严。

　　所有人顿时惊呼出来，为阁老的惊人言辞震撼。连一直不曾说话的李青霞都气得脸色发抖，凤目含怒：“阁老，先帝在位敬重你，千军将来为帝也同样敬重你。但你觉得你说这话妥当吗？！”

　　“我会为我的话负责。同时我也将提请元老院暂缓新帝登基大典。将由我牵头，彻底调查新帝是否符合帝国登基要求。”

　　首相大怒：“猖狂。元老院何时有阻止新帝登基大典的权力？你又有何资格调查新帝？你这是欺君犯上的大罪，罪当问斩！”

　　“哈哈，问斩？这个天下，谁敢斩我？！”阁老哈哈狂笑。轻狂之色溢于言表。

　　千军身边的皇家卫队看千军脸色，朝阁老前进一步，只待千军一声令下便把阁老按住。没想到脚步刚出，阁老身边的护卫瞬间把阁老保护起来，对着皇家卫队虎视眈眈，反倒把千军一方反包围。

　　首相被阁老气得浑身发抖，千军无喜无悲。此刻驻守边境的五万大军正在肃清帝国广场内的公知与精英，没能及时增援新帝。千军冷冷的注视阁老一声，柔声道：“但愿你所说的话能对得起你的人民与你身上流的血。我保证，出卖国家与人民的人，我会把他五马分尸。”

　　“我也保证，你不符合登基要求，元老院会把你送上绞刑架的。”阁老自信满满，眼中尽是轻蔑之色。

　　“……”

　　千军深深的看了阁老一眼，阁老也怒视千军。蓦然，千军大吼一声：“走！”

　　大手一挥，为先帝送葬的灵车缓缓开动。

　　灵车走过空荡荡的帝国广场，驶过万人空巷的十里长街，向着帝波罗沿岸驶去。在那，将有帝波罗装载AIP系统的先进潜艇静悄悄等待，等待把先帝的遗体沉入大海，彻底结束一个伟大领袖的一生！

　　将来，帝国究竟走向何方。是陷入旷日持久的内战分裂，还是在战火中让帝制消亡，已经不是太祖所能左右。

　　一切，都将给他的子民。

　　十里长街已经没有行人，除了一路戒严的战士与悄然碾过的装甲车，以及偶尔轰鸣的飞机外，没有任何行人。

　　李牧的出殡之日如此凄凉，地上凌乱的倒下了无数个花圈。寒风吹在花圈上，像是对这个曾经堪称伟大帝国的嘲笑。嘲笑反叛者，嘲笑帝波罗人民，也嘲笑这个世界。

　　印度洋，极度靠近帝波罗首都沿岸的大海上。两艘来自大英帝国、崭新的阿桑奇级导弹驱逐舰在海洋上漂泊。他们是依照帝波罗元老院的邀请，来见证帝波罗皇室如何在人民的唾弃中赶下台的。

　　但情况似乎发生了一些变化，要让帝波罗皇室彻底倒台，似乎还要一段时间。

　　查理斯王子静静的坐在阿桑奇级导弹驱逐舰的舰长室内，听着远处帝波罗传来的枪声，心里有些颤。直到现在他也没能从付千军力挽狂澜的事实中回过神来。西方要求颠覆帝波罗政权几乎就要成功了。但该死的是最终功败垂成。

　　查理斯永远记得当初在大太阳酒店内，千军带给自己的侮辱。自己给大英帝国皇室抹的黑，一定要用这个男人的鲜血来偿还。

　　查理斯王子痴呆的看着大洋。一个帅气的白人拿着一瓶86年的拉菲走进来，身上SU服装设计室设计的西服让他显得英武不凡。纯金的纽扣加上镀金的衣领让白人男子上下充满难以言表的贵气。

　　“哦，我可爱的查理斯王子殿下，你不应该愁眉苦脸的，你是王子，你应该笑一笑。”白人男子夸张的叫起来，顺便往桌子上倒了两杯酒。

　　“我不该难过吗？我被一个东方男人彻底比下去了，我自杀的心都有了。”查理斯对着男子苦笑，满脸的愤怒。

　　败给一个东方男子查理斯觉得是奇耻大辱。如果传到国内，一定会遭到国内媒体抨击的。

　　白人男子叫鲁鲁安，来自美利坚合众国。其公开的身份是斯坦福大学的一名博士生导师，但背地里身份却是黑暗组织云杀的三号教父。他的父亲从祖父手里接过云杀这个地下王国并发展壮大。即便是骄傲的查理斯王子，也不敢丁点小瞧这个恶魔。

　　听说，死在这个混蛋手中的东方人没有一千也有八百。当然，被他干的女人更多。

　　“你不该难过。虽然东方人在我眼里都是杂种，但不得不承认共和国出来的人都十分强大。你败在一个共和国青年身上其实不冤。”

　　说到这，鲁鲁安与查理斯碰了杯酒，又大笑起来：“嘿亲爱的，别难过了。咱们现在暂时拿这个该死的混蛋没办法，但咱们可以玩共和国的女人！我在斯坦福新认识一个叫林芷若的女人，她现在似乎是单身，反正是身边没有任何男人。我已经在开始追求她，然后把她干翻。哦……你不知道她有多漂亮，哈哈……实在是太漂亮了，我打算把她变成我的一个性奴，到时候我们一起来干她，你不觉得这很美妙吗？！”

　　“是吗？！”

　　查理斯眼睛一亮，唯一能吸引他注意力的只有女人。查理斯相信鲁鲁安，这个恶棍一样的男人找的女人永远是极品，并且会把她们培养成合格的性奴。查理斯王子曾有幸与他玩过许多国际明星，感觉到各种美妙并乐此不彼。

　　“亲爱的，我有骗过你吗？！等着吧，等过完今天回去，我们一起给她开洞……啊哈……”鲁鲁安开心的大笑起来。突然又严肃道：“不过亲爱的，我想说的是，你如果真想报仇的话，何不现在就报呢？！”

　　“现在？该死，现在怎么去报仇？！”查理斯愤怒的低吼起来。没有什么比报仇更让查理斯兴奋的了。他急需找回英国皇室的尊严。

　　“嘿嘿，就是现在。我猜这位帝波罗的新任皇帝将要到海上为他的死鬼先帝祭奠。我们是不是该用先进的阿桑奇号导弹驱逐舰把他们的舰艇击沉，以炫耀我们欧美的强绝实力？！”

　　鲁鲁安对查理斯挤眉弄眼。

　　“你疯了吧你？”

　　鲁鲁安居然想在帝波罗领海轰沉帝波罗皇室的旗舰，这让一向大胆的查理斯都倒吸一口凉气。镇定一下，查理斯沉声道：“我觉得咱们最好别轻举妄动。帝波罗的狗杂种有一股狠劲。别到时候把我们自己搭进去了。”

　　“查理斯，不得不承认你胆小了……”

　　鲁鲁安对查理斯的话嗤之以鼻，看查理斯的表情充满讥笑：“被一个东方人教训，你居然吓成这样。你认为帝波罗有胆量轰击我们欧美国家的船只吗？你觉得大英帝国美丽的阿桑奇导弹驱逐舰，不能在击沉帝波罗皇帝的破船后，全身而退吗？！”

　　鲁鲁安满脸骄傲：“更何况，你该知道，我们进入帝波罗领海是得到帝波罗元老院特许的。即便我们击沉帝波罗皇帝的舰船，有谁敢说半句废话？！我们击沉他，只是向这个腐朽专制的帝国带来民主，带来希望。他们应该感谢我们。”


第235章

　　“随便你。”查理斯翻了翻白眼，拿鲁鲁安没办法。

　　“好吧！亲爱的查理斯王子殿下，既然你不反对，那么下面我将命令阿桑奇的舰长阁下准备炮弹，等帝波罗的小丑来了，我会送他的旗舰下地狱，与他的爷爷一起见阎王。”

　　鲁鲁安再夸张的笑：“我将让帝波罗感到耻辱，我要把东亚病夫炸进海底，我要用两艘阿桑奇驱逐舰炸沉帝波罗所有的军舰，让他们知道西欧文明的厉害！”

　　“东方人，永远不可能超越西方！”

　　望着蔚蓝的海面，鲁鲁安自信满满。

　　人类文明是中，每一个帝国或王朝的复兴都是经历过战争与流血的。只有真正不畏惧死亡的民族，才能屹立于世界各民族之林，永垂不朽。

　　中华帝国，炎黄子孙，五千年的历史长河中，有三年五百年中处于动乱。正是他们的坚韧与不屈才铸造其他民族不可复制的神话。即便百万年后，中华文明也足以代表世界史供未来研究……

　　作为共和国的延续，帝波罗子民身上同样继承先辈身上不屈不饶的精神。他们追随先祖来到这片神奇的土地，并把它打造成全球最富裕的地方。

　　但豺狼来了！一帮来自其他民族的豺狼妄图颠覆帝波罗的政权，抢走帝波罗子民的钱财，毒杀帝波罗的人民，践踏帝波罗子民的骄傲与尊严……

　　千军便要站出来，用枪炮驱逐这帮豺狼。

　　命运注定，这将是一条铁与血铸就的道路。

　　灵车一路前行来到海边，道路两边除了等待的帝国军臣外，还站着无数的百姓。即便帝国广场响起了枪声，即便天空依旧盘旋着战机，依旧有无尽的帝波罗子民相送先帝遗体。

　　先帝，在帝波罗子民心中，永远是一座丰碑。只供仰望。

　　帝波罗天然形成的深水港，一艘先进的潜艇静静等待，潜艇内的官兵望着先帝遗体，眼中透着悲痛与庄重。不远处，无数的水面舰艇亦静静停靠，等待送先帝遗体最后一程。

　　冰冷的寒风拍打着海面，引起阵阵波涛。天与海也仿佛在悲伤。

　　千军扶着李青霞，带着众文武重臣登上帝波罗王国最大直升机驱逐舰“帝王号”，望着载着李牧遗体的潜艇浮在水面缓缓起航，李青霞的脸上不可抑制落泪。

　　父亲终将沉入大海。

　　并不大的船队驰骋在海面，甲板上没人说话。突然听见报告：“前方帝波罗领海出现他国船只，是否驱逐？”

　　所有人都把目光望向千军与阁老，千军目光一肃，沉声道：“驱逐。”先帝海葬，任何闲杂人等都不能靠近帝国领海。

　　“等等。”阁老沉喝一声：“看看是哪国船只再驱逐不迟。倘若是欧美船只就不用驱离了。”

　　“为什么？”千军转过头来。

　　“欧美国家是我国的友好国家，他们是来送先帝的，不宜驱离。”

　　“他们进入帝波罗领海，为什么我不知道消息？”千军沉声问。

　　“他们通知了元老院，元老院允许他们进入帝国领海。”阁老毫不相让，已经完全不把千军放在眼里。

　　千军似早已预料到阁老此番话，讥讽起来：“什么时候，皇室给了元老院这等权利？！当年先帝在位时，规定元老院不可再参与政事。如今先帝卸甲归天，你们元老院有哪来这诸多权力？！”

　　“先帝逝世没有留下遗嘱，更何况国中无人，元老院有权代理朝政。”阁老声色俱厉。

　　千军再懒得理这个讨人嫌的阁老，转头吩咐下去：“今日是先帝下葬，不得有任何外国船只进入帝波罗领海。传我命令，给我把船驱离，如果警告不听者，击沉！”

　　“这……那是两艘英国的阿桑奇级导弹驱逐舰，我们……是不是……”来报告的士兵有些犹豫了，不自觉把目光望向阁老。

　　击沉大英帝国的舰艇等于和整个欧美过不去，水兵可没这么大胆量。

　　“英国是我们的朋友，我建议我们应该欢迎大英帝国的两艘船进入我国领海，不知道大家是否同意？！”阁老干脆懒得理千军，把目光转向身后各文武重臣。

　　“这……我也觉得应该。”有官员附和。

　　“对极对极，英国一直是我们的朋友。”有官员点头，奉承阁老的声音顿时络绎不绝。

　　一时间支持阁老的人占据绝对上风，完全不理千军。仿佛千军这个即将登基的新帝，言如放屁。连跟着一帮帝都公子哥儿登上直升机航母的王金娜，也为千军感到一种深深的无力。在重臣都偏袒阁老的情况下，王金娜不明白千军还有什么本事来对抗元老院？！

　　这个男人，是否再有力挽狂澜的能力？！

　　千军无喜无悲，声音加重许多：“传令下去，把这两艘军舰给我驱逐出去。”

　　“可是……”士兵无动于衷，把求助的目光看向阁老。

　　“我再说最后一次，传令下去，驱逐！”千军的声音已经不带感情。

　　“阁老……”士兵颤声对阁老说话，虽对千军怒火胆寒，却依旧无动于衷。

　　“我也最后说一次，英国是我们的朋友，如果驱逐英舰，帝波罗用什么来承受欧美列强的怒火？！”

　　“铿锵！”

　　一声巨响，只见千军突然从身边一位武将怀里抽出银色长剑，在所有人还没反应过来，电闪雷轰般速度划出一道长虹，一把血剑喷出，士兵头颅应声落地。

　　“……”

　　“……”

　　所有人目瞪口呆中，千军拿着湿淋淋的长剑，冷酷道：“传我命令，给我把两艘英舰驱逐出境。”

　　胆敢不听令者，就地斩首！

　　周围战士胆颤心惊的看着千军，被千军雷霆万钧的一剑吓破了胆。万万没想到千军竟然如此暴戮，说斩就斩。已经有战士开始挪动脚步，似乎要向舰长传达新帝的谕旨。

　　却见阁老脸色只是瞬间的苍白，眼见有水兵想去下旨，颤抖着手指，用怒不可赦的语气怒吼：“畜生！你这个畜生！你这还没等上帝位，你竟然……竟然如此对待你的战士和你的子民，你……你不配作皇帝，你……你简直猪狗不如。就算死，我也绝不让你的阴谋得逞，绝不让你毁坏帝国基业的。”

　　“说完了没有？”千军嘴角升起一丝嘲讽。

　　“你想干什么？！”阁老满脸茫然，身边有两个武将发现千军神色不对，悄悄站到阁老前方。

　　“嗖！”

　　寒光再闪，包括想保护阁老的武将在内，三颗人头在千军气贯长虹的一剑中应声落地。鲜血喷出来染红了整整一地的钢铁甲板。甲板上，阁老的眼睛瞪得圆圆的，直到临死前依旧不明白千军的意思。阁老甚至做梦都不曾想到，千军居然胆大包天到敢当众格杀自己！

　　这个年轻人，真想逆天不成？！

　　竟敢斩杀阁老？！

　　这是所有人心中的想法。千军这个疯子斩掉士兵的脑袋，诸多大臣还能理解为不成熟的表现，却并不能造成多么严重的后果。但今天，这个年轻人居然当众对阁老斩首，甚至不给任何理由！这已经不是骇人听闻，这已是与元老院在内的帝国绝大多数权贵结下死仇。事实上千军此举如果不是脑残，那便说明——此子拥有翻江倒海之能，力挽狂澜于不倒。


第236章

　　但是，他果真如此神奇吗？！

　　所有人目光望着千军，目光中掺杂着愤怒、畏惧、惊慌、恐惧、仇恨……

　　见识了千军的手段，没人敢站出来说话。

　　千军的脸色带着微笑，没人能从他的黑瞳中看出什么。在这一刻不但诸位人老成精的大臣，即便王金娜也看出千军的毫不畏惧与一往无前的气势。为了帝国基业，为了浩瀚江山，他不惜一切代价。

　　挡在他前方的人，都要死！

　　他注定会成为一个枭雄，他的前方注定堆满尸骨僵山。命运注定，他将是一个给帝波罗带来灾难与繁荣、中兴与战争、富强与流血、伟大与残暴的铁血魔君！

　　再没有人敢违背千军的话，这个残暴的男人如此强大与冷酷，在场，没有人会觉得自己比阁老的分量更重。在一个残暴的君王面前，他们除了臣服，没有第二条路。

　　印度洋海面。

　　阿桑奇驱逐舰上。

　　“查理斯王子殿下，帝波罗的新皇帝要我们尽快把船撤离帝波罗领海，你觉得大英帝国的舰队该怎么做？”舰长来到查理斯面前。

　　“前进，深入帝波罗领海。给我把所有巡航导弹进入攻击状态。”

　　查理斯满脸骄傲。他的脸面可以丢，大英舰队的脸面却丢不得。

　　大英帝国有着光辉而荣耀的历史，曾经，这支强大的舰队打败荷兰无敌舰队，成为称霸整个世界的、第一支全球到达海军。依靠这支部队，大英几乎统治整个世界，殖民地遍布全球。

　　太阳的光辉永远照耀米字旗，简称“日不落”。

　　它给大英帝国带来的财富，让整个英国皇室与子民受益匪浅。它甚至击败了强大而封建的清王朝，掠夺无尽财富。至今，曾经的辉煌依旧让这个岛国人受益良多。

　　大英博物馆中的文物便是明证。

　　联合国五大流氓（五大常任理事国）中，自共和国崛起为与美利坚并驾齐驱的世界级大国后，大英已无力再挑战这头庞然巨兽而成为最蹩脚的理事国之一。但曾经的日不落王朝的荣耀绝不容许一个小小国度来践踏。

　　所以，查理斯王子命令阿桑奇级驱逐舰继续前进，深入帝波罗领海。

　　“我不得不承认你是个伟大的王子。我建议现在就发射第一枚导弹上天，以警告帝波罗的蠢货们别来找死。”鲁鲁安兴奋得跳起来。

　　“可以！”

　　查理斯对鲁鲁安的话深表赞同。一些人，不给他颜色瞧瞧，他真以为自己天下第一。只有当导弹降临到他脑袋上，他才知道天有多高，地有多厚。

　　查理斯并不觉得，这个敢给大英帝国王子以羞辱感的男人，胆敢对代表整个英国荣耀的皇家舰队动手。

　　因为，那不但与英帝国为敌，更是与整个西方，整个北约甚至整个世界为敌。

　　纵观历史长河，萨达姆，卡扎菲，本拉登，米洛舍维奇……一个个在国际叱咤风云的名字，因为挑战西方的权威，都遭到史无前例的大清洗。

　　历史强人的名字倒在历史长河中。这些名字将让世人铭记，挑战西方，如同与死神共舞！

　　纵观历史，一个国家胆敢暗杀美国三角洲特战队而没遭到清洗的国家，除了现在如日中天的共和国之外，只有帝波罗。事实上帝波罗皇帝当年残杀三角洲部队时国内也承受极大的压力，如今李牧大帝逝世，查理斯和鲁鲁安都不认为，会有一个比李牧更强权的男人会上台。

　　所谓的强权，在西方帝国主义面前一文不值。

　　此刻，查理斯胆敢命令阿桑奇驱逐舰继续深入，胆敢发射导弹向帝波罗皇帝示威。查理斯只想知道，这个给自己强势感觉的男人，是否敢继续强势，或者说，是否有狗胆挑战整个西方帝国主义的权威？！

　　他真的很希望，他甚至有些迫不及待的看见千军胆敢还击，然后查理斯便有理由让大英帝国出动皇家海军，让千军在西方帝国主义的铁蹄下，在人民反叛的汪洋大海中被淹没，最终与萨达姆卡扎菲之流一样，泯灭在历史的长河中……

　　想到兴奋处，查理斯的目光闪烁光辉。

　　查理斯和鲁鲁安兴奋的目光下，一声轰鸣巨响，一枚导弹垂直射向高空，插入云端。

　　最终消失在天空。

　　鲁鲁安兴奋的道：“亲爱的查理斯王子，你觉得帝波罗的病夫们，有胆量回击我们吗？或者说，还是不咸不淡的谴责几句，见我们来着不走了，也不敢吱声？！”

　　“说实话，我倒想这帮该死的胆小鬼回击，然后大英帝国海军才有理由出兵踏平这个肮脏而下流的国度。”查理斯满脸阴沉。

　　想起美丽的柔媚依偎在千军怀里，想到自己在千军面前所受的侮辱，查理斯不可抑制的愤怒。

　　“可惜你没机会。”

　　鲁鲁安叹口气，满脸讥讽：“帝波罗皇室的血脉传承自共和国华夏民族，我并不认为这个民族的人胆敢在西方帝国主义面前放肆，无数的强权人物在我们的铁蹄面前倒下就是活生生的例子。”

　　“对！”查理斯露出失望的表情。他觉得自己没机会名正言顺的带领皇家海军踏平这个肮脏的国度。

　　帝波罗的祖辈是东亚病夫，在近代两百年的历史中受尽屈辱却不敢反抗，借他们再多的胆子，他们也不敢对大英帝国的皇家舰队对抗。

　　更何况，还有帝波罗元老院这帮西方世界的狗，有西方在帝波罗豢养的公知和社会精英们虎视眈眈。

　　“要不我们打个赌怎么样？如果他们胆敢回击，我们将用阿桑奇号驱逐舰炸沉他们所有的船只，直到最后一颗巡航导弹发射升空。然后，我将用迷药把那个斯坦福东方妞迷倒，咱们对她进行轮奸，你觉得呢？！”鲁鲁安耸耸肩膀，满脸的无所谓。

　　强奸一个东方女人，在鲁鲁安看来实在是微不足道的事情，不需要承担任何后果。

　　“可以！不过老天注定，我们没机会轮奸一个可爱的少女了！”

　　查理斯王子仰天长叹。他的目光看着天空，仿佛那是自由民主的方向。

　　抬起头，查理斯王子觉得今天帝波罗领海的天空很黑暗。天空依旧下着暴雨，不但是为帝波罗先帝送葬，似乎也在为这个才刚新生就行将迟暮的帝国送葬。

　　“今天的天空乌云密布，是在为这个可怜国度送终？”查理斯自言自语。

　　鲁鲁安便也把目光转向天空，黑暗的天空中乌云翻滚，看不见一丝阳光。整个天地昏昏沉沉，一如现在风雨飘摇的帝波罗。

　　也许，这个国家真要崩溃了！

　　突然间，只见帝波罗领海黑暗的苍穹上，厚厚的乌云开始滚动，紧接着被海风吹拂悄然散开。乌云之上，点点的光辉透过乌云射到海面，如同神光荡漾开来，居然神奇的冲开天地间的乌云照射大地汪洋。

　　那是太阳的光辉，在乌云密布的天空中如此耀眼而神圣。鲁鲁安和查理斯看得有些呆了。事实上现在的场景如梦似幻，似乎预示着帝波罗在黑暗的背后将迎接光辉的黎明？！

　　他们觉得这简直是开玩笑。

　　乌云在怒吼滚动，但太阳的光辉最终顽强冲破云层，让光明照耀大地。


第237章

　　乌云被驱散，海天一线的地方重新变得清晰。在美丽的海洋尽头，突然出现无数点点的光芒，光芒越来越大，越来越震撼，有天空的，有海面的，更有海底的，三位一体向着两艘阿桑奇级驱逐舰靠拢。

　　刺耳的警笛声在查理斯和鲁鲁安毫无防备的情况下响起来，“咕咕”的声音中带着舰长紧张的吼叫声：“敌袭，是敌袭！”

　　直到此刻舰长才发现阿桑奇先进的雷达被强大的电子干扰，他们甚至没发现一个极其庞大的舰队和战斗机群向着自己靠近。

　　美丽的星空旗帜在海面招展，那是由十三艘帝波罗海军和五艘潜艇、以及数十架歼轰机组成的舰队。

　　它们属于帝波罗。

　　庞大的海天一体战斗群出现得太突然，以致于查理斯和鲁鲁安直到飞机来到阿桑奇的上空依旧没反应过来。

　　不但舰队和战斗机群来得太突然，连它们海空天一体化的饱和打击也来得太突然……

　　直到两艘先进的阿桑奇级驱逐舰被帝波罗第四代战斗机狠狠轰中舰身而剧烈摇晃时，查理斯二人才清醒过来——帝波罗的舰队真的来了？

　　真的来了！

　　带来了导弹与TNT炸药几份大礼，要把他们送进印度洋。

　　阿桑奇导弹驱逐舰固然先进，排水量超过一万吨位让它成为仅次于航母的大洋杀手。然而命运注定，没有海航兵的支援，今天帝波罗领海三千米的水深将是它们的坟墓。

　　任何海面舰艇，都难以逃脱数十架第四代隐身战机的饱和轰炸。

　　阿桑奇导弹驱逐舰甚至连反抗的机会都没有，舰身上的发射井与防空火力受到帝波罗空军的重点照顾，瞬间变成一片火海。两艘万吨级巨轮瞬间面临绝境，舰船上一片鬼哭狼嚎声，惊恐的舰长跑进驾驶舱，满脸恐惧：“王子殿下，我们被包围了，阿桑奇舰身已经被彻底炸瘫，我们该怎么办？！”

　　该去死！

　　查理斯心中大骂。铁青的脸上暴起青筋。没有任何言语能形容查理斯此刻心中的愤怒。他完全没想到千军竟如此胆大包天，竟然敢对大英帝国海军动手，甚至动用海空军？！

　　他不想活了吗？！

　　查理斯诅咒千军，他嘶声怒吼：“该死，还击，给我还击。”

　　“王子殿下，整艘船已经失去还击能力，我们已经被彻底包围，事实上整艘都在下沉。再不逃，我们就真完了！”舰长哭丧着脸。

　　“滚。”

　　查理斯踹一脚可怜的舰长，目视鲁鲁安。这位云杀的明星人物此刻也脸色苍白，完全不敢相信帝波罗竟敢对大英帝国的舰队下手。

　　他们疯了吗？！他们难道真敢与整个欧美帝国主义抗衡？！

　　千军确实是疯了！

　　这是所有帝波罗重臣与王金娜的想法。这个年轻的男人竟然动用帝波罗巴伦海舰队对英国海军进行围剿。这个男人的可怕与鲁莽已经不能用语言形容。

　　他是疯子！

　　千军居然派帝国“巴伦海”舰队去攻击英国皇家阿桑奇级导弹驱逐舰？！

　　如果刚才千军击杀水兵，再把两员武将和阁老的头颅砍下来，说明他有魄力的话。此刻只能说千军已经到了无法无天的地步。

　　这已不能用胆大形容，事实上这个年轻人已经接近疯狂。这是把帝波罗公然带进战争泥潭，必将接受来自整个北约的疯狂报复！

　　诸位重臣脸色变了，连王金娜脸色都变了。他们不明白，这个疯狂的男人究竟想干什么？！他难道知道自己必死，要让整个帝波罗陪葬吗？！

　　千军傲立“帝王”号舰首，并不为诸位重臣的脸色左右。他的目光凝视大海，目光所及，波涛翻滚。海洋上下，莫非王土，舰船之上，莫非王臣。

　　谁也不明白千军将来会把帝波罗带向何方，更不相信千军能力挽狂澜，给帝波罗带来翻天覆地的变化。

　　一个伟大的时代，一个伟大的国度，再配上一个伟大的帝王，将会发生什么？！

　　没有人知道！

　　但毫无疑问，他将比先帝走得更远，更远……

　　在帝波罗庞大舰队护卫先帝遗体前往公海海葬之际，查理斯王子殿下和鲁鲁安正经历至今为止最险恶的一幕。上空，数十架飞机正对着阿桑奇驱逐舰狂轰滥炸，水面，帝波罗庞大舰队舰炮如同巡洋舰般对着阿桑奇齐射，列装AIP系统的深水潜艇潜射导弹……

　　深海及海天三位一体打击下，再先进的驱逐舰也难逃厄运。瞬间，阿桑奇级导弹驱逐舰一片火海，舰身剧烈摇晃并逐渐逐渐沉入海底……

　　自二战以来，这是大英帝国遭遇的最惨烈一幕！

　　即便查理斯涵养再好，此刻看着驱逐舰渐渐沉入海底仍不免心头滴血，双目更是赤红。倘若千军在他面前，他定然会舍弃性命，拼死，也要从千军的身子咬掉块肉。

　　这个男人的所作所为，已经不能用常人的想法来判断。把大英帝国两艘最先进导弹驱逐舰葬送海底，这一瞬让查理斯王子对东方人的血脉重新定义。

　　原来，这个古老到僵硬的国度，也有这等不怕死的枭雄！也有这等疯子。

　　难怪，这个神奇而古老的东方国度在历史的长河中，世界范围内独领风骚三千多年。

　　英国皇家海军的尊严，在此刻毁于一旦！

　　“查理斯，赶紧蹬上救生艇吧！再不走，就真走不掉。”鲁鲁安此刻倒是冷静，感觉到回天无力，第一时间想到的便是逃跑。

　　查理斯不再说话，与鲁鲁安蹬上救生艇。在乌云笼罩的黑暗中远离阿桑奇驱逐舰。

　　救生小艇躲过“巴伦海”强大舰队的搜索，终于离开阿桑奇驱逐舰回到数十海里之外。

　　乌云笼罩，狂风呼啸。冰冷的海水拍打着浪涛，一如查理斯和鲁鲁安此刻的心。

　　千算万算，他们也没算到千军居然如此疯狂。不但来了，甚至派来了如此庞大的舰队。不是驱逐，是直接轰炸，往死里轰炸，炸到皇家海军沉入海底才肯罢休。

　　远远的，火的光芒映红天边，重新下起的暴雨也不能浇灭。两艘庞然大物在一片火海中缓缓下沉，无数人鬼哭狼嚎跳进冰冷的大海，然后成为帝波罗的俘虏。

　　直到两艘皇家军舰翘起尾部彻底淹没于海水中，查理斯才痛苦的闭上双眼，轻轻叹息一声……

　　朝阳，在乌云将散之际，终于缓缓的升起，又是光辉的一天！

　　这一天，整个世界都炸开了锅！

　　风云变化，所有的目光聚集在帝波罗这个印度洋上的黄金国度。

　　帝波罗局势动荡，国内所谓的、还没有登基的皇帝，居然开枪射杀平民。帝波罗元老院有数的阁老被这家伙公开斩首，原因竟只是政见不合。大英帝国两艘驱逐在帝波罗境内沉没，传言是被帝波罗“巴伦海”舰队击沉……

　　沸腾了！

　　整个世界因为帝波罗在个新近出现的恶棍沸腾了！

　　在所有人眼中，包括他的子民看来，他都是恶棍！

　　彻彻底底的恶棍！暴徒，侩子手，屠夫，流氓……

　　没有哪个正常人会干出这些事情来。

　　子民造反了！

　　公知在得到西方干爹的面包后开始叫嚣了！


第238章

　　以元老院为首的反对派也公开宣布绝不承认帝波罗新任皇帝。从帝波罗皇室在帝国广场开枪射杀帝波罗子民那刻起，其已经自动丧失合法性。现在，帝波罗皇室就是个流氓团伙，就是过街老鼠。元老院号召所有帝波罗人民，以及联合国派遣联合国军进入帝波罗，尽快剿灭流氓政权，建立一个由人民当家作主的资本主义国度……

　　欧美国家更是叫嚣要武力进入帝波罗，剿灭流氓政权。听说阿桑奇导弹驱逐舰在帝波罗领海被击沉，英国官方发言人更叫嚣要核平帝波罗，为皇家海军冤魂报仇。应大英帝国邀请，北大西洋公约组织成员国更闭门磋商，应对目前局势。

　　不日英国将提请联合国派兵，共同赶赴帝波罗……

　　局势万分险恶，帝波罗离国家崩溃已经一步之遥。国内外反动浪潮一波高过一波，反对派别异常活跃。帝波罗内战一触即发。

　　沉默一天后，帝波罗皇室终于发表声音！

　　声音并不长，只是简短的说了些必要的抗议后，便播放一段帝波罗秘密机构缴获的磁带……

　　磁带中竟藏着元老院与西方委派来的特使，双方之间的谈话记录。谈话并不长，但内容却极其震撼，竟是元老院与西方之间无数的内幕交易。

　　西方委托元老院推翻帝波罗皇室，建立一个自由民主不受共和国影响的帝波罗。并停止向共和国提供黄金和石油以及各种矿石。

　　做为交换，西方届时将承认帝波罗政权，调拨专项费用为元老院提供五十万网络水军，专司败坏帝波罗皇室名声以及爆料其各种丑闻，不仅如此，帝波罗内战爆发时，将由西方免费提供武器，并派遣西方特战队潜入帝波罗作战……

　　帝波罗皇家电台爆料远不止这些。事实上连元老院与西方勾结，为了获得帝波罗实际控制权，元老院及反对派丧心病狂的发动新型流感病毒在国内蔓延，致使帝波罗数万数十万子民感染流感病毒，死亡人数更高达近百……

　　之后，反对派将扮演救世主般的角色，为帝波罗子民提供有条件医疗，并为他们灌输民主与自由的思想，让他们加入到推翻帝波罗皇室的阵营中……

　　败露了！彻底败露了！

　　元老院以为自己控制了密党，以为自己控制了绝大多数军政机关，所有事情天衣无缝。他们并不知道帝波罗还活跃一支由皇室直接控制、远比密党更强大的秘密机构。比东厂更无孔不入的手段是他们取得帝波罗权贵资料的不二法门。

　　包括窃取元老院与西欧勾结的第一手资料。事实上远在数年前他们已经着手准备。

　　在听到广播的一瞬，即便是元老院也不得不佩服帝国太祖的深谋远虑与可怕！

　　广播的时间并不长，却在曾经收视率最高的皇家电台来回滚动播放。帝波罗皇室发言人最后点名要旨——所谓的民主并不是万能药！一个主权国家想要发展，只有寻找一条适合自己发展的道路。也许是资本主义制度，也许是共……产主义制度，也许是帝制……如果帝波罗子民真想帝国实行民主，帝波罗皇室将成全他们。

　　但问题是，帝波罗子民们，做好准备放弃如今的美好生活，陷入无休止的战争吗？做好准备迎接民族分裂，过妻离子散的生活吗？！

　　好吧！当帝波罗皇室被推翻时，当肩膀上扛着枪的帝波罗人民看到满目苍夷，到处是流血与牺牲，再没有人均收入五十万人民币，有的只是国家分裂，民族遭遇生存危机，国外投机分子却在国内享受超国民待遇，妻子和女儿却要随时提防强暴与死亡威胁时……

　　敢问帝波罗人民，这是你们想要的生活吗？！

　　永远不要忘记，战争是残酷的！

　　但当战争降临时，我们绝不畏惧战争！

　　最后，帝波罗皇室发言人召开记者招待会，点明帝波罗先帝下葬之日，发现帝波罗领海有别国船只侵入。在帝波罗“巴伦海”海军再三警告的情况下，其不但不自行撤离，竟还向帝波罗“帝王号”直升机航母发射巡航导弹。怒不可赦的帝波罗海军认为其触犯了帝波罗主权，并由皇室下令把其击沉……

　　最后，则是由帝波罗海军向世界展示阿桑奇导弹驱逐舰向帝波罗发射巡航导弹时，遗留的导弹残骸。

　　共和国爆发了严重内乱，无数子民起来反抗。帝波罗皇室被定义为流氓政府，遭到子民以及整个世界的唾弃。

　　一波接一波的革命浪潮在酝酿，帝波罗皇室政权被推翻似乎势在必行。

　　整个帝国正值风雨飘摇，帝波罗皇室终于有所动作，把以元老院为首的反对派与西方势力勾结，妄图颠覆国家政权、为此不惜一切手段甚至对自己的同胞下毒这等卑鄙手段都能使出来。

　　阴谋总有揭开的一天，没想到来得太快。

　　帝波罗皇室发言人的话不长，甚至录音也不长，但句句都震撼人心。

　　帝波罗的子民，你们想落进帝波罗的圈套，想要丢弃美好的生活，甘愿成为帝国主义的走狗吗？当帝波罗曾经的繁荣被摧毁，当你们看着妻离子散，看着外国人在自己的祖国享受超国民待遇时，你们会否有一丝后悔？！

　　如果有，请理性的看待一切问题，拿起枪，对准你们真正的敌人吧！

　　因为这次简短的话，帝波罗再次沸腾，成为世界的焦点。

　　甚至因为帝波罗这段话，导致整个世界都开始失去控制。

　　不管公知如何诋毁，不管帝波罗网络五十万水军疯狂寻找录像中所谓的漏洞，如何来一千一万次证明这段录像是假的。

　　事实最终证明，帝波罗人民的目光是雪亮的。当元老院诸位大佬齐聚帝国琉璃宫与西方诸位首脑商讨帝波罗局势时，任何疑问都不复存在。

　　如果一两个熟悉的公众人物有可能被人顶替，那五个呢？十个呢？数十个呢？！

　　号召帝波罗子民起来反抗帝波罗皇室，一切都只是阴谋。他们的核心目的是夺取帝波罗政权，打击共和国在印度洋最坚定的盟友。

　　这一刻，帝波罗子民终于觉醒！他们终于知道帝波罗为何会从繁荣走向衰败，为何会从团结走向分裂。因为有卖国贼，因为有带路党，因为有水军，因为有无数公知……

　　给帝波罗先帝送葬那天所发生的一切，也彻彻底底是阴谋！

　　每一个有良知的帝波罗子民觉醒了！他们知道自己被利用，所有一切，自己是最终受害者，可怜自己高举反帝的旗帜，亲者痛，仇者快。可怜先帝一手创立的基业，差点被自己庇佑的子民毁于一旦。

　　一个前程美好的国度，几乎滑进万丈深渊。

　　帝波罗子民发出了怒吼声。如果推翻帝制换来的是妻离子散，换来的是家破人亡，他们宁可不要，他们身上流淌着炎黄的血，他们的祖先来自共和国。这个美丽的国度创造了领先世界数千年的制度，并将一直领先下去。他们不需要任何所谓民主，不需要任何所谓资本主义制度来带领他们。


第239章

　　帝波罗未来的路，由他们自己选择。容不得国外势力说三道四。

　　即便先帝走了，帝波罗子民依旧支持帝波罗皇室，支持新帝，支持这个美好却充满坎坷的伟大国度。

　　这股民主觉醒的浪潮爆发力是如此之大，以至于西方国家集结近百万网络水军疯狂诋毁帝波罗皇室以及想颠倒黑白替西方与元老院洗地，都遭到彻底失败。先帝逝去，元老院反目，帝国突然爆发出几乎不可抑制的流感病毒……

　　所有的灾难全部降临帝波罗，这个明日辉煌的国度想要屹立天地，注定将接受崩溃般考验。苦难打不倒他们，灾难不能让他们屈服。帝波罗子民必将牢牢团结在以新帝为核心的阵营，给所有敌对势力以最沉重打击。

　　帝波罗子民前所未有的团结！

　　为了响应有关发起人号召，帝国广场聚集上百万人，十里长街都是帝国人民。他们高举花圈悼念逝去的先帝，他们高喊口号表达对抗的决心！

　　这股力量是如此庞大，庞大到令所有西方帝国主义从心灵深处开始颤抖。

　　原来，帝波罗皇室的号召力如此惊人，以至于百万网络水军有种深深的无力感！

　　但那又怎么样？真正决定帝波罗命运的，不是帝波罗人民自己，而是联合国。

　　是联合国常任五大理事国。如果联合国就帝波罗皇室残杀国民，以及击沉英国海军达成共识的话，联合国军不日将兵临城下，帝波罗再顽强，终不能抵御整个世界。

　　大西洋公约三大理事国极力要求对帝波罗出兵，英帝国更怒吼要核平帝波罗。大狗熊态度暧昧投了弃权票，只有共和国独立对抗三大常任理事国并投下极为严肃的反对票。

　　共和国给的理由是，英国皇家舰队未经过帝波罗同意而擅自进入帝波罗领海，警告无效后被击沉，并不违背任何国际法。这是帝波罗人民在捍卫自己的主权。

　　西方帝国主义愤怒了！眼看着帝波罗颜色革命几乎就要成功，到最后不但功败垂成，甚至还损失大英帝国两艘最先进的阿桑奇级导弹驱逐舰，丢尽了英国皇室的脸。西方国家绝不容许这个可恶的国度还遗留在人间。

　　既然颜色革命不成，既然共和国反对。那好，北约准备绕开联合国，单独组织武装力量进军帝波罗，以协助帝波罗叛军迅速占领帝波罗。

　　得到大西洋公约的某种承诺，在皇家电台播放出数段视频后沉寂许久的帝波罗元老院，重新活跃起来。他们开始抗议帝波罗皇室枪杀平民的暴行，开始谴责帝波罗皇室斩杀水兵和阁老，他们污蔑帝波罗皇室一切证据都在做假，目的是迷惑帝波罗国民。

　　帝波罗皇室，要受到历史的审判！

　　元老院苍白无力的辩解，居然奇迹般得到无数帝波罗人民和军方的拥护。帝波罗四大军区首都军区公开拥护元老院，另有一个军区司令员整秘密接触元老院。

　　只有镇守边疆的西南军区拥护帝国皇室，五万大军进入帝国首都，与装备精良的首都军区抗衡。东北军区仍处于观望状态，但随着大西洋公约组织进发帝波罗日益临近，其划进元老院趋势日益明显。

　　历史惊人的相似。如果没有外力配合的情况下，帝波罗皇室，千军将变成下一个米洛舍维奇，下一个傻大木，下一个拉灯和卡炸飞……

　　即便人民的觉醒也阻挡不了！

　　一个主权国家在自己国土上坚决捍卫侵略者的行为，却最终要遭到大西洋公约组织明目张胆的报复，天理已经不在。随着航母战斗群以及帝波罗各大军区的频繁调动，帝波罗沦陷已经指日可待。

　　而事实上，随着西方帝国主义动作，零星的枪声已经在帝波罗周围响起……

　　没有人会觉得，帝波罗能最终力挽狂澜。

　　帝波罗皇宫，千军在花园中漫步。

　　不日，千军将在帝波罗皇宫登基称帝并昭告天下。但此次登基注定将成为史上最凄惨的登基。北约组织舰队已经临近帝波罗海域，帝波罗皇城之外，首都军区大部整装集合后卷土重来，不日将与帝都守卫来一场大决战！

　　在外人看来，千军一直没找到什么解决办法。只能眼睁睁看着帝国沦陷，而皇宫内一个个重臣纷纷叛变更加剧外界这一猜想。

　　西方的人民甚至在计算着要多久，自己国家的舰队就能让帝波罗这个残暴的君王送上绞刑架。美帝国沙漠赌城甚至为此开出价码……

　　似乎，千军的死亡成为定局。

　　共和国救不了帝波罗，先帝救不了帝波罗，一切只能靠千军！

　　所有人焦急的看着一切，而当事人千军却在花园中闲庭信步，看起来心情不错。

　　宫外王金娜悄悄溜进皇宫内，与千军聊天。

　　她喜欢和千军聊天的感觉，她终于发现这个男人除了暴戮之外，学识渊博而且还很温柔。因为千军，王金娜重新认识到自己血统的高贵，并对西方殖民者报以最深的鄙视。

　　国家内乱，流感仍旧没有控制住，帝国受到外部威胁到了最危急时刻，王金娜已经不知道这个强大的男人要用怎样的手段才能力挽狂澜，才能让帝波罗走出濒临死境的局面？！

　　对于王金娜的到来，千军并不反对。事实上上次之所以能揭露元老院与帝国主义各种丑闻，王金娜一些爆料起了不小作用。虽然王金娜是王部长的女儿，却并不阻碍千军对这女孩进一步好感。

　　此刻，千军与王金娜坐在一处小凉亭里。王金娜晃着小脚，居然有种知性美：“你找到解决国内流感的办法没？”

　　“科研人员已经到了最后攻坚阶段。我们不应该催他们，而应该对科研保持足够耐心。”千军柔声道。归根结底，这个女孩良心未泯，她的心终究是善良的。

　　只要有人为她指路，她终将走向光明。

　　“哦！”

　　王金娜皱起黛眉，眼睛里藏着深深的忧虑；“东北军区的人正与爸爸悄悄接触，你有没有办法对付目前局势？我并不想帝波罗沦为西方国家的殖民地。”

　　“有！”

　　千军点点头，柔声道：“我会很快解决所有问题。你要相信帝波罗人民的智慧，更应该相信，帝波罗的未来是美好的。”

　　语气轻松无比，似乎一切，尽在掌握中。

　　那么，这个男人，又将怎样去力挽狂澜，把帝波罗这座大厦扶起来？！

　　“有！我会很快解决所有问题。你要相信帝波罗人民的智慧，更应该相信，帝波罗未来是美好的。”

　　千军语气无比轻松，似乎一切，尽在掌握中。

　　看着千军自信的脸，王金娜迷惑了，她不知道这个男人为何还有如此自信？他难道不知道连东北军区的大佬都要投敌卖国么？他不知道大西洋组织的舰队已经开赴印度洋，准备对帝波罗最后一击么？他以为，自己真的能力挽狂澜，把代表整个世界最高科技文明与智慧打倒吗？！

　　如此惊天魄力，甚至连先帝在世都不曾有过，千军又拿什么去拥有？

　　先帝号称古往今来天下第一位皇帝，他呢？！


第240章

　　虽不是毛头小儿，但年纪委实不大。

　　王金娜心中突然涌起一股悲哀，这个男人如果在盛世掌权一定会是一个明君，然而生在乱世，结局注定惨淡。

　　王金娜仰望星空，天色已经悄悄暗下来。她要回去了！她不知道明天还能否见到这个第一个被她欣赏的男人，他注定是个末代皇帝！身份荣耀，下场却凄惨！

　　就连天边的黑暗，似乎也预示这个男人即将与他外祖父一起共赴黄泉。

　　甚至有可能在万人的唾弃中送上绞刑架，然后背上屠夫与恶棍的称号遗臭万年。

　　但其实，他是那么富有才华而充满激情。

　　王金娜回去的时候有些失魂落魄，她以为千军不可能力挽狂澜，更不可能对抗代表地球最高科技的航母舰队。她却忘了，这个世界智慧最高的不是西方人而在东方。

　　一切问题，都有解决之道。

　　黑暗的夜色过去，初升的朝阳缓缓升起，再次降临到这个多灾多难而没有未来的国度。继大西洋公约组织派遣数万军人，百十艘舰艇组成的航母战斗群赶赴帝波罗、帝波罗无数官僚起来造反后，坏消息更是接二连三到来。

　　在大西洋公约组织停靠印度洋沿岸小国进行休整之际，印度斯坦也以反人类罪名开着从大狗熊那买的破烂航母战斗群加入讨伐阵营。此消息一经爆料出来，帝波罗子民顿时感觉天都塌下来，瞬间，仿佛帝波罗已经到了生存死亡的边缘。

　　一时，帝波罗上上下下都充满了悲情色彩。他们高唱着国歌加入到保皇派，不但没有被帝国主义超级庞大的阵营所屈服，反而因为同气连枝、同病相怜而紧紧依靠在以帝波罗皇室为核心的阵营，与整个帝波罗共进退。

　　哪怕是死，也要死得轰轰烈烈，绝不做帝国主义的走狗与奴隶！誓与帝国共存亡。

　　悲壮，豪迈，热血，不悔……

　　与外界所传闻的帝波罗新帝邪恶、无耻、猪狗不如不同。在人民心中千军与帝国皇室一样，值得所有有良心的人民追随，并为之抛头颅洒热血。

　　人们可恨，但有时候更可爱！

　　坏消息不止于此，继印度斯坦加入讨伐大军后，东北军区也宣布加入元老院阵营讨伐帝国皇室大军。虽然违背了民意，虽然遭受到千万人民的唾弃，然而他们依然有效的控制着军队，并与帝国主义一道形成滔天巨浪，淹没帝波罗皇室……

　　为了生存，总有一些奸臣选择卖国。

　　帝波罗真的完了？

　　这在整个世界看来已经成为定局。甚至连共和国想救帝波罗也因为鞭长莫及而选择放弃。没有大狗熊的支持，共和国要独立挑战世界似乎并不容易。

　　决战时刻终于要打响了！

　　大西洋公约组织与印度斯坦的航母舰队已经开赴临近帝波罗的公海，战机盘旋在帝波罗上空来回侦查，战斧巡航导弹随时准备给帝波罗皇宫致命一击。

　　被驱逐出首都的首都军区战士重新开始集结，只待司令一声令下，便对首都万炮齐发，攻城掠地。

　　帝波罗首都以及各地爆发大规模游行抗议，坚决捍卫帝波罗主权与领土完整，呼吁联合国制裁以西方帝国主义为首的霸权，却没任何人理会……

　　首都上空乌云密布，一场惊天大战迫在眉睫。

　　一处地下两公里深的地下室。

　　千军一个人静悄悄走进来。

　　通往地下的道路破烂不堪，隐藏在下水道中恶臭难闻，没有人愿意走进这个小盖子哪怕一步。更没有人知道地下究竟隐藏着什么。

　　这是先帝李牧留给帝波罗最宝贵的财富。直到他临死之前财富也未能成为现实，最终要交到千军手中。

　　如今，终于要有突破！

　　走进地下通道，深入腹地，里面别有洞天。首先映入眼帘的是一扇二十米纯钢铁打造的厚重大门，黝黑的金属光泽以及超级严密的防守，预示这后面隐藏着惊天秘密。

　　千军录入指纹，新帝的最高指令让厚重大门瞬间开启。走进大门，首先映入眼帘是一排全副武装拿着超级武器的军人，对着千军行最高礼仪。

　　钢铁大门里面，是纯金属打造极富现代感的钢铁堡垒。

　　堡垒内部，无数科研人员忙忙碌碌，为帝波罗最后的杀手锏攻关。因为帝波罗生死存亡之际，一切显得更为迫切。

　　这里的一切，将拯救帝波罗！

　　千军走进钢铁堡垒，所有人看见千军只是点头，手脚不停的忙碌做着各种高精度计算，显示他们的时间有多宝贵。

　　一个胡子花白的老人来到千军面前，庄严的向千军敬个礼。

　　“怎么样？一切进行得还顺利吗？！”

　　千军柔声道，望着老人的目光都带着尊敬。事实上老人对自己敬礼绝不是看在自己是皇帝的份上，而是看先帝的面子。

　　当年先帝曾救过濒临绝境的老人一命。今天，老人终于要用自己的毕生所学回报帝波罗。而且，这个回报是如此丰厚！

　　“顺利，已经完成。不日便可以进行试验了！”老人满脸严肃。

　　“能带我去看看吗？！”对老人的尊敬让千军不由使用敬语。

　　老人没说话，带着千军往前走。二人来到一处水面，这是由印度洋深海引进的海水，里面静静躺着三条崭新的钢铁黑鲨，完美的流线以及敞开的二十四个发射井向世界宣布这些黑鲨究竟是怎样恐怖的力量！

　　它们可以携带带有热核弹头的潜射导弹攻击八千公里之外的任何目标，借助共和国卫星，它可以让任何敌人闻风丧胆。

　　而数十万当量的弹道导弹“帝国一号”，配套被深藏在这片钢铁堡垒的最深处。

　　不是路基核弹，不是第一代核弹。而是完全具备二次核打击能力的、静音良好的先进核潜艇。它的良好性能能在深海驰骋而不被敌方发现，能给任何敌人以毁灭打击。

　　这便是一位具有卓越战略眼光、伟大的皇帝带给帝波罗子民最后的礼物。它将保证帝波罗长治久安，从此不再被帝国主义核讹诈。

　　弹道导弹攻坚时刻已经完成。明天，帝波罗皇城保卫战将要在朝阳升起前打响，明天，百多艘庞大的航母战斗群，以及无数海航战机便要进入帝波罗领海，设立禁飞区，向帝波罗首都发起第一波巡航导弹，明天，千军将在战火中加冕称帝。

　　也是在明天，帝波罗最高机密的大黑鲨将装载着热核弹头进入公海试射“帝国一号”，向整个世界宣布它的存在。

　　一切的暴风雨都将来临，一切的狂风巨浪都会夹带吞天的力量摧毁这个表面脆弱的国度。所有人都以为帝波罗的沦陷已经成为定局，甚至连李青霞都不曾知道，帝国罗竟会隐藏惊世杀招。

　　而这一杀招，将会让整个世界彻底胆寒！

　　来吧！

　　如果不怕帝波罗疯狂的报复，如果不想大西洋公约组织的舰队沉入海底，大西洋舰队数万官兵葬身鱼腹的话，就尽管来吧！

　　千军保证，会让这帮人品尝免费大餐。

　　帝波罗战斗到最后一个男人，也必将让敌人尝到深入灵魂的打击。

　　千军的目光闪烁着光芒并期待着明天！

　　一切，注定要来个了断。

　　深夜，元老院。


第241章

　　一帮老头已经在提前庆祝帝波罗皇室倒台，他们将为代理政权而欢呼。包括首都军区和东北军区在内的帝国三大军区首脑齐聚元老院，并有大西洋公约联合舰队的高级军官们与会，提前进入狂欢夜。

　　每个人都红光满面，他们喝得很开心，没有人认为千军明天的加冕仪式会获得成功，更没有人认为那帮镇守边疆的破落户能够抵抗装备精良的首都军区战士。

　　命运注定，明天不是千军的加冕仪式，而是他下地狱的忌日！

　　元老院中，诸多元老与文武重臣推杯换盏，好不热闹。

　　大西洋公约舰队副司令官罗格先生优雅的喝一口价值百万的珍藏版路易十三，微笑道：“亲爱的朋友们，明天我们将派遣全球最先进的轰炸机群协助你们。如果邪恶的皇帝还不投降的话，我们负责把他从皇宫赶出来。”

　　说到这，罗格抿一口酒，笑眯眯道：“要知道，配合贵国军队进行轰炸的建议，是我提出来的。得到这群战机的帮助，胜利女神会保佑你们。”

　　“罗格先生真是慷慨。你永远是帝波罗的朋友。”

　　元老院院长姓昆，先帝逝世后以帝国第一辅政大臣自居，更称元老院有权废除帝王。他向罗格先生高高举起酒杯，以示对罗格先生的感谢。

　　死去的阁老曾是他的左膀右臂，如今却被那个不知哪跑出来的新帝给斩首，昆元老一定要为阁老报仇。

　　有大西洋公约的海航战机护卫，有首都十万大军坐镇，一切都不再是问题。

　　罗格很满意，酒足饭饱后他将得到昆老为他准备的最鲜美的女人，供他品尝。与会的各位大佬也都会得到一份相对不错的礼物。

　　酒宴上，再就明天对进军首都交换最后意见，尽欢而散。

　　此次聚会位于帝都一百公里以外的郊区。除了帝都皇城五环之内，其余地段都被曾经的首都军区占据。十万大军对皇城虎视眈眈，黎明到来前将对帝国皇室最后一击。

　　这一击，将成为压倒帝国皇室最后一根稻草！

　　首都军区齐司令打着饱嗝走出元老院临时议政厅。

　　他将驱车回去部署接下来针对皇室的一系列安排。上次先帝下葬之日，齐司令正在和家里的小老婆做男女间都喜欢的事，那天他吃了好几粒伟哥。不得不承认这玩意儿还挺凑效，平时五分钟不到的抢那天居然坚持一小时。

　　该死的是，这一小时却误了大事。连西南军区的一帮破落户打进首都都不知道，等到齐司令回过气来，首都早被全境占领。齐司令不得不带着部众狼狈逃出帝都。

　　这一事件一直被齐司令视为奇耻大辱。明天定要一雪前耻，否则齐司令今生难以抬头。

　　告别元老院及西方一帮大佬，齐司令并没有接受下面的艳情盛宴而是选择回营地。他将召集所有部众来一场战前总动员，给予各种许诺后，便是大决战时刻。

　　如果战斗胜利，他将接替国防部王部长的位置，而王部长则会成为首相！

　　看起来，一切都是光明的。

　　齐司令的大本营离元老院有将近两个小时的路程，当他的德国进口劳斯莱斯防弹轿车驶进司令官邸时，客厅内早已等候诸位团级以上大佬。

　　齐司令走进大厅，所有军官起立。齐司令摆摆手示意诸位爱将就坐，早有两个小老婆争宠似的给齐司令递上披风。

　　虽说帝波罗首都地处沿海，但海风吹来总归有些寒冷。

　　齐司令安然享受几个老婆的伺候，并对此十分坦然。诸位军官也是见怪不怪，完全司空见惯。

　　很简短的开场白，齐司令无非是动员手下拿出十二分的积极性面对黎明前的挑战。他们将冒天下之大不韪、违背人民的意愿去对抗帝国皇室。为了调动所有军官的积极性，齐司令答应事成之后每人赏黄金白银，美女和封地。

　　没有什么，比这些东西更让人着迷！

　　虽然违背良心，虽然背弃了身上的血液和尊严，但在座的军官依然坚定的跟在齐司令身边，金钱与美女都是男人追求的目标。更何况，未来还有加官进爵等待着他们，金矿，石油，天然气和无数的铁矿石……

　　即便有内心挣扎之人，在无尽的诱惑面前也将彻底沦陷。

　　跟着那个该死的皇帝能得到什么？！除了帝国主义倾盆而下的炸药和子弹外，什么都得不到。

　　没有人会觉得千军能见到明天得夕阳。他的所谓登基大典在所有人看来更是一个玩笑。

　　别怪这帮军官背信弃义。生存远比尊严和荣誉感更重要，他们只想明天有更美好的生活。

　　无需齐司令多言，更不需要太多激昂的宣誓与总动员，他们将知道自己该做什么。

　　他们相信，明天，这个富裕的帝国将属于他们。

　　齐司令的战斗部署很短暂，对于明天的战斗大家毫无压力。装备精良且训练有素的首都军区将士对付区区一帮破落户手到擒来，更何况还有帝国主义的先进战机对帝都狂轰滥炸。帝波罗皇室拉来西南军区严防死守更像是一个笑话。

　　他们注定将被送上绞刑架。成者王侯败者贼，将来，他们也会在历史课本上留下耻辱的一笔。

　　部署完毕后，齐司令宴请诸位爱将。

　　宴会上载歌载舞，大厅内一片狂欢，所有人纵声狂笑，一片胜利前的狂欢。

　　夜已深，大厅内温度很高，不知何时所有军官怀里都抱着一个美丽的女人尽情抚慰。大厅外面吹起了台风。印度洋沿岸的暴风将要登陆帝波罗，为这个即将遭遇战火洗礼的帝国添一把柴火。

　　悄悄的，大厅内已经传来女人的低声呢喃与尖叫声，一切都已进入高潮。

　　没有人发现，一帮军人在神秘部门的带领下，已经悄然解决司令部门外站岗放哨之人，包围整个司令部大厅。

　　狂尊与柔媚并肩而站，柔媚手中的巨斧，狂尊的钢铁之拳，撕碎一切！

　　他们的身后，是一群黑衣黑裤、面无表情的死亡杀手！

　　这是一支由帝波罗皇室亲自指挥，早已渗透进入军政各级别系统的恐怖特务机构，没有人知道他们的存在，更没有知道他们隶属于谁。只有在帝波罗生存死亡时刻，他们才会爆发出难以想象的力量。

　　风吹拂，吹起柔媚性感的衣服，吹不动狂尊钢铁般的雄躯。

　　天王出手，还有谁能逃脱魔掌？

　　大厅内依旧喝酒狂欢，都在谈论将要怎样推翻皇室，怎样效忠新政府与齐司令，没有人发现紧闭的大门之外的黑暗中，究竟隐藏着怎样一群凶神。

　　直到齐司令大声叫喊上酒没人回应。大厅内的所有军官才发现事情不对。当临近大门的大校犹豫的打开大厅大门时，只见司令部的院子中，整整齐齐一排一排的站着的黑衣战士。为首是一个极为妖艳的女人和一个身材雄健的壮汉。

　　所有军官第一时间被妖艳的女人迷住，随即把目光转向壮汉。即便是化成灰所有人也能认出这个男人，是来自先帝御前的最强大战士——天王狂尊！


第242章

　　一瞬间，所有军官从头凉到脚。关于天王狂尊的传说充斥了整个帝波罗的大街小巷，以至于无数人都对狂尊有种莫名的恐惧。

　　他们的恐慌更来自于，狂尊是新帝的最坚定支持者！今天这个地狱中爬出来的男人为何会出现在此？！

　　司令部周围的守卫呢？！

　　一群死尸倒在地上给了所有军官最直接的答案！

　　在一瞬所有军官都从醉生梦死中清醒过来，没有任何言语能形容他们此时的惊恐与震惊。他们绝没有想到，这个帝波罗新帝居然疯狂到在大决战的前夜偷袭司令部，把司令部所有军官一网打尽。

　　很显然，新帝的计划成功了！由帝波罗最为神秘组织组成，帝国最为强大的天王领军，还有谁能阻挡这股可怕的力量？！

　　大决战来临，任何的松懈都可能带来无法估量的后果。智者千虑必有一失，齐司令一生老谋深算，临到头却犯下不可饶恕的大罪，并足以决定他以及家人的生死！

　　没有任何语言，也不给这帮妄图颠覆皇权的军官任何机会，狂尊的铁拳很直接的送将校门最后一程。柔媚的巨斧挥舞起来让人绝不敢相信这会是个女人！

　　她是如此妖娆，却又如此冷酷！

　　身后的皇权组织亦展开杀戮，如虎入羊群！

　　有军官反应过来，想掏枪对一帮杀手进行射击，但身边暗藏的军官突然从腰身抽出凌厉的军刺送他们一程。这让所有首都军区将士真正感觉到，游离于密党之上的皇权组织深入灵魂的渗透力。

　　原来，帝国无数地方都潜伏着这群人。他们的足迹遍布整个帝波罗，早在数年前便打入整个帝国所有核心队伍。事实上帝国皇室对将来元老院及诸多权贵有可能的造反早做好最充足准备，并随时进行反击！

　　一切报应都来了！在大决战来临之前到来！

　　帝波罗潜伏着这样一个组织，他们并不抛头露面，他们甚至没有任何头衔。只有他们自己知道，自己属于皇权！

　　先帝的伟大感染帝国每一个青年，这些青年因为信仰和崇拜而宣誓加入皇权组织，并发誓效忠皇室。他们属于各行各业，他们隐藏在帝波罗大街小巷，他们像平常人一样生活，但他们也控制着帝波罗无数的权力部门。

　　包括军部，包括元老院后起之秀，包括各行政级别和各大军区军官中，无不活跃他们的身影。等到帝国最危急时刻，用他们的时候到了。

　　这便是先帝和付青云的伏笔，很早之前他们便预料到一切可能的后果，毫无疑问元老院叛乱和西方殖民主义进军便是所有后果中最糟糕的一种，包括帝波罗皇室，包括帝波罗所有有良心的子民都该庆幸，他们拥有如此伟大的皇帝。

　　他们预先埋伏一切，一切都该来个了结！

　　首都军区作为守卫皇城的最终力量，李牧不可能让它落入贼子手中，许多年前这个要害部门便被安插进数不尽的皇权成员，在他们的里应外合之下，狂尊与柔媚轻而易举干掉所有暗哨，再悄无声息来到司令部！

　　大决战前夜，他们将干掉首都军区所有反叛者，为帝波罗人民的胜利奠定坚实基础。

　　天王狂尊的实力，已经不需太多笔墨。能被帝波罗所有子民奉为神明本就是实力的象征，在帝波罗，没有人会觉得自己能打败天王。

　　狂尊可怕，柔媚同样恐怖。遇上云天刚与狂尊或许她并不显得突出，但铁血门走出来的最强者之一本身便代表一种境界。

　　没有过多的言语，只有无情的杀戮。为了黎明到来前的胜利，狂尊与柔媚必须速战速决，皇权组织的快刀在后面击碎所有人最后逃生的希望。短短一分钟，首都军区除去皇权组织成员外，所有军官全部死亡！

　　狂尊与柔媚来得快，去得更快！清理掉现场最后一个目击者后，所有人隐没的黑暗中，空气中弥漫着一股血腥味。

　　齐司令瞪圆了眼睛望着天空，脖颈处喷洒沸腾的血液，身体却渐渐寒冷。

　　齐司令做梦也没想到自己下场如此凄惨，还未曾大展宏图便名命丧黄泉。元老院更不曾想到，新帝手段竟如此歹毒，悄然之间便干掉首都军区所有高层。

　　一切，都还只是开始！

　　黑暗隐去，黎明终于到来，太阳从海平线上慢慢爬起，照耀在印度洋这个美丽的岛国上！

　　又是美好的一天！

　　帝波罗帝国广场与十里长街上，已经有数万人密密麻麻集结在广场，还有无数人陆续从首都各个区域陆续赶来。黎明之前，这里便是人民的海洋。

　　没有人发起，也没人倡议。今天，帝波罗的子民自发来到帝国广场，共同见证新帝在露天、在太阳下登基一幕。

　　他们将用自己的血肉之躯阻挡首都军区的金刚铁甲，如果那帮来自平民家庭的军人真的要推翻皇室，就请从他们的尸体上踏过去吧！

　　只要他们愿意。

　　元老院原本预计黎明到来之前发起的战争并未如期举行。当太阳高高挂上天空时，首都军区的阵营依旧没有任何动静。只有帝波罗西北军区的战士严阵以待，皇宫中紧张中透着一份欢乐。

　　决战之日，便是帝波罗新帝付千军登基之时。

　　千军的登基与先帝李牧同样凄惨。这个美丽的国度似乎有着登基称帝都得不到世界祝福的传统。当年李牧建国称帝时，同样内忧外患，同样几乎濒临绝境，但先帝的伟大让帝波罗顺利度过难关。

　　今天，千军是否能延续帝国的神话，让这个多灾多难的国度再次度过难关？！

　　自古生于忧患，死于安乐。帝波罗子民期待着，他们执着的认为这是上天带给他们的考验，并认为新帝一定会带领他们走向希望的彼岸。虽然，这几乎是一种奢望！

　　没有国外的记者，没有他国元首的贺电，不但共和国，甚至连一衣带水、承诺世代友好的伊斯坦也没有一个人前来祝福。如今伊斯坦女王罂粟沙华自身难保，早已经隆起来的小腹让她在国内承受巨大压力，反对派公开叫嚣要圣战，用以消灭这个乱伦的异教徒。

　　女王陛下又怎有时间派使节前往祝福？！

　　水深火热的女王依靠逝去父皇与诸多嫡亲家族的拥护坚持到现在。但等西方国家推翻帝波罗后，接下来便该轮到伊斯坦了！

　　罂粟沙华觉得自己能活过三个月已经算是奇迹。她不害怕死亡，也不害怕被丢进烈火焚烧，她只是心疼自己的孩子，她绝不希望小家伙还未出生便葬身火海。她更悔恨没能报仇，没能亲手把罪魁祸首付千军送下地狱。

　　归根结底，她还不想死。

　　但有谁，还能救她？！

　　伊斯坦国内颜色革命一浪高过一浪，皇权被推翻，民主的盛世似乎将要到来。而在离伊斯坦不远的印度洋公海上，无数艘极其先进的航母战斗群在大洋中摇曳，对着不远的帝波罗虎视眈眈，只待联合舰队司令官一声令下，便是万炮齐发，让帝波罗皇宫变成一片火海。


第243章

　　他们期待把帝波罗愚昧的人民拯救出来，并带领他们到民主的彼岸。

　　十点整！

　　代表帝波罗最高皇权的一号轿车缓缓从皇宫驶出来。它将载着千军到首都海边的登天台封神祭天，接掌大印，黄袍加身。

　　一切仪式结束，便意味着先帝逝世后，帝波罗新一代皇帝终于诞生。

　　他将把帝波罗带向何方，又能否把帝波罗从战争与分裂的泥潭中拯救出来？没人知道。

　　汽车驶出了皇宫大门，在皇家仪仗队开路，在所有拥护皇权的文武重臣护送下，前往帝波罗登天台。

　　同一时间，其他被反动派控制的城市或电台集体发来谴责言语，声称绝不承认帝波罗新任皇帝登基。元老院也在黎明之后第五次向首都军区司令官打去电话，希望齐司令遵照之前的约定，向帝波罗首都发起最强一轮攻击。

　　很可惜，齐司令依旧没有接电话。电话只是空洞的响着。

　　诸位元老干着急，只能派人驱车赶往司令部看看齐司令究竟在干什么？难道他还躺在小老婆身上装死吗？！

　　命运注定，去寻找齐司令的人永远不再归来。

　　跟随着帝国一号轿车，数十万帝波罗子民自发前往登天台，祝福新帝在先帝的庇荫下登基顺利。帝国主义战机从航母上起飞，遥遥锁定登天台，随时准备致命一击。

　　皇家礼炮响了！千军穿着帝波罗九五龙袍缓缓走向登天台。他的手里拿着焚烧的香，他的身后是仅剩的文物重臣，加起来还不到五十个。足够了！有人拥护，便足够了！

　　更何况，千军不是孤军奋战。他的身后还站着帝波罗亿亿万万的子民。这是一群有着相同信仰和追求的人，团结将使他们度过一切难关。

　　九十五声皇家礼炮爆炸完毕，千军伟岸的身躯蹬到登仙台最高处。

　　皇家宗庙祠长老向千军身上戴上象征最高皇权的皇冠。

　　突然——继九十五声皇家礼炮后，一枚巡航导弹夹着着茫茫烈焰冲出，轰击在登仙台最高处的石碑上，印有先帝亲手雕刻的碑文瞬间炸得四分五裂，惨不忍睹。

　　一切，宣告了帝国主义终于等待得不耐烦，要提前动手了！

　　已经驶入帝波罗领海的大西洋公约舰队最高司令官下达了攻击命令，宣布战争的正式开始。

　　都打响了！整装待发的帝波罗路航丝带战机紧急起飞，迎上大西洋公约先进战机。他们将全程护卫皇帝顺利登基，并保护帝波罗的天空和人民不受侵犯。

　　天空中战斗瞬间打响的同时，地面战也终于开始了！

　　在一片剧烈的枪炮声中，守卫皇城的西北军区五万士兵与在外虎视眈眈的帝波罗首都军区十万大军终于鸣起了枪炮声。

　　他们不是对手！而是战友！他们的枪全部指向处于最外围的元老院部众，对准这帮卖国投敌的混蛋。

　　无法用语言来形容元老院以及诸多前来观战的各军区大佬心中的震撼，没有谁会相信首都军区会在最关键一刻临阵倒戈。一切来得太突然，以至于当昆老听见齐司令惨死，整个首都军区在别有用心的军官带动下集体策反后，瞬间晕死过去。

　　一切太突然，又那么理所当然。反对派终于发现，这个年轻的皇帝不是任人宰割的蠢货，而是堪比太祖的一代枭雄。

　　他竟然暗藏逆天手笔，最后一刻把整个首都军区的军权掌握手中，并实施逆袭。

　　太可怕了！然而这还不是全部，所有人都有种强烈的预感。这还不是邪恶皇帝的最凌厉攻击，也许，在后面将有更大也更震撼人心的一幕即将闪亮登场！

　　惊恐的同时，所有人莫名期待。

　　无法用语言形容元老院与诸位洋大人心中的惶恐。他们赖以击垮西北军区的首都军区，居然在最后一刻变节？！

　　这究竟是怎么了？谁能告诉他们？元老院诸老疯了似的打电话给齐司令和他手下大将，但早已进入阴曹地府的诸将不可能回应他们。

　　在把首都军区将级别干部干掉后，潜伏在首都军区的一批皇权军官轻而易举掌握军权。

　　首都军区的士兵属于人民。他们绝大多数来自普通家庭。他们和普通人民一样，有着对帝波罗的眷恋，有民族荣誉感。

　　他们是帝波罗人民养育的，他们的职责是护卫政府皇权，守卫人民，而不是调转枪头去枪杀他们。

　　很早之前他们的心里就憋着一股气，他们万分不愿意加入元老院阵营。但在高层高压政策下，没人敢吭声。但如今，齐司令死了，他的那帮狐朋狗党死了！终于有人站出来起义了！一人振臂高呼，应者云集。并迅速蔓延到整个集团军。今天，他们要与帝波罗的人民、自己的父母一起，击退侵略者，哪怕为此献上自己的生命。

　　十五万大军轰轰烈烈、高喊着帝国万岁、高唱着国歌，以排山倒海之势冲向元老院临时办公地点。元老院可怜的亲卫部队又如何能抵抗十五万钢铁洪流？！

　　帝波罗登天台，千军黄袍加身，封神祭天！

　　帝国主义的海航飞机呼啸着冲进登天台附近，巡航导弹精准命中登天台上巨大石碑，石碑在一片晃动中轰然倒塌。帝国为数不多的丝带战机也紧急起飞，与大西洋公约战斗机在蓝天殊死搏斗。

　　天空中不时爆发出绚烂的火花，千军无喜无悲，皇权继承的仪式依旧进行着，所有人民揪心的看着蓝天与登天台。他们害怕帝国的空军会失败，他们害怕新皇帝会在登基这一天被炸死。

　　那无疑是帝波罗的惨剧。

　　千千万万人共同祈祷天佑帝波罗，先帝保佑帝波罗。

　　奇迹总会在最危险的时刻出现！

　　来自皇城守卫的信使打电话过来，发广播过来，告诉所有帝波罗人民首都军区十万将士将十点钟的时候起义，将与帝波罗人民共同奋战的消息，他们拥有共同的敌人，他们天然是战友！

　　一瞬间，本是充满悲壮的超大型广场上，爆发出一波波如海洋般的欢呼声。这股感染力甚至冲到蓝天，让保卫帝波罗天空的战士们打上振奋剂，战斗力更是大增。

　　与此同时，本土作战的优势彻底激发，更多的战斗机起飞加入战斗圈内。有限的西方帝国海航战斗机并不能阻挡轰轰烈烈的帝波罗空军，在损失十数架战机后，终于丢盔卸甲狼狈逃离首都上空，回到航母战斗群休整。

　　远在郊区的元老院，也在第一时间逃跑到东北军区控制的城市。事实最终证明近卫军根本阻挡不了十五万的钢铁洪流。因为帝国战斗机加入到驱逐侵略者的阵营去，第一批赶到元老院临时办公厅的是坦克装甲车群。

　　面对坦克黑黝黝的炮口，断后的亲卫队跑得比兔子还快。

　　没有人会为一场无法胜利的战争而卖命。肉身与钢铁的碰撞，最终将以肉身被撕碎而告终。

　　一场在诸位元老看来本是理所当然胜利的战争，却在最后惨败，若不是逃跑得快，差点连小命都不保。

　　没有什么比天堂跌到地狱更让人蛋疼。逃跑的路上昆老使劲拉扯自己的头发，问这究竟是怎么了？！难道帝波罗新任的小嫩芽会比从前的李太祖还要老谋深算么？！


第244章

　　还好！他们还没有彻底惨败，他们还有两大军区在背后撑腰，他们还占据着帝波罗半壁江山。而且，大西洋公约舰队已经进入帝波罗领海，并向帝波罗首都发起进攻。

　　未来，胜利仍将属于他们。

　　元老院诸老猜得没错，在海航战斗机第一轮进攻遭遇帝波罗陆航战机的顽强抵抗，而惨遭失败的时候，五大航母战斗群集结而成的舰队总司令终于暴怒，参照罗格副司令的建议，所有海航战斗机在加满油料的情况下全部起飞，对帝波罗首都进行深入打击。

　　海面舰艇和潜水艇也将配合战斗机，对帝波罗进行定点打击！

　　他们将要在烈火与死亡中找回大西洋公约组织丢失的尊严！

　　他们将让这帮印度洋的兔崽子们知道，惹怒西方大爷会有怎样的后果！

　　五大航母战斗群，包括印度斯坦舰队，共有超过一百五十架极为先进的战斗机怒然冲向帝波罗首都上空。

　　短短十几分钟的距离，首都的天空已经密密麻麻布满导弹，不见飞机阵容，电子锁定系统已经让两军在天空爆发出激烈的战斗。

　　帝波罗首都境内，丝带战机总共加起来也才二十架，其余都是三代战机甚至二代，虽勉强占据数量优势，但在没有任何航电优势的情况下，根本不足以对西方以四代为主的战斗机群构成有效威胁。

　　瞬间，帝波罗首都淹没在一片火海中，这注定是一场充满鲜血与死亡的悲壮之旅。

　　为了替阿桑奇导弹驱逐舰上成百上千位死去的战友报仇，西方战机不再定点清除而是狂轰烂炸，帝波罗首都人民流离失所。帝波罗空军想要守卫他们，心有余而力不足。

　　十五万大军拿着枪，望着帝波罗蔚蓝的天空毫无办法。

　　在空战进行到最惨烈阶段，帝波罗地面防空系统终于加入战斗，借助天空共和国卫星，防空导弹铺天盖地向着战斗机扑去，在击落数架海航战机后，来自海面的航母战斗群终于开始发力，千千万万的巡航导弹对准帝波罗地面发射井和机动车进行轰炸，虽不能让帝波罗地面导弹彻底瘫痪，也足以压制帝波罗地面防空导弹系统。

　　五个航母战斗群，上百艘水面舰艇，以及一百五十多架、超过一千架次的轰炸，受到重点照顾的帝波罗皇宫瞬间成为一片火海。烈火中，千军封神祭天终于完成，皇袍加身，正式成为帝波罗新一代皇帝。

　　没有欢呼，没有祝福，只有流血与战争，凄厉与惨嚎。

　　一千一万次的轰炸与绞杀，登天台四周笼罩在死亡的海洋。

　　便连千军，也终于动容。

　　地面进行超级轰炸之时，地底三条黑鲨无声无息的流出钢铁堡垒，缓缓向着帝波罗深海走去。

　　它们的腹中装载着十万当量的热核弹头，将向公海发射，不但为帝波罗新帝登基祝福，更向所有敌人证明帝波罗的强大！

　　射程达到八千公里的力量可以让任何敌人闻风丧胆。

　　三条大黑鲨悄然出航，满载着帝波罗几代人的希望！

　　在天空进行生死搏杀的时候，在海面航母舰队对准帝波罗皇宫狂轰滥炸的时候，在亿万帝波罗子民在火海与混战中丧生的时候——一条大黑鲨背部的发射井里喷出一道炫目的火花——一声剧烈的响动，让一切都走到尽头！

　　一朵美丽的蘑菇云在远离帝波罗领海数百公里的公海爆炸，声音没到，巨大的光束已经传出四面八方。擎天般的力量让空中的飞机几乎掀翻，让海洋咆哮，让大地翻滚，让帝波罗的人民忘记呼吸，让大西洋公约组织瞠目结舌，更让整个世界有一瞬间错愕。

　　这一刻，也几乎让时间处于停顿！

　　所有人，帝波罗所有人乃至世界上所有人，都瞪大眼睛不可思议的望着这一切！

　　在卫星下赤裸裸的核爆？

　　二十万当量的核力量随风飘散，绚烂的核乌云如同白雪般从蔚蓝的天空缓慢落下。即便远离千百公里的人也能清晰听见核爆炸所产生的、惊天动地的爆炸声！

　　也不知过来多久，当乌云散去，当天空重新变得晴朗，当半空爆炸的二十万当量核弹头让数十数百公里都处于一片没有云朵的核污染区时，终于，整个帝波罗，整个东征大西洋公约舰队，整个世界都出奇的安静。

　　没有多余的语言，更没有多余的废话。甚至这次爆炸除了目光能看见的人之外，几乎没有任何报道，然而第一时间内，侵略帝波罗的五大航母舰队离开，飞越在帝波罗上空的海航战机在占据优势的情况下狼狈逃跑，一路丢盔卸甲也不知损失多少战机……

　　总归是，帝国主义在占据优势的情况下突然撤离，没有任何语言，更没有抛下任何狠话，就这样灰溜溜的走了。

　　一场殊死大战在进行到最惨烈阶段时草草收尾。

　　帝国主义军团损失有多大没人知道。处于大黑鲨二十万当量核弹爆炸圈边缘总归是损失不小。而在帝波罗突然射出的潜射导弹后，五大常任理事流氓在第一时间内关起门来，磋商帝波罗试射一枚二十万当量核弹头成功后任何可能的后果。

　　有一点几大流氓几乎存有共识，绝不能让帝波罗拥有核弹的消息外泄，避免给世界人民带来惶恐，以及刺激周边国家从而产生不必要的核竞争。

　　毕竟，这不是第一代核弹头，而是具有潜射性能的、静音状态极好的第三代热核弹头。任何国家包括印度斯坦都会感觉恐惧。更该死的是这颗弹头根据卫星探测实时传播回的数据显示，甚至有能力达到八千公里的射程，这对世界上任何一个国家都足有构成致命威胁。

　　现在第一要务是在确保帝波罗这些核技术安全的同时，让帝波罗皇帝保持核弹头永不扩散。

　　这是所有流氓大国允许帝波罗保持核威慑所能容忍的最底线。

　　在帝波罗八千公里二十万当量核弹头试射成功后，没有哪个傻瓜还会寻求让帝波罗放弃核武器的胡言乱语。除非他的脑子秀逗了。

　　大西洋公约组织也很聪明的把五大航母舰队第一时间撤回来。他们可不想大西洋公约五大舰队白白送死。帝波罗已经濒临绝境，从胆敢把阿桑奇导弹驱逐舰炸沉海底就能看出，这是一帮丧心病狂的家伙在执政。如果真把这帮家伙逼急了，天知道他们会不会在灭国之时，与西方来个鱼死网破？！

　　遭遇任何核打击都是西方帝国不可承受之痛。

　　西方国家的主要敌人是共和国与大狗熊，如果被帝波罗牵制手脚，将成为西方全球战略极大错误。

　　即便西方帝国如何不愿接受这事实，但导弹总归是射了！西方帝国只能默认这个事实并吞下这颗极其恶心的苦果。

　　而在帝波罗炸出这颗几乎不应该出现得核弹后，帝波罗人民终于走出黑暗，迎来新生。

　　苦难与死亡让这个国度空前团结，热血与荣耀在这个民族充满悲壮。皇宫处于一片火海，无数平民在这次的战斗中丧生，但在远离帝波罗首都沿岸的领海，一颗核弹却让西方殖民者遭遇更大损失。虽然人员死亡不多，但残留下的高科技武器足以让帝波罗科技快速发展数十年！


第245章

　　这颗核弹更为帝波罗将来的和平奠定坚实基础，为帝波罗的发展打开一条康庄大道。

　　更让那帮反动者无所遁行，无依无靠而成为丧家之犬。

　　帝国一号轰出一记重拳，西方帝国报道不多，甚至次日世界级各大报纸没有任何报道，政客甚至不希望选民知道五大航母舰队究竟损失多少。这是另一种形势的限制言论。西方的政客只希望选民活在太平盛世中，任何可能的惶恐与失败都将给执政党造成巨大麻烦。

　　在西方人眼中，他们的生命比任何东西更值钱。

　　与世界各大流氓大国一样，帝波罗对这次威震天下的核弹试射报道不多。但在离帝波罗领海不远的公海清晰传来的极其震撼的画面，以及大西洋公约组织与帝波罗激斗正酣却突然无条件甚至极其狼狈的撤军，却依旧给帝波罗街巷坊间传达一些消息。

　　帝波罗拥有核武器，甚至是具备二次核打击的有效核反击。

　　没有得到皇室官方发言人确认，但帝波罗的渔民拍摄的照片，以及在领海内遭遇三艘挂有帝波罗国旗、敞开二十四口发射井的大黑鲨在身边缓缓驶过，以及大黑鲨上水兵热泪盈眶的表情清晰的告诉帝国百姓。

　　他们拥有最坚实的核盾牌，可以给任何帝国以致命打击。

　　帝国最危难的时刻已经过去。接下来百废待兴，他们将要平息国内叛乱，将要把卖国投敌、甚至不惜下毒毒杀有血肉关联的同胞的恶棍们送进地狱。

　　因为，他们的灵魂不配升天。

　　千军成功登基，帝波罗子民载歌载舞。

　　与帝波罗主流的兴奋不同，五十万水军披麻戴孝如同倒了天。网络上一片凄厉惨嚎，警告帝波罗人民别嚣张太久的同时，也诅咒帝波罗明日就要遭受来自西方的核打击。妄图为西方帝国尽最后一份力的同时，会得到西方帝国派武装部队把他们送回到西方的完美国度。

　　但最终他们的愿望也宣告破产。

　　帝国主义是纸老虎，他们并不敢真正挑起核战争。在人民的汪洋大海中公知们终将被彻底淹没。在帝波罗中央集权的有效统治下，一批网络水军最终被挖掘出来然后接受人民的审判。

　　帝波罗允许不同的声音，求同存异。但绝不允许为一己之私而不分青红皂白抹黑国家与民族，甚至最终以分裂国家与民族为最终目的犯罪行为。

　　这是触犯帝国刑法的。一切历史的罪人，都将遭受审判！

　　支持元老院的两大军区也紧随西方帝国主义撤离后迅速宣布起义。元老院的一帮军方走狗也在最后时刻被潜伏的无孔不入的皇权组织刺杀。

　　最后两大军区的起义也宣告元老院的反动阴谋彻底失败。诸位元老最终带着一帮幸存的文武重臣逃亡印度斯坦，成为藏独流亡政府一样的流氓组织，并不能得到任何援助。

　　说得难听点，他们比乞丐好不了多少。

　　此刻，帝波罗皇宫，王金娜在外求见帝波罗新任皇帝，付千军！

　　付千军刚刚登基，现住在唯一保存完好的一处偏殿执政。权力越大，责任越大，贵为皇帝，千军的一个眼神也能改变一座城市的命运，他必须对自己的任何一个命令负责。

　　而事实上，掌权者远远没有表面般光鲜，有太多事务需要他们去处理，各种军国大事等待千军去劳心劳力。

　　万幸，帝波罗新帝是如此年轻而富有谋略。

　　经历一番大战，以及紧随其后的清理所有元老院留下的残部，再有接受来自西方国家即将封锁帝波罗而产生的严重后果，一切都让千军忙得焦头烂额。

　　王金娜只有在外等候，并没有机会第一时间得到皇帝的接见。

　　王金娜一个人静悄悄站在等候的大厅中，目光有些游离的看着周遭一切。

　　今天，她是来替父亲求情，希望千军看在父亲并为对国家造成重大危害而网开一面，别对父亲处于极刑。

　　如今一家人被彻底软禁，王金娜是唯一能出来走动的人，也只有她熟悉帝波罗新帝，并有一定交情。整个家族的重担压在这个女孩身上。

　　此刻身处皇宫，看着皇宫内诸多臣民进出，王金娜深感震撼。

　　曾经王金娜以为千军要完了，她甚至以为父亲的西方的颜色革命会成功，并且会把这个皇帝送上绞刑架。但事后最终证明这个年轻人福大命大，极其嚣张下不但没能葬送自己的生命，甚至反败为胜，为帝波罗皇室的胜利奠定坚实基础。

　　事实上这个男人才是真正的雄才大略。

　　南粤，广州！

　　云天大厦。

　　云天刚一个人静静站在大厦顶端，一如既往，如同君王！

　　中央换届前夕，以维稳为主旋律。但在和平的水面下，却是暗流涌动。

　　北方黑道已经悄然潜入首都与南粤及南方多个省市，甚至连香港及澳门都充斥这个庞大黑道集团身影。更有传闻林国彪与柳暮宏秘密接触，共商大事。

　　所有迹象表明，所谓柳暮宏与林国彪敌对只是假象，一切为了欺骗千军这个真正敌人。事实上林国彪能爬上今天这个位置绝不是酒囊饭袋，身为帝都之外第一太子，北方黑道皇太子，本就是实力象征。或许到南粤与千军接触，林国彪更多是想看看千军到底多少斤两，却绝没有看轻千军的意思。

　　能让柳暮宏吃亏，千军的实力足以引起林国彪足够重视。

　　而林国彪最终与柳暮宏私下达成协议，何乐而不为？！林国彪很自负，柳暮宏同样很自负。但自负并不代表他们愚蠢，强强联手把另一个对手扼杀，对双方而言都有好处。

　　首都本就地处东三省境内，在北方黑道拥有绝对实力的林国彪看来，渗透轻而易举。更有柳暮宏坐地虎内应，联手打压首都付千军势力似乎也不那么困难。

　　冷杰与陈诚二人在首都苦苦支撑。前两天陈诚在首都郊区被人打进医院差点流血过多而死，便证明事情已经发展到极其恶劣地步。

　　冷杰也随时小心被人下黑手。首都低头，一时人人自危。

　　事实上北方黑道势力不止于此，远在南粤的云天刚也感觉到一股无形压力。据云天刚自主掌握的情报机构透露，无数来自北方的黑道分子悄然潜入南粤，并在南粤发起无数搅乱社会稳定的行动。政府在抓不到人的情况下，只能把矛头直接指向云天刚。

　　身为南粤黑道霸主，在云天刚的管辖下，为何南粤黑道会出现数年来未有之混乱？一切罪责和板子终将落到云天刚身上，如有可能，甚至会有一场针对云天刚的严打活动。

　　如果任北方势力猖獗，任形势发展，此地严打专项行动定然蓄势待发，云天刚也必将天诛地灭。

　　云天刚觉得自己该有所行动。

　　伊斯坦！

　　女王皇宫。

　　罂粟沙华一个人静静的站在奢华的波斯地毯上，正对着对面一张共和国古代刺绣而成的娃娃头像。

　　这是一个女孩，粉嫩的脸蛋以及明亮的眼睛让小家伙显得可爱极了。

　　这个女孩长得粉雕玉琢，像极了罂粟沙华小时候的模样。这是王云山请世界上最好的刺绣大师帮她绘制的。他知道罂粟沙华喜欢女孩，所以就绣女孩。罂粟沙华对此爱不释手。


第246章

　　理所当然的，女孩的身上找不到千军丝毫踪迹。罂粟沙华心中永远仇恨这个男人，岂能让他的样子碍自己眼睛？正因为他，让自己肚子里的宝贝永远不会再有父爱，也让自己再没有资格得到别的依靠，更让自己几乎陷入绝境。

　　罂粟沙华恨不得一刀杀了他！

　　看着画面上女孩天真的笑脸，罂粟沙华脸上透着一股柔和母爱。美丽动人。但一瞬，却见罂粟沙华叹口气，把手中的刺绣放下，愁眉苦脸爬满心头。

　　如今伊斯坦政局动荡，虽然仍处于可控范围，但天知道某些外国势力横插一脚时，形势会否急转直下？！罂粟沙华执政的脆弱性，连自己都不再相信自己能撑过今年开春。

　　唯一的好消息是，一衣带水的帝波罗居然奇迹般的撑过西方帝国主义的狂轰滥炸，不但把大西洋公约组织派来的舰队驱逐出境，更成功平息国内所有叛乱。

　　一切，回归正途。

　　帝波罗所有一切一直都是伊斯坦的榜样，如今帝波罗平反成功暂时给罂粟沙华一些信心。至少在罂粟沙华看来，大西洋公约组织也不是如传闻那般无可战胜，还有胜利希望。

　　但话说回来，在罂粟沙华乃至世界上绝大多数人看来，帝波罗能从频临灭国的状态、最终在帝波罗新帝手里力挽狂澜并成功渡过劫难，不得不说是个奇迹。

　　而事实上从这个新帝开始进入帝波罗时，他的新闻便在世界各大报纸不断出现。在帝国广场枪杀公知，在舰艇上斩杀水兵，斩掉元老首级，指挥“巴伦海”舰队对大英皇家海军狂轰滥炸，选择在大决战之日登基……

　　在世界看来，这个男人要么是疯子，要么便是真正旷世枭雄，腹中暗藏百万雄兵，雄才大略。

　　最开始无数人趋向于前者，并认为这个男人会在这场战争中被送上绞刑架处死。但事实却最终击碎无数的人眼睛，他不但活得好好的，更让侵略的帝国主义狼狈逃回自己的国度，再也不敢对帝波罗的内政说三道四。

　　而在帝波罗新任皇帝的高压下，国内叛乱很快便被平息，以元老院为首的组织不得不成为所谓流氓政府。

　　没有任何人愿意接收他们。

　　毫无疑问，帝波罗新帝的强力手腕与惊天魄力给了罂粟沙华不可估量的信心。以至于以为必死之局将重新获得生机。虽然罂粟沙华直到现在还不知道这个强大到不可思议的男人究竟长什么样，甚至不知他姓甚名谁，但这丝毫不阻碍罂粟沙华派遣使节对这位皇帝致以迟来的问候，并热切盼望这个铁血强人派军队镇压伊斯坦国内叛乱。

　　自来，伊斯坦与帝波罗便世代友好。而如果帝波罗这个如日中天的强人皇帝真的肯伸手助自己一臂之力的话，罂粟沙华之福，伊斯坦之福。

　　但罂粟沙华也只是想想而已，帝波罗刚刚平息国内叛乱，皇宫都被炸毁，百废待兴，吃了大亏的帝国主义定然不会善罢甘休。紧随其后便可能是对帝波罗全面的经济封锁之类手段，自顾不暇的帝波罗，又哪还有精力拯救伊斯坦？！

　　一切，都还需要罂粟沙华自己想办法。

　　罂粟沙华打算明天再去共和国一趟。这次将以国家领导人的官方身份拜访共和国政要，如今伊斯坦风雨飘摇，除了帝波罗之外，共和国是罂粟沙华最后的希望所在。能争取到共和国的支持，对国内反对派也是一种无形威慑。

　　如果有可能，罂粟沙华甚至提请共和国领导层对首都市委书记的公子进行审判，因为他曾玷污一个主权国家女王的贞操——虽然，罂粟沙华觉得自己的要求有些可笑。但不排除共和国高层默许的情况下，罂粟沙华自己动手，给那个混蛋终生难忘的教训。

　　罂粟沙华喜欢肚子里的宝宝，却并不代表她会忘记仇恨。事实上爱肚子内的孩子越深，越想杀死付千军。这个男人的存在会给将来出世的宝宝无数不确定因素。

　　要想宝宝健康成长，付千军必须死！

　　望着刺绣上粉雕婴儿，罂粟沙华笑脸如花。如水的眼中却包含着深深的恨意。

　　共和国首都依旧繁华！

　　璀璨的灯光闪烁的霓虹，彰显这座世界级都市无以伦比的奢华。沈烟雨一个人漫步在街道上，无聊的望着过往一切。

　　这几天谢黛菲回了趟中山，没人陪沈烟雨，沈烟雨工作之余，呆在家也没意思，只得一个人无聊出来闲逛。

　　前两天，一个中学时代的闺蜜突然打来电话，约沈烟雨去参加她的婚礼。新郎也是沈烟雨的熟人、现任中山市城建局姓廖的副局长。三十岁不到的年纪能混到城建局副局长，怎么说，也是年轻有为。

　　本是一件该高兴的事儿，沈烟雨却怎么也高兴不起来。

　　中学时代，廖局长曾苦苦追求沈烟雨，但沈烟雨拒绝了他。相反沈烟雨的闺蜜却喜欢帅气而富有才华的廖局长，只可惜廖局长眼里只有市委组织部副部长的女儿，却看不上闺蜜，最终因为这段三角恋，闺蜜对沈烟雨心生怨念而分道扬镳。

　　时过境迁，沈烟雨的家爆出丑闻差点崩溃，相反，廖局长却身居高位，甚至传言有省府高层看中廖局长，不日廖局长又要高升，到中山市法院任院长。不但如此，闺蜜一家靠着在商场运筹帷幄，家中资产急剧膨胀，早已突破亿万大关，二人相识相恋再到走进婚姻的殿堂，一切显得理所当然。

　　只是，他们突然一道请帖发来，却让沈烟雨怎么也高兴不起来。

　　沈烟雨很早之前便知道二人小鸡肚肠，二人必然对从前之事耿耿于怀。或许曾经沈烟雨的父亲是市委组织部部长，他们并不敢小瞧沈烟雨。但如今沈烟雨家道中落，难保二人此番发帖，没有趁机奚落沈烟雨的意思。

　　明知沈烟雨忙于事业，根本没有另一半，但请帖中真心希望沈烟雨能带着另一半共同赴宴，可笑之至。

　　想起廖局长打电话过来的语气时，沈烟雨淡然一笑，眼看着朋友一个个结婚找到自己另一半，反观自己还是孑然一身，心中没来由涌起一阵苦闷。

　　或许，回到数个月前，自己不会这般惨淡。

　　沈烟雨是个极要颜面的人，越是处于逆境越是倔强。如今闺蜜发个请帖过来，要自己结婚那天沈烟雨这位大明星一定到场。说起“大明星”三个字时不无调侃奚落的意思，沈烟雨倒真要找个男朋友去看看，如今这对金童玉女究竟活得怎样风光？

　　问题是，找谁去？

　　又有谁愿意陪沈烟雨去？

　　沈烟雨倒是认识无数青年才俊，即便现在，一些家世显赫身处要职的男人依旧追求她。但沈烟雨并不想找他们。这帮男人无论身份才华与人品，与廖局长相比确实相差很远。

　　要不，随便在大街上拉个人过去？

　　沈烟雨恬静一笑，古典柔和的神情让周围路过的男人瞬间失神。

　　沈烟雨来到一家露天的大排档，心里数着，等到第五辆停在路边大排档吃饭的车子，自己便主动过去搭讪，也许，能成就一段姻缘不定？！


第247章

　　想到这，沈烟雨不由柔柔一笑。不知自己做这个决定，是否有些可笑？或者有些草率？

　　在大排档能找到自己的如意郎君？！

　　沈烟雨吃着桌子旁的一些小菜。虽是出身世家，看似不食人间烟火，但沈烟雨喜欢阳春白雪的浪漫，更知道柴米油盐的平淡。生活有情调，但更多却是淡如水。

　　相对于一些世家千金对路边大排档的排斥不同，她同样能与朋友吃得很开心，并把诸如会否吃到地沟油之类的问题抛之脑后。

　　她一贯不是很娇气。

　　只可惜，一年时间改变得很多，沈烟雨家道中落后，曾经一个圈子里的朋友能联系的几乎没有。在那帮朋友看来，他们是高高在上的权贵，沈烟雨一家却是平头老百姓，他们不再需要沈家的帮助，将来能交集的地方也少之又少，找沈烟雨玩反倒跌了他们的身价，甚至传出些闲话来，更是不妥。

　　即便是贝贝与沈烟雨一起，也不再像从前那般亲密，隐隐甚至有种高姿态。

　　对此沈烟雨做了足够准备，但落差依旧使沈烟雨略微不适应。一个曾经家境殷实的女孩乍沦落至此，虽不似红楼中那些女子凄惨，却也好不了多少。

　　幸而，有菲儿陪伴，有她背后的男人为自己撑腰。

　　突然想到那个霸道且无耻的男人，不自觉，沈烟雨的嘴角弯起一抹笑容。

　　沈烟雨的事业并没有突飞猛进，但步步为营，稳打稳扎，已经重新取得不小的成绩。加上从前在香港打出的名气，影视乐坛已经把更多的目光关注在她身上，最近与名导合作演一部贺岁档电影，作为女主出场的沈烟雨相信定会重新回到事业巅峰。

　　这一切，却是拜那个霸道无耻的男人所赐。

　　内心中，沈烟雨已经不知道自己究竟该恨这个男人，还是该感激他？他欺骗了芷若的爱情把菲儿搂紧怀里，他无耻狂妄是一个典型的花花公子，虽然他权势熏天，虽然他目空一切。但那都是拜他父亲所赐，沈烟雨并不认为这个男人会有真本事。如果有一天付青云出事的话，或许这个男人会沦落到连乞丐都不如。

　　但沈烟雨又不得不感激他。是他把父亲从濒死的边缘拯救回来，是他让自己重新拥有再来一次的机会，他无数次的拯救自己于水火之间，他甚至狂妄的说，他将给予自己足够大的舞台。

　　自己多有实力，舞台便有多大。

　　自己喜欢音乐与影视，那么他将让自己成为举世瞩目的世界级巨星。

　　虽然以这个男人的能力想在世界范围内打造自己，未免有吹牛的嫌疑。他的力量要影响世界说出来实在自大。但沈烟雨还是打心眼里感激这个男人。

　　至少，他不是为自己的身体。他似乎还有属于自己的道德底线。

　　他确实是在全心全意帮助自己。

　　如果这个男人少些狂妄多些才华，少些花心多些温柔。或许沈烟雨会被他迷住也说不定。毕竟这个男人乍看起来还是蛮有内涵的。

　　想起千军，沈烟雨的神色不自觉升起一抹笑意。

　　她又想起那日千军在夜色中驱虎退魔的英姿。不得不承认这个男人虽然花心虽然看起来如同一个无所事事的纨绔，但有一点可以确认，这个男人的确有万夫不当之勇。

　　第三辆车来了，是一辆摩托车，从上面走下一对亲亲我我的年轻情侣，依偎在角落里聊天。从他们的穿着能看出他们的阶层并不高，但幸福从来不是用物质衡量的。男人也许仅仅只需要付出一份羊肉串，便能被女人铭记于心。

　　平淡见真情。

　　沈烟雨收回目光，一片优雅吃着路边小摊才有的骨肉相连，一边无聊的扫视着。无数男人的目光不怀好意的紧盯沈烟雨。或许在路边排挡这种地方出现沈烟雨这种古典味十足的绝色本身就是错误，这帮出身市井的男人只能把这个错误接着犯下去。

　　已经有人蠢蠢欲动，想上前搭讪。只是沈烟雨的高贵气质让他们第一次知道，什么叫胆怯。

　　连他们自己都感觉到与沈烟雨的差距。

　　第四辆车停下来，是一辆马自达轿车。两个男人在大排档转了圈想走。但看见沈烟雨后瞬间一愣，便紧挨着沈烟雨坐下，点了些烧烤，也肆无忌惮的欣赏起沈烟雨来。

　　突然间，沈烟雨的目光被旁边一本最新版的报纸吸引。

　　从报纸粗劣的纸质可以看出这报纸上不了台面，吸引沈烟雨的是报纸上的内容。

　　帝波罗逆天，皇帝惊天手腕击退西方列强！

　　从报纸的头版能看出，这是用标题来博取眼球的惯用手法。但最近共和国新闻持续关注帝波罗，沈烟雨也对此很感兴趣。

　　直到现在各大媒体报纸也没人披露这位帝波罗皇帝姓甚名谁，触及到他的称呼多以帝波罗皇帝代称。沈烟雨很想知道这个新登基的皇帝究竟是什么人？凭什么手段能击退如日中天的西方列强？！

　　要知道，曾经无数的铁血强人都倒在西方列强的屠刀下，甚至连共和国都不敢轻触西方列强的锋芒。听说帝波罗皇帝极其年轻而且残暴，在先帝出殡之日枪杀人民，斩杀元老和军人，下令轰炸大英帝国阿桑奇驱逐舰……

　　任何一件事在世界看来都是极其幼稚甚至愚蠢的行为，在所有人看来这个皇帝都见不到明年的太阳。

　　但事实最终证明这个铁血暴君的睿智。他的残暴让人看到了他的狠，果断的手腕让人看见他作为君王的无情，但他的大胆更让所有帝波罗子民从他身上看到希望。他谴责西方暴行，为了正义与尊严他敢与西方死啃到底直至最终胜利。他的无数行为最后无不证明他的深谋远虑。狠辣，无情，充满尊严与荣耀。

　　命运注定，这个男人将带领帝波罗走向辉煌！

　　再没人敢看轻这个男人，他的所作所为事实上已经足以称得上“伟大”。

　　因为，他带领一个内乱四起的国家几乎对抗整个世界，并取得最终胜利。几乎是奇迹般的，短短一个月便平息国内叛乱，让帝波罗恢复平静。

　　纵观历史长河，谁有如此惊天之谋略？！

　　男人，屠杀千万方为雄中雄！

　　有意思的是，这张报纸的下面居然还独家解密一些关系帝波罗皇帝的消息。最吸引沈烟雨眼球的，是这个男人的名字叫付千军！

　　可笑，甚至荒谬。

　　沈烟雨这么觉得。在沈烟雨看来付千军只是一个花心大萝卜加纨绔大少，只是一个靠着家族招摇撞骗间或打架很厉害的富家子。

　　他有时候很有爱心，或许在与北冥河的斗争中看出他有些小聪明。

　　但，他能有帝波罗皇帝这等雄才大略？！他真会是一个皇帝？！

　　荒谬！

　　沈烟雨无聊的把报纸丢在角落里，眼睛飘向大排档门口。第五辆车终于缓缓驶来。

　　是一辆汽车，挂着普通牌照的、一辆很普通的吉利。

　　沈烟雨心中一动，柔眸一眨不眨的紧盯着车上下来的年轻人看。按照内心约定，她将主动向第五辆车子上下来的人求交往，不知究竟会是谁？！

　　从车上下来一个年轻人，乍看起来并不帅气，但一双妖异的目光和绝顶的贵气依然让人一眼就能在人群中找到他。


第248章

　　付千军！

　　在看到千军的一瞬，沈烟雨眼睛突然一亮，有种奇异的光芒闪过。她不知道这究竟是命运的安排，还仅仅只是巧合？！

　　而沈烟雨宁愿相信这是前者。

　　当第五辆汽车停下时，是一辆国产的吉利轿车。

　　沈烟雨紧紧盯着车门打开，她想知道，车上下来的是谁？会不会是一个女人？！

　　想到这，沈烟雨嘴角不禁弯起一道弧线。

　　是个男人，高大挺拔的身躯，嘴角永远带着妖异笑容浑身散发无以伦比的高贵气质。即便是化成灰，沈烟雨也能认识这个男人。

　　付千军！

　　沈烟雨不知道这究竟是命运的安排还仅仅是巧合？但沈烟雨宁愿相信这是前者。

　　于是她站了起来，如水的目光淡淡注视千军。沈烟雨并不知道千军干什么去了。但许久不见，沈烟雨发现这个男人一种无形魅力更加充足，如同君王，如同太阳神，光芒而耀眼。沈烟雨甚至发现这个男人也很帅，只是他的帅被他的霸道与妖异掩盖得并不明显。

　　耀眼，强大，浑身上下充满难以言表的魅力。他并不需要像奶油小生般，用可怜的帅来衬托自己的存在。事实上即便是千军丑得不能见人，他依旧是独一无二的大人物，光芒万丈，俯视众生。

　　沈烟雨坐着，眼睛直视千军。千军第一眼就发现沈烟雨。美女永远最吸引男人眼球。

　　“你好，想不到在这居然也能遇见你。”千军径直向沈烟雨走去，眼睛盯着沈烟雨俏媚的脸蛋。

　　古典绝美，淡如烟尘，一如既往的清丽动人。

　　千军穿着一件休闲衬衣，把他的身材塑造笔挺修长。昨天他带母亲回澳门，然后只身来到首都。付青云远赴美利坚，千军代父坐镇。至于帝波罗？千军早有安排。

　　不过让千军没想到的是，自己只是下个车吃大排档，也能撞见沈烟雨。看来这位未来的大明星也不是千金气十足，至少，还能受得了大排档的地沟油。

　　“唔，许久不见……还好吗？”沈烟雨被千军盯着没来由心慌。她赶紧低下头，脸色绯红，心中没来由的一阵跳动。刚才嘴里憋着一些话也不好意思再说出口。

　　她能向付千军开口求交往么？！那是多么可笑的事情啊！自己觉得他是个纨绔，刚才还在心里鄙视他来着。更何况，他不但是芷若的男朋友，还是菲儿的男人呢！

　　那就……再找别人做自己男朋友吧！沈烟雨想。

　　“很好，刚从海外度假回来，感觉不错。”千军打个响指，要了一瓶青岛啤酒，很干脆的给自己和沈烟雨倒满。

　　他知道，沈烟雨酒量一向不错。

　　“度假回来？”沈烟雨一愣，随即释然。他是纨绔，趁有时间多出去溜达很符合纨绔的处世心态。有父辈庇荫的他根本不需要去为将来的生存烦恼。

　　“最近怎么样？事业有没有什么进展？”千军柔声问，从前给了她承诺，千军只想帮她尽快实现。

　　“还好！”沈烟雨柔声道，并不想告诉千军，其实在美好的道路上存在诸多隐患。

　　“那就好……”千军点点头，瞧了瞧沈烟雨的眉宇，突然又笑：“遇到不开心的事儿了？为什么眉毛紧紧皱在一起？”

　　“没有。”沈烟雨条件反射般转过头来，脸色更红：“瞎说，我才没有不开心。”

　　“你骗不了我，你应该相信我的能力。”千军悠然的掏出一根古巴高希霸点燃，吐了口烟圈道：“有什么烦心事告诉我，我想我能帮得了你。”

　　“告诉我，遇到什么困难了？”

　　“别问了，我确实有烦恼，但你解决不了。”沈烟雨被千军盯得浑身发毛，轻轻叹息一声，干脆承认。

　　“你都没说，怎么知道我解决不了？我还真就不信了，这个世界上没有什么事情是绝对的。”

　　沈烟雨淡然一笑，忽然说道：“那好，我跟你说，我想结婚了，你能娶我吗？”

　　千军顿时瞠目结舌，答不上话来，只是死死地盯住了沈烟雨，脸上露出绝不相信的神情。对于婚姻沈烟雨是个什么样的心态，千军并不清楚，但自认为这女人对自己并没有什么好印象。却没想到沈烟雨会突然说出这些话来。

　　沈烟雨就笑了，带着一点点调侃的意味：“瞧你那紧张的样。我是老虎啊，让你娶我那么惊讶干什么？放心，我就是说着好玩的别当真啊。你怀里有菲儿，还有芷若远在他乡等着你，我可不想再横插一脚。我还有事业需要兼顾。”

　　“不对！”千军愣怔了一阵冲口而出的叫道。

　　沈烟雨好像吓了一跳，情不自禁地双手抱胸，盯着他说道：“干什么一惊一乍的。都说了是跟你开玩笑的……”

　　千军随即站起身来，也盯着沈烟雨，很不爽地说道：“沈烟雨，你不够意思啊。我们现在好歹也算是朋友，你有什么心事说出来，我能帮得上的，我竭尽全力。”

　　千军说得认真，沈烟雨便叹了口气说道：“说起来，也不是什么了不得的大事，是我心里不舒服罢了。我以前中学的一个朋友，要结婚了，给我发了请帖过来，我有点烦躁。”

　　“朋友？什么朋友？男朋友？”

　　千军连珠炮似的问道。

　　“对。就是男朋友。有过一段交集，男的喜欢我，女的是我以前闺蜜，却喜欢他。但我并不喜欢那男的，如今我家道中落，男的家庭和女孩家却都飞黄腾达，他们邀请我，叫我无论如何要带个男朋友去赴会。就这么回事。你怎么帮我呢？”

　　沈烟雨定定地望着千军，很平淡地说道。不过千军还是从她眼里读到了一抹隐藏得很好的不悦之色。这样的“故事”虽然很老套，但杀伤力一直都十分强大。尤其对女孩的杀伤力很是惊人。千军没想到沈烟雨身上也曾经发生过这样的事情，还以为她一直都是冷若冰霜呢。

　　“怎么样，满意了吧？你是不是很开心？终于见到我这等窘迫？”

　　沈烟雨忽然变得话多起来，冲着千军就是一阵嚷嚷，乌亮的眼睛里，有晶莹泪水在打转。这一刻，沈烟雨展现出年轻女孩真正的一面。以前那种冷淡或许有一部分是天性使然，但也有一部分是自己打造出来的一个“硬壳”将自己藏在里面，封存起来，免得再受伤害。

　　在千军面前，沈烟雨忽然就崩溃了。今天她确实很难受，为家庭中落，为朋友的落井下石，也为自己现在还孑然一身。

　　“他们在什么地方结婚？”

　　千军冷冷问道。

　　“明珠市，明珠大酒店。他那个女朋友家里，很有钱，是大款。”

　　沈烟雨带着点讥讽的意思说道。

　　“走！”

　　千军手一伸，便拉住了沈烟雨的手。

　　“干嘛？”

　　沈烟雨吃了一惊。

　　“去明珠，找他们去！”

　　沈烟雨使劲一挣，甩开了千军的手：“你疯了吗？我去明珠干什么？去祝他们新婚快乐？”


第249章

　　“不是。我去送钱。他们不是很有钱吗？我再给他们些，叫他们这个婚结得更愉快！”千军气哼哼地说道：“更何况，我看你这样子似乎对那男的倒是念念不忘，以你的姿色和聪慧，何不把那男的从那女人手里抢过来？”

　　千军的“纨绔脾气”又发作了。沈烟雨哭笑不得，跺了跺脚，说道：“别胡闹了！这事早就过去了！”

　　千军一歪头，盯着沈烟雨看了一阵，冷笑说道：“你现在这个样，说过去了，谁信啊？”沈烟雨都在他面前跺脚了！

　　“唉……你呀！还出身世家子弟呢，这么容易冲动，将来怎么保护芷若和菲儿？”沈烟雨又是好气又是好笑，叹了口气，说道：“真的过去了。我就是心里不太舒服。不管谁碰到了这种事情，也做不到风淡云轻。不过，过一段时间就好了。”

　　千军懒得理她，盯着她的眼睛，一字一字说道：“你去不去？”

　　沈烟雨便很无奈。

　　没想到这人犟起来，竟是如此的固执。

　　“你不去算了。走，咱们回去，你把那请柬给我，我去！你说你结婚就结婚吧，大老远的还寄了个请柬过来，给谁示威呢？我跟你说，这事不能就这么算了，我还真要去喝这个喜酒底是多了不得的角色，敢这么欺负人！”

　　你结婚就结婚好了，犯得着再给沈烟雨寄个请柬过来恶心人？

　　千军不待见这种搞法。

　　见了千军眼里的怒火，沈烟雨有点怕了，貌似千军的愤怒不是装出来的。此人的脾气可不平和，真要是去了明珠，不定闹出什么事来。从前在香港对付北冥河时，沈烟雨便见识过千军的手段。

　　“千军，也别这样。犯不着……”

　　千军嘴角一撇，冷笑：“你不去的话，要么你把请柬给我，我自己去。要么，你跟我一起去。我还真想见识见识。”

　　沈烟雨就不说话了。

　　她知道，这个男人就像一柄藏于匣中的利剑，不出鞘则已，一出鞘必定惊人。这种人一旦认定要做某件事情，无论如何都是拦不住的。

　　稍顷，沈烟雨说道：“好吧，我跟你一起去。不过你要听我的。就是去参加婚礼，不胡闹，行不？”

　　千军马上点头：“行，都听你的。”

　　千军当然明白沈烟雨的心理，真要是在婚礼上闹，倒显得沈烟雨心里有那个男人，那多没面子？假如这样的话，沈烟雨可真难受了。沈烟雨要想迈过这道坎，这个婚礼是必须要去参加的。有些事情，你只是不愿意去面对，但却永远都会在心里留下阴影。反倒是勇敢去面对了，却能“大彻大悟”。

　　沈烟雨是芷若与菲儿的朋友，千军也曾答应要帮她。如今她心情不爽，千军就有义务帮她消除这道阴影。

　　千军真心希望她过得开心。

　　“真的？”

　　沈烟雨有点担忧地望着他。

　　千军怒道：“哎，过了啊。你这是不相信我还是怎么？”

　　沈烟雨笑了笑，说道：“我也想相信你来着，就怕你那脾气发作起来，没人拦得住。”

　　“那你拿绳捆住我得了。”千军便很郁闷地说道。

　　沈烟雨很隐晦的羞涩一笑，摇了摇头：“那走吧！我们去订票吧！明天上午出发去明珠怎么样？！”

　　“可以。”

　　当下两人结了帐，千军带着沈烟雨径直跑到网吧去订了次日机票，一切妥当后。千军用吉利载着沈烟雨：“走吧！我送你回去，明天上午我到你住的地方接你，千万别跟我耍心眼不去了。”

　　“唔，你放心，答应你的事情我不会逃避。”沈烟雨点点头，坐进副驾驶座。

　　“还有，以后没事一个人尽量少到这种地方来。没看见那帮男人盯着你，像是要把你吃掉么？！”千军发动汽车，不忘轻声责备道。

　　“你真这么关心我么？！”沈烟雨漫不经心道。

　　千军避而不答，突然又道：“而且最近我持续关注你，发现你并不如我期望般快速崛起，离我的理想还有差距。这是什么原因？要知道，我的想法是要把你培养成国际巨星。”

　　沈烟雨心儿一动，黛眉轻轻低垂，叹息道：“我会努力的，你放心好了。”

　　“这就好。”

　　千军点点头，黑色的双瞳如同太阳：“如果在工作中遇到不开心的事，你告诉我，我会帮你解决。你也别担心我能力不够，更不用担心我对你有想法。我之所以帮助你，是因为我对你的承诺。我不是英雄，但有些承诺永远有效。”

　　“我曾说过，你有多少能力，我将给你多大舞台。只要你自己够努力，我将给你整个世界。并且，没有人能够阻止你。”

　　“相信我，我会说到做到。”

　　千军开着车，一切都说得轻描淡写，但他的从容更能透出他的自信。这个男人花心，这个男人是纨绔，这个男人甚至在帝都风云动荡时还有心思去国外旅游。说他没心没肺也好，说他狂妄自大也罢。事实最终却总是证明他才是对的。

　　沈烟雨不再说话，她突然想起刚才报纸上说的那个帝波罗皇帝，同样狂妄自大，同样目中无人，却也同样惊才绝艳。

　　于是沈烟雨拢一拢长发，带着无限风情柔声道：“我发现你跟一个人的性格非常像。”

　　“谁？”

　　“帝波罗皇帝。”沈烟雨柔柔一笑：“同样狂妄，同样自大，不过你很聪明，但他却拥有经天纬地之才。”

　　“我比不上他？”千军转过头来。

　　“说实话，有那么点。”沈烟雨紧盯前方：“同样出身世家大族，也许同样年轻。但他却能临危受命，在帝波罗风雨飘摇的时候把这个海洋风暴中的破船拯救回来。也许许多人并不知道他有多厉害。但我知道，他完成了一件几乎不可能完成的事。他拯救了一个国家，他拯救了千万亿的人民，他配得上英雄这个称号。”

　　“那我呢？”千军问。

　　沈烟雨却不回答，而是问：“你不觉得这个男人很厉害么？！在这种内忧外患的境遇中力挽狂澜，我并不认为还有谁能超越他。因为，他的国内军方和官僚在反对他，帝国主义要撕碎他，除了一些没有武器的百姓，他几乎与整个世界作对。”

　　“然而最终他成功了，并把这艘大船的方向重新纠正，走出汹涌的波涛，带领人民重见光辉。”

　　“对了……”沈烟雨又转过头来：“我刚才在大排档看到一张报纸，说独家消息披露这个帝波罗的皇帝叫付千军。说实话我开始有点怀疑是你，毕竟名字那么接近，性格也一样。但现在看来不是，你去旅行了，而且，又有哪个皇帝会在国家百废待兴的时候跑到别的国家去？那不是很可笑吗？！”

　　“你和他终究不是一路人。”

　　说着说着，沈烟雨自己都笑了。路边摊报刊亭印刷的盗版报纸怎可能是真的？只是刚才还有过瞬间的以为会是千军，现在看来终究是自己太过于天真。

　　“确实不是一路人——”千军抽空点燃根烟，并没有打算隐瞒：


第250章

　　“因为我就是帝波罗皇帝。现在回来要处理些相对帝波罗同样重要的事……你应该感觉到，你的工作处境也许不太妙，因为有人要针对我，还有我的父亲。我父亲出国了，我必须帮助他。”

　　沈烟雨便瞪大眼睛看着这个在她看来，只是靠着父辈余荫混吃混喝说不定哪天就露宿街头成乞丐的花花公子。怎么也没想到这个在沈烟雨从前看来并没有真本事的男人。

　　从前这个男人只是服务员，世家出身的沈烟雨与他偶遇，从不会觉得这个男人有多优秀，以为自己与他只是匆匆过客毫无交集。

　　但事实证明沈烟雨错了，命运喜欢与沈烟雨作对。当她以为这个男人平庸时，他却华丽的变身成为共和国政治局委员的公子，并让沈烟雨见识到他无以伦比的权势。

　　同样，也让沈烟雨见识到这个男人花心纨绔一面。

　　但当沈烟雨认定他或许有些小聪明、却难堪大用时，他却再一次道出让她心颤的事实。

　　他是帝波罗皇帝？

　　有些逆天啊！

　　沈烟雨突然想起来，狂尊曾说过他将成为皇帝，他成了。并且把帝波罗打造成一条不惧任何风暴的钢铁堡垒。

　　持续关注帝波罗的沈烟雨突然觉得，有时候传奇总是在不经意间发生。这个男人的形象也在顷刻间在她心中颠覆，从头再来。

　　也终于，沈烟雨知道了，这个男人这般自信，只要自己能力足够，他能把自己打造成世界级超级巨星。

　　只因为，他叫付千军，是能对抗整个世界的帝波罗皇帝。

　　罂粟沙华下了飞机，在中山宾馆落脚。

　　她的肚子已经明显隆起，她现在必须亲自前往共和国来寻求支持。

　　届时，罂粟沙华将以伊斯坦女王的身份会见共和国诸位巨头。但一切都将秘密进行并且不能透露半点风声。伊斯坦已经风雨飘摇并局势随时有极度恶化的危险，此刻反对派再知道罂粟沙华不在国内的消息，定然起兵造反。

　　但在会见共和国诸位巨头之前，沈烟雨必须与王云山见面，并从这位共和国特务头目的嘴里探听有关于共和国对于伊斯坦的态度。

　　这对罂粟沙华至关重要，在帝国罗不能抽出兵力拯救伊斯坦皇室的情况下，罂粟沙华只能把所有希望寄托于共和国。

　　但白天王云山没空，他也在会见一位重要的客人。

　　或许在别人看来以罂粟沙华的荣耀应该成为王云山最尊贵的客人才对。但以王云山曾与罂粟沙华父皇交好来看，王云山更多程度是把她当侄女看待，而忽略了她身为一国女王的事实。

　　罂粟沙华拜访王云山，也多以侄女的身份拜见。在王云山面前罂粟沙华并不敢拿捏自己的身份。或许王云山的身份并不比她显赫。但处于王云山这个地位，却能给予罂粟沙华许多她不能得到的情报。

　　罂粟沙华只知道与王云山见面的，是明珠市市委书记的儿子，并不知道具体商谈什么。但罂粟沙华大略能猜到定然与换届有莫大关系。而从王云山与市委书记儿子见面，能得出王云山在这场不见硝烟的斗争中，是支持明珠市委书记的。

　　多半，其子代表的也是其父，否则不可能得到王云山的欢迎。

　　由此看来，王云山多半也是看好明珠市委书记。

　　听说，明珠市市委书记的劲敌，是付千军那混蛋的父亲，付青云？！

　　对于共和国内政罂粟沙华虽有研究，但其中错综复杂派系林立却不是罂粟沙华了解的。共和国的政治向来博大精深，这帮从基层走上来的政治强人手腕心容大海，断然不是一个小国女王能猜透。而共和国一向对伊斯坦奉行友好政策，对伊斯坦进行多项投资。从前对于罂粟沙华而言，谁上位，谁下台，关系都不大。

　　因为，奉行对伊斯坦友好这项基本国策，似乎没有人想去动摇。

　　但这次不同，首都市委书记付青云是付千军的父亲，在罂粟沙华心中，他与自己有着刻骨铭心的仇恨。倘若付青云上位则极有可能执掌副主席位置，便意味着罂粟沙华依然底千军一头。这对于一个自尊心极强的女人来说绝对无法承受。她宁愿不再与共和国打交道，也绝不向付青云求助。这等同于向付千军低头。

　　这次共和国换届，罂粟沙华明显更希望明珠市市委书记大胜。付青云退居幕后，罂粟沙华将有更多手段可以玩死付千军！

　　如果有可能，罂粟沙华甚至觉得自己该做些什么，以帮助明珠市委书记一把。一个主权国家的女王总会有一些特殊办法达到自己想要的目标。

　　自香港一战，罂粟沙华与千军永为敌对。

　　罂粟沙华在宾馆内睡了一会。期间翁雅馨来看过她一次。曾经罂粟沙华在中山宾馆露过一次面，当这位女王陛下再次光临中山时，过目不忘的保安早已经机灵的把这个消息告诉翁雅馨，考虑到罂粟沙华是秘密进入中山宾馆，翁雅馨一个人过来拜见。

　　对这个女人翁雅馨谈不上感觉。上次在中山宾馆被千军压制让翁雅馨看到这个女人脆弱的一面，让翁雅馨不再把她当女皇。但翁雅馨必须靠近她。因为，罂粟沙华与王云山交好，王云山在靠近明珠一号，明珠一号与山城一号一向是铁搭档如同付青云与南粤省委一号。而柳家与这两位市委一号交好更意味着相互之间是朋友。

　　所有一切联盟，都是为了压制付青云与陈书记。如果能把他们打进地狱，翁雅馨丝毫不介意在后面搭一把手。

　　相较于翁雅馨这种家族利益高于一切的铁腕女人，曾经大学内的那一点懵懂爱情几乎可以忽略不计。即便是亲手杀了付千军，只要能让付家感觉到痛，她也愿意。

　　至于之前对千军的某些示好，只是柳暮宏对付千军放的烟雾弹罢了。如今柳暮宏公开与林国彪在一起喝酒，之前的伪装将不复存在。

　　翁雅馨来看望罂粟沙华，但罂粟沙华只是随意应付一些。翁雅馨失望之余只能告辞而去。

　　作为国家领导人罂粟沙华有自己的骄傲。曾经公开访问共和国时接见她的都是九大巨头，一个世家千军在她眼里则有些微不足道。

　　过于热情，反倒有失身份。女王总需要高高在上的姿态。

　　晚些时候，王云山终于回到中山宾馆。不过这次王云山来找罂粟沙华时，身后跟着一位极其英挺俊美的年轻人。明珠市市委书记的公子方正！

　　与很多世家子依靠父辈庇荫进入政坛不同，方正并不从政。但其在商业上却有非同凡响的造诣。他的企业在璀璨的明珠亦首屈一指，他的金元帝国甚至扩展到海外并建立众多基地。非洲，澳洲，亚洲，甚至遍布欧美……

　　他没有官方头衔，但他手中掌握的权力甚至让林国彪亦敬畏。

　　曾传言，他与世界级教父把酒言欢，罗马的教父也为他打开汽车车门……

　　没人知道他究竟是谁，但显而易见，绝大多数世家子在他的成就面前都黯然失色。事实上即便帝都之外第一太子林国彪能称之为太子，他便是皇帝！


第251章

　　只是他的帝国在世界，并不局限于共和国。看起来并不比林国彪更显赫。

　　今天，方正与王云山一道，来看望这位年轻而漂亮的女王殿下。

　　当看见罂粟沙华挺起微微胀起的小腹慵懒的坐在椅子上，自然而然流露一股惊心动魄的媚态时，方正眼睛微眯一瞬，便开始变亮。他从王云山嘴里隐晦的打听到罂粟沙华的男人被杀的消息，方正对这个女人拥有浓厚的兴趣。

　　他有自信，只要自己愿意，这个看起来骄傲实则异常脆弱的女人很容易爱上自己。

　　方正长得异常帅气，一双眼睛如同女人般会说话。更让罂粟沙华感到心儿一颤的是这个男人似乎长得有些像北冥河。但毫无疑问，他将比北冥河更为强大。

　　罂粟沙华平时受过太多关注，但这次被这个男人盯着她突然觉得有点不自在甚至是心慌，她能感觉到这个男人眼里的炙热。

　　这种炙热甚至让她心慌。

　　王云山只是简短的与罂粟沙华聊天。有方正在场二人并不太适合深入交谈。王云山敏锐的感觉到方正看着罂粟沙华时的异样，以及罂粟沙华脸上升起的红晕，于是王云山隐晦的笑一笑，随便找了个借口便出去了。

　　很显然王云山是有意带方正来的。这个男人拥有出众的人品和并不逊色罂粟沙华过多的才华。他甚至在世界都有一定影响力，罂粟沙华的丈夫被付千军害死——王云山这么认为——他不希望罂粟沙华一直生活在痛苦中。能为罂粟沙华找一个称心的伴侣，一直被王云山当做目标。

　　一直，王云山便把罂粟沙华当女儿看待。

　　方正并不介意罂粟沙华肚子里有孩子，罂粟沙华是一个女王，但她同样是个女人。如果罂粟沙华在共和国需要什么帮助的话，方正不介意伸出一只手来。

　　“你看起来很疲惫？”当房间内只剩下孤男寡女时，方正耸耸肩膀柔声道。轻松的举止和温柔的笑容让罂粟沙华莫名其妙的紧张瞬间放松下来。

　　与这个男人接触，不知比那个叫付千军的魔鬼接触，要舒服多少倍。

　　“唔，是有点，可能是最近烦心事多吧！”

　　出奇的，罂粟沙华居然不对这个男人设防。她突然很想和这个酷似北冥河的帅气男人聊下去，她甚至希望和这个男人成为朋友。这个男人身上有股让人心安的感觉，与付千军怀里那种让人讨厌的感觉截然不同。

　　罂粟沙华心想，而刻意忽略自己时不时拿付千军这个魔鬼和别人去做比较的事实。

　　“你需要一个肩膀。”方正十分大胆的坐到罂粟沙华身边，很自然而具有亲和力，并不会让罂粟沙华觉得唐突。

　　方正尽量让自己的声音显得柔和：“听王叔叔说，一个叫付千军的男人，让你体会到绝望般的痛苦？！”

　　“对，我想杀了他。但先阶段还无能为力。毕竟这不是伊斯坦。”罂粟沙华低垂着目光，说不出的疲惫。或许在伊斯坦罂粟沙华拥有极其强大的力量，但在共和国她的影响力实在微不足道。或许有些势力会因为罂粟沙华出钱而刺杀千军，但这个男人在共和国的权势同样让他处于安全地带。

　　而且凭那个恶魔的厉害，要杀他，实在太难。

　　“你需要休息。”

　　方正柔声道：“一切问题总有解决之道，你对付不了他，总有些人能把他拿住。人外有人天外有天这句话，还是有些道理的。”

　　说道此处，方正又道：“咱们何不出去走一走？让我带你领略共和国的锦绣山河，也许你就不会那么烦恼了。或许，你的烦恼下一刻就全部解除。”

　　“你的意思是？你会帮我？”罂粟沙华一愣，柔眸中透着奇异的光芒。刚才王云山很隐晦的告诉罂粟沙华这个年轻人很厉害，这让罂粟沙华升起一线希望。

　　“你应该相信我。付千军，或许还真不放在我眼里。”

　　方正走到窗前，窗外是一支伸进来的不知名花朵。他摘下一朵送到罂粟沙华面前，语气依旧是说不出的温柔：“送给你。我们出去走走吧！在这里闷着会生病的。”

　　“唔，好吧！”罂粟沙华柔柔的回答，脸上有掩饰不住的羞涩。

　　看着方正帅气的脸，罂粟沙华嘴角动了动，突然道：“如果你能帮我报仇，我一定会尽我所能报答你，并不介意做你的情人。”

　　天知道罂粟沙华说出这句话来需要多大的勇气。身为一国之尊本应该嫁给这个世界最为强大的男人，但她却委曲求全甘做一个男人的情妇。这需要多大的勇气，又需要多大的恨意？！

　　仇恨甚至让她放弃尊严而委屈自己。

　　“傻瓜，走吧！我带你出去玩。”方正柔柔道。

　　他知道，所谓爱情，是急不来的。想要俘获爱情，必须懂得浪漫。

　　但首先，必须有足够的资本。

　　明珠市，明珠大酒店。

　　这一天，廖局长和沈烟雨闺蜜的婚礼成为明珠大酒店的重头戏。甚至也成为了很多明珠市民热烈谈论的话题，长达一公里极其庞大的车队阵营，法拉利，保时捷，宾利，布加迪威龙和林肯……奔驰宝马只能扫大街的份。这等级别的阵容让整个共和国黯然失色。

　　一对新人自然成为大家关注的对象。

　　新郎是什么来头，大家不甚了了。但是新娘的来头却是极为可怕。闺蜜叫邓玉华，邓家钱多得需要仓库来盛装——事实上沈烟雨闺蜜家的资本之所以短时间内膨胀到这等惊人的地步，已经不能靠聪明与手段能获取，背后更有通天的大人物为其撑腰。

　　传言，邓家与明珠市委书记有千丝万缕关系。邓家之所以千里迢迢把婚宴办在明珠，也有炫耀在明珠影响力惊天的味道。

　　即便是这超五星级酒店，也被邓家占据百分之五十以上股份。由此可见一番。

　　千军和沈烟雨解晚上到的，就入住的明珠大酒店。这座酒店坐落在著名的黄浦江之旁，规模宏大，高耸入云，地处陆家嘴，正对着万国建筑群，即便是周围大厦繁多亦显得气派不凡。

　　此刻，千军和沈烟雨就站在房间的窗旁，体会明珠的盛世奢华，关注下面那一长溜的迎亲车队。

　　沈烟雨十分平静，仿佛她真是赶过来参加老同学婚礼的。只是隐藏在眼眸中一丝淡淡的忧伤，却逃不过千军锐利的眼神。这个女人，始终多少有些介意。

　　千军忽然就笑了，说道：“姓廖的这个蠢货！”

　　沈烟雨瞥了他一眼，嘴角微微一翘，知道千军为什么这么说。因为这个时候，娘已经下车了。洁白的婚纱，花子招展的。但是招展的花枝下，却是一张“血盆大口”。

　　邓玉华的尊容，着实不堪奉承。

　　眼睛眯起来小小的，嘴巴却是硕大到能吞下一头牛。

　　总算身材还过得去，能够撑得起婚纱。如果从后面看，还是很不错的，可以称之为“背多分”。


第252章

　　再看廖局长，倒是仪表堂堂，丰神俊朗。从远处目测，应该和千军差不多高矮，五官端正，堪称俊朗。也难怪当初邓玉华会看上他。想来如今廖局长能步步高升，也是托了邓家的福气。否则以共和国将要固化的权力阶层，能以如此年轻便要登上法院院长的大位，那可不是一般的富有才华。

　　只能称之为逆天！

　　此刻单看外表，廖局长与邓玉华完全不搭调，新郎新娘一下车，就好像故意要“恶心”客人似的，如此强烈的视觉对比，让人情不自禁地升腾起“潘安配上母夜叉孙二娘”的感觉。

　　难怪千军要骂廖局长是蠢货了。

　　换成他付千军，就算穷死，也不会舍弃沈烟雨去娶那个邓玉华的。

　　“哎，廖局长是你同学，那他大学学的什么专业？没再追求你？”

　　大学有没追求沈烟雨？千军已经问过无数遍。沈烟雨早已经被他问得烦了。懒得搭理他，没想到他到刨根问底起来。

　　沈烟雨便瞪了千军一眼，淡然说道：“他去的南朝鲜，学中医。”

　　“高丽棒子？！”

　　千军顿时露出极其不屑的神情。

　　“他们那狗屁不通的医学，也能叫中医？廖局长还去韩国进修？”

　　“什么叫高丽棒子？”

　　沈烟雨却有点好奇。本来她的心情，是比较郁闷的。看到廖局长和邓玉华盛装下车的那一瞬间，沈烟雨突然有些黯然神伤，没滋没味的。幸好有千军在身边，这个人似乎总是能让自己有惊奇的感觉，不知不觉间，便能冲淡心里的郁闷之意。

　　“就是说的韩国。那是一个很夜郎的国家。”

　　千军只能简单地做了个解释。

　　沈烟雨点点头，不再追问，心里头却莫名其妙地喜欢上了这个称呼，听起来特别解气的。

　　“哎，下去吧，总得去给了红包。要不咱们就成吃霸王餐的了。”

　　过了一会，千军笑着说道。

　　这个时候，廖局长和邓玉华都看不到了，应该已经站在酒店的大堂门口迎接宾客。据千军了解，今天中午，明珠大酒店的中餐部已经被邓玉华的父亲邓大贤整个包了下来，足足做了一两百桌的准备。邓大贤的“华城贸易公司”在这十里洋场赫赫有名，生意上的朋友很多，待会来贺喜的客人也就特别多。

　　沈烟雨有点犹豫，她还是不大想去而对廖局长和邓玉华。如果不是千军坚持，压根就不会有这趟明珠之行。

　　“走吧。”千军拉起了她的手，随即将胳膊往沈烟雨而前一曲：“挽着，亲热点。别说漏嘴啊，现在我是你男朋友。”

　　沈烟雨俏脸微微一红，果然挽住了千军的手臂。不知为何，心里突然有些暖洋洋的感觉。

　　于是沈烟雨悄悄抬头偷看千军，阳光下，此刻这个男人突然说不出来的帅气，这瓶陈酿千年的美酒突破窖藏而出，香气袭人。

　　绝顶的贵气加上至高无上的荣耀让他显得如此夺目。

　　她知道为什么谢黛菲与林志若会不可自拔义无反顾的爱上这个男人。

　　我是帝波罗皇帝！

　　沈烟雨现在心里还回荡千军说这句话时的表情，淡定，从容，似乎在说一件微不足道的事情。但又有谁知道这个微不足道的事情，足以让人疯狂？！

　　眼中放出异彩后，沈烟雨却突然有些忧伤。

　　千军身材高大魁梧，英俊帅气，沈烟雨长相秀美，高挑苗条，这么一挽着手，显得十分般配。既然来了，自也不能叫廖局长和邓玉华看笑话。

　　酒店大堂门口，这会已经热闹非凡，前来参加婚宴的宾客，络绎不绝。

　　但千军和沈烟雨依旧很抢眼。

　　“咦，沈烟雨？”

　　尚未来到人面前，一个惊奇万分的声音忽然就响了起来。

　　循声望去，却只见一名身穿鹅黄色连衣裙的年轻女孩，就站在不远处，脸上满是惊喜的神情。

　　“方雅？”

　　沈烟雨也很惊喜。

　　“真的是你啊……”方雅又是一声大叫，随即跑上前来，拉住了沈烟雨的手，嘻嘻而笑，不住打量沈烟雨，嘴里啧啧有声：“几年不见，你比在中学的时候还要漂亮了，啧啧，真像仙下凡尘似的……”

　　千军就笑。

　　看起来，这个方雅该是沈烟雨的同学了，说话的时候，脸上带着夸张的表情。沈烟雨固然长得绝美出尘，却也经不起这等一惊一乍的叫唤。

　　大概方雅怎么也未曾想到，沈烟雨居然会出现在此？！说来这些人都是从中山一道来明珠的，多半是从小玩到大的朋友。对于沈烟雨与廖局长邓玉华之间的事情，了解甚详。再加上沈烟雨的父亲沈部长落马，在整个中山市引起极大震动。在方雅看来，如今家道中落的沈烟雨不该来参加婚宴才是——这在所有人看来是自取其辱——但沈烟雨却奇迹般出现，方雅才会惊讶一番。

　　沈烟雨还是话语不多，只是说道：“雅儿，你还是那么年轻漂亮。”

　　“嘻嘻，哪里比得上你啊。”

　　方雅鹅蛋脸，瞬间恢复正常笑嘻嘻的，倒也颇为秀美可爱，和沈烟雨说着话，眼睛却只在千军脸上瞄来瞄去，似乎甚感好奇。

　　“烟雨，这是哪位啊？给介绍介绍呗！”

　　千军便伸出手，笑着说道：“你好，方雅同学。我是千军，澳门人，烟雨的男朋友。”

　　“你好你好，我是方雅。在学校的时候，和烟雨是好的朋友。”

　　方雅连忙握住了千军的手，仰起头说道。

　　沈烟雨笑而不语。

　　“烟雨啊，你也来参加婚礼啊？我还以为……”

　　说到这里，方雅自觉不妥，连忙将后面的话咽了回去。

　　沈烟雨笑了笑，说道：“我本来没打算来的，是他一定要来。”

　　方雅便抿嘴一笑，又打量了千军几眼，说道：“烟雨，你男朋友看起来虽然没有姓廖的帅，但我敢打包票你男朋友绝对比他更有魅力！”

　　这是方雅的真心话，事实上像千军这种男人举手投足之间都散发致命的诱惑，让女人怦然心动。

　　方雅猜，看来这位帅哥是知道沈烟雨和廖局长的过去了，坚特要过来看看这位“前情敌”到底是个啥模样。看这两男的优秀劲儿，这个沈烟雨还真是走了桃花运。

　　“走走，我们过去吧，好多同学都已经来了，大家都在聊天呢，可热闹了。”

　　不管怎么说，方雅是位热情的同学，当下就拉着沈烟雨在大堂门口站着的那一对人走去。

　　红包揣在千军兜里，沈烟雨是断然不会亲手送红包的。

　　“嗨，廖局长，玉华，你们看看，谁来了？”

　　方雅走过去，大声嚷嚷起来。

　　廖局长和邓玉华闻声望过来，顿时脸上一齐变色，怎么都没有想到，沈烟雨真的会过来参加这个婚礼。两人神色间迅速闪过一丝快意和讥讽。


第253章

　　曾经沈烟雨何等风光，如今却落到这步田地，到时候定然要羞辱一番，以解当年心头恨意。

　　千军忽然有点后悔，真不该走到而前来的。当时在房间里远远瞅着，还不算多么碍眼，如今面对面了，廖局长和邓玉华外貌上的巨大反差，刺激万分，饶是千军神经足够坚韧，依旧有些受不了。

　　老兄，我要是你，我就一头跳进这黄浦江得了！

　　这句话，千军差点脱口而出。

　　千军硬生生把这话咽下去，客气话还是要说上几句的。

　　“廖局长，廖夫人，祝两位百年好合，白头偕老！”

　　千军脸上带着假模假式的笑容，从西裤口袋里拿出红包，双手奉上，微笑着说道，宛如多年的老朋友一般。

　　“哎哎，你好你好……”

　　这个时候，英俊潇洒的新郎官有点手足无措，眼睛只在沈烟雨和千军脸上转来转去。

　　沈烟雨的神情还是淡淡的，微笑着对邓玉华说道：“邓玉华，恭喜你！”

　　邓玉华矜持地笑着，伸出带着白纱手套的芊芊玉手拉住了沈烟雨的手，尽力装出友善的样，说道：“烟雨，你能来真是太好了，我和老公昨天还在念叨呢，咱们老同学有几年不见了吧。当初一个寝室的好姐妹，又能聚在一起了。”

　　合着她俩还是室友。

　　嗯，这也很合理。不然，邓玉华还真没借口接近廖局长。

　　沈烟雨笑了笑，没有说话。

　　刚那句“恭喜……”沈烟雨都不知道花了多大的力气说出口来，这个时候，还要她假模假式地说什么“好姐妹白头偕老……”之类的话，不如杀了她算了。沈烟雨可不是千军，脸皮没那么厚。

　　“烟雨……那个，你们先请进去坐吧……方雅，麻烦你一下……”

　　廖局长此刻的尴尬，那就不用提了，好不容易镇定下来，连忙说道。这个时候，只能尽将沈烟雨“赶走”，万一要是邓玉华打翻了醋坛，这个婚礼就不知道要闹成什么样了。

　　邓玉华的脾气可不怎么好，当初就差没将廖局长逼得跳楼。要不是邓玉华这么“狠”，廖局长或许还会犹豫一会。虽然钱确实是个好东西，但牛竟哪个男人都不想半夜被噩梦吓醒之后，往旁边一看，再一次吓晕过去！

　　邓玉华却不想就这么放过沈烟雨，假模假式地笑着，问道：“烟雨，这位是……”

　　千军马上又接了过来，说道：“你好，廖夫人，我是千军，烟雨的男朋友。”

　　“哟，烟雨的男朋友？付先生可真是年轻啊……请问付先生在哪里高就？也在明珠上班吗？”

　　在邓玉华想来，如果千军也和沈烟雨一样，在外地工作，应该不会千里迢迢的跑到明珠来参加他们的婚礼。千军若是在明珠工作，就比较好解释了。沈烟雨就走过来看男朋友的嘛。顺便过来参加婚礼，在她邓玉华面前炫耀一下自己的“小白脸男朋友”。

　　这个沈烟雨，平时看上去冷冷淡淡的，勾引男人还真有一手，前后两个男朋友，一个赛一个的帅。

　　怎么的，你抢走了一个廖局长，还有本事抢走第二个吗？

　　估计沈烟雨就是这么个心思，不然犯得看来喝这顿喜酒？

　　千军微笑道：“不是，我现在倒自己搞些事业。昨天下午和烟雨一起过来的。还好刚巧赶上飞机。听烟雨说，你们以前是好姐妹，和廖局长也是同学。老同学喜结连理，当然应该过来祝贺了。”

　　千军这话中规中矩，没有丝毫的毛病。但邓玉华心里有鬼，听起来却好像千军是在故意讥讽她抢走了室友的男朋友，太不仗义。

　　“哦，原来付先生是下岗啦……呵呵，我还以为付先生是在明珠工作呢。也是哈，明珠是国际化大都市，门槛比较高，不是什么人都能来这边工作的。”

　　邓玉华咧开大嘴，笑着说道，那种高高在上的优越感完全显露出来。这倒是明珠女孩的特色，邓玉邓家里又有钱，就是个中翘楚了。就算在自己的婚礼上，嘴巴里也不肯饶人。

　　沈烟雨脸色微微一变。

　　千军笑着说道：“正是，廖夫人说得很对。越是大城市，市民的道德水准就越高，观念也越超前，竞争意识很强。只要是看中了的东西，不管是什么，伸手就抢。”

　　邓玉华一张脸就板了下来。

　　看来这个“小白脸”也知道了沈烟雨和廖局长以前那段感情，今儿个是故意来砸场了！嘿嘿，就凭你一个下岗的小瘪三，也敢到明珠来猖狂？真是不知天高地厚！

　　廖局长一见之下，额头上冷汗就冒出来了，连忙说道：“方雅，麻烦你带烟雨和付先生进去坐吧，多喝两杯，啊……”

　　方雅也觉得这场面过于“火爆”怕是不妥，赶紧点头答应，拉起沈烟雨的手，就往酒店里面走，笑嘻嘻地说道：“来来，烟雨，里面坐里面坐……”

　　沈烟雨转身而去，千军笑了笑，也跟了上去。

　　“哎，方雅，帮我招呼好同学们啊，需要什么尽管开口，我是酒店的董事，消费了什么都记在我的账上就行了。”

　　邓玉华却还是追着叮嘱了一句。

　　“玉华……”

　　廖局长忍不住叫了一声。

　　邓玉华顿时眼睛一瞪，冷哼道：“怎么，心疼了？我说你啊，就别想了，人家已经找到的了，比你年轻，帅气。可惜啊，也跟你一样，是不中用的废物还需要女的帮忙。我看啊，沈烟雨也就这点眼光了，真正大城市的男人，也看不上她不是？”

　　刹那间，廖局长浑身鲜血都涌上了头部，一张脸涨得通红，比猴还猴。真要就此拂袖而去，终究不敢。邓玉华的父亲邓大贤可不是吃素的。廖局长要是敢出什么么蛾，邓大贤铁定让他后悔一辈。邓家可不仅仅是有钱那么简单，还很有权势。邓玉华的叔叔，甚至是徐汇于区长的秘书。据说于区长要亲自过来参加这个婚礼的。

　　那可是明珠市了不得的大人物，据说极得市委方书记的赏识，前程不可限量。

　　但这远远不是全部，事实上邓玉华的姑姑与市委方书记也有千丝万缕的关系。也难怪邓家这几年发迹，几乎富可敌国了。

　　一念及此，廖局长的脸色又变得苍白无血，垂下了头，腮帮一鼓一鼓的，看上去是在竭力忍耐心中的抑郁与愤懑之意。

　　邓玉华便得意洋洋，一副志得意满的样。

　　酒店餐厅内，靠近主宾席的一张桌，周围坐了许多年轻人，在那里高谈阔论，笑语喧哗。这附近几桌，都是廖局长和邓玉华的同学朋友，年轻人聚在一起，热闹非凡。好多同学都有段时间不曾见面了，大家相聚，自然要好好地畅谈一番。

　　沈烟雨和千军的出现，让这几桌再次掀起了“风暴”。

　　“咦，是沈烟雨……”

　　“怎么沈烟雨也来了……”


第254章

　　“那个男的是谁啊？好有味道！”

　　一时之间，低低的议论声此起彼伏，同学们都十分惊奇。一些以前和沈烟雨往来较多的同学，便纷纷围了上来，和沈烟雨打招呼。

　　沈烟雨尽管有种遗世孤立的味道，骤然见到这许多老同学，也很是惊喜，略显苍白的小脸上露出了难得的真心笑容，和同学们握手打招呼。至于千军，自然要将“男朋友”的角色饰演到底，逢人就说“你好我是烟雨的男朋友……”，似乎生怕别人冷落了他一般。

　　见千军这个样，沈烟雨暗暗好笑，心里涌起一股温馨。

　　有这个男人在的感觉，其实也还不错。

　　沈烟雨其实在学校的时候，因为家世显赫的原因与这帮同学交流得并不多，更多是与一帮权贵子女厮混在一起。不过这个时候，多数同学都露出了罕有的热情。一来大家有段时间没见面了，确实很想念。

　　二来嘛，几乎是谁也没想到沈烟雨会出席廖局长与邓玉华的婚礼，对当年那段“感情纠葛”大家心知肚明，如今沈烟雨家道中落却还要来受这等侮辱，多数同学在心里是同情沈烟雨的。见到她纤巧瘦弱的身影，不自禁地产生了“我见犹怜”的心态。就想着多和她说几句话，也算是一种安慰吧。

　　千军与沈烟雨落座，同学聚在一起说话，因照顾到沈烟雨的情绪，大家刻意回避当年关于沈烟雨与廖氏夫妇之间的一段往事，聊得倒也其乐融融。

　　千军自我介绍了身份之后，便坐在那里东张西望。餐厅布置得特别奢华，光主宾席就布置了六张大圆桌，十个人一桌的。一般来说，主宾席不超过两桌，新郎新娘的父母至亲，月老红新娘，加上有一定身份地位的主要宾客。但邓大贤是亿万富豪，明珠市的风云人物，与之往来的，均是商场大贾或者政府高官，两个主宾席明显是不够的。现在，六个主宾席已经差不多坐满了五桌，只有一桌是空着，坐了两个人。偏偏这两个人，看上去比较拘谨。

　　千军就估计，这两位应该是廖局长的父母了。一看就是小门小户出身，在这样豪华的大酒店里，显得有点畏手畏脚，一点都放不开。

　　可以想见，廖局长肯定没有如此雄厚的实力在明珠酒店搞这样豪华的婚宴，必定是华家出的钱。廖局长的父母，反过来成了客人。华家显然并不如何重视这两位亲家和亲家母，也没有安排什么人作陪，由得他们孤零零坐在主宾席上。反正邓玉华要嫁的是廖局长，不是嫁他的父母，怠慢一点也没什么，不当大事。

　　他们教育出这样的儿，受此委屈也是理所应当吧。

　　看此情形千军便是一笑，想来这个廖局长今日能取得这番地位，也不完全是依靠个人能力呢！传说被省府的人看中不日将晋升法院院长，多半也是暗箱操作。

　　千军正想着，不一会，穿着婚纱的新娘忽然走了过来，几个同学就笑着说道：“邓玉华，你是新娘，不在门口迎客，跑进来开什么？”

　　邓玉华大咧咧的坐了下来，伸手捶打着大腿，抱怨道：“哎呀，站了那么久，腿都酸了，我歇一命……再说了，老同学都在这里，我也该过来陪陪大家不是吗？”

　　就有同学说道：“邓玉华，这话够意思。”

　　“那是啊，我本来就是够意思的人……”邓玉华笑着，眼神有意无意地落到了沈烟雨脸上，问道：“烟雨，你现在还活跃在乐坛吗？我最近在香港娱乐杂志上怎么没看见你名字？皇英集团好像也没你这个大碗哟？难道你炒了皇英？”

　　个中台词傻瓜都能听出，怕是烟雨被人皇英除名咯。

　　“嗯。我现在在首都发展。”

　　沈烟雨平平淡淡地说道，一如既往的淡雅出尘，无喜无悲。

　　邓玉华的挑衅，还伤害不了她。

　　“在首都发展？好哇，我就说怎么不在香港呢，原来是去首都了。不过我听说啊，首都那些衙内公子可比香港更乱，你们家现在成了平头百姓，没以前的权势了，可得保护好自己，千万别为了那些功名利益出卖自己肉体什么……要知道，那帮高高在上的公子，一向喜欢玩群P……”

　　邓玉华装出很关心的样。对于他们三人之间的瓜葛，同学们都心知肚明，见邓玉华和沈烟雨说话，大家便都识趣地闭上了嘴。有些同学脸上略略闪过一抹不悦之意。

　　沈烟雨淡然点了点头，没怎么说话。

　　千军却说道：“那也不见得。只要洁身自好，再加上能力，在首都还是能闯出一番事业的。说不定两年后，烟雨便成为国际巨星也有可能。”

　　原本沈烟雨那爱理不理的样，邓玉华看着就有些生气，只是沈烟雨自来就是这么个性，邓玉华也不好怎么发作，千军凑了上来，正合邓玉华的心意。

　　“是吗？国际巨星是那么好当的？你以为是卖菜啊。更何况成功的女人后面没个强力的男人能成功？荒谬！”

　　邓玉华翻了翻白眼，又笑吟吟说道：“付先生，你刚好像说自己是在做生意吧？做什么生意呢？！”

　　“专心捧红烟雨。”

　　“哟，这可是一辈子的事情啊！原来付先生爱烟雨这么深啊！不过我请问，你没钱没人没地位的三无人员，怎么去捧红烟雨？”

　　千军淡然一笑，说道：“怎么，邓太太要查我的户口啊？”

　　同学们就笑了起来。千军外表阳光帅气，刚简单谈了几句，大家对他的印象都很不错，一些以前和沈烟雨关系好的同学便暗暗为沈烟雨高兴。

　　邓玉华脸色略略一沉，随即说道：“付先生说哪里话，我可没那个意思。我和烟雨是同学，关心她嘛。”

　　实话说，邓玉华给沈烟雨寄那份请束，也是显摆一下“胜利者”的姿态，没想到沈烟雨真的会来。但沈烟雨真的来了，邓玉华又有点担心起来。不要自己把沈烟雨刺激得太狠了，沈烟雨恨意涌将上来，又要跟廖局长“藕断丝连”，那就比较糟糕。虽然邓玉华自信凭着自家的财雄势大，不怕廖局长跑掉，但总归还是不要冒这个风险的好。倒是有必要查一查她这位男朋友的底细。

　　“呵呵，我其实就是做些小生意，顺道经营一些政务杂事。”

　　千军笑着回答了邓玉华的问话。

　　邓玉华脸上便掠过一丝不屑的神情，有几位同学也同样是这种神色。明珠的女孩，大都有这种非常良好的心态，总觉得除了明珠，全国所有其他地方都是乡下。说是做生意，问了半天都说不出所以然来，八成是乡下那种摆地摊的买卖，要么租个店面开个杂货铺，没意思透了。

　　至于千军所说处理政务杂事？没人听进耳朵里，他以为自己是国家领导人？！

　　“哟，做小本买卖也不错的，也能发展壮大。李嘉诚以前不就从鞋匠开始么？！不过以后赚了钱可是要把烟雨捧成国际巨星哟！”

　　邓玉华笑嘻嘻地说道，直接将“小本买卖”和“鞋匠”说了出来。周围响起一阵讪笑。其实做生意和小本买卖是两码事，但千军自然也不会脸红脖粗地给邓玉华去解释什么。


第255章

　　沈烟雨忽然说道：“他不是小本买卖，长三角珠三角的资本基本都是他的。”

　　邓玉华怎么说她无所谓，沈烟雨不理她就走了，懒得跟她计较。但这样嘲笑千军，那就不行。沈烟雨心中涌起一股怒火。

　　沈烟雨见识过千军在香港叱咤风云的场面，能直接调动长三角与珠三角的资本，这番话也不为过。

　　至于说千军是皇帝？连沈烟雨都觉得有些逆天。说出来太吓人了。

　　邓玉华和几个同学就是一愣，随即爆发出一阵哄笑声。

　　沈烟雨太好玩了，连长三角珠三角资本巨鳄这样的头衔都给男朋友加上去了。

　　邓玉华笑得很夸张，望向沈烟雨的眼神就好像看到一个怪物似的：“不是吧，烟雨？你什么时候也学会开玩笑了？”

　　沈烟雨淡然说道：“我没有开玩笑。”

　　“是吗？付先生今年贵庚啊？我看应谈没有三十岁吧？三十岁掌握长三角珠三角的资本？我还真是头一回听说……啊，对了，我听说乡下人不懂事，见到有钱人就叫资本巨鳄的。事实上可能资本还不到几十万。”

　　千军笑而不语。他实在没兴趣和邓玉华这种女人说话。不但劳神费力，而且说话的时候就得看着邓玉华的脸部，实在还比较伤眼。

　　这边正热闹，一位五十来岁的中年男从主宾席上走了过来，说道：“玉华，怎么回事？你不去外边迎接客人，到这里来干什么？”

　　这个男的长相和邓玉华有几分相似，估计就是邓玉华的父亲邓大贤了。不过邓大贤是中年男，嘴巴大点无所谓，还颇显威严之气。

　　果然，邓玉华就撒娇说道：“爸，都站了一两个小时了，我累了嘛……再说了，重要的客人基本上也到齐了吧？”

　　邓大贤便瞪了她一眼，不悦地说道：“谁说的？这不你小叔还没到吗？赶紧的出去等着，说不定于区长都要过来的，那可是贵客，怠慢不得。”

　　邓玉华有点不乐意，她确实站得有点腰酸腿痛了，撅着嘴说道：“爸，我待会就出去，再坐一会，就一会，行吗？”

　　看来邓大贤对这个女儿颇为溺爱，见状便有点无奈，说道：“这孩，都结婚了，大人了，还这么任性。去吧去吧……”

　　邓玉华不情不愿地站了起来。

　　恰在此时，一名三十几岁的男急匆匆地走了进来，脸上的神情极其激动，隔着老远便埋怨起来：“大哥，怎么回事啊？玉华，你怎么不站在外边迎客，贵客来了……”

　　邓大贤吃了一惊，连忙迎上前去，说道：“忠儿，是不是于区长来了？”

　　“不止于区长，那个……那个叶少和刘文也到了，天大的面子啊……”

　　邓忠急匆匆地叫道。

　　邓大贤有点犯愣怔：“叶少？你是说首长家的那位叶少和帝国集团的刘文？”

　　“哎呀，就是他们俩，除了他们还有谁值得我们这么隆重？快点快点，再晚就失礼了……玉华，赶紧的！”

　　邓忠急得跺脚，上前拉住邓玉华就往外跑。这都来了贵客，新娘却不见了踪影，太也失礼。叶少和刘文要是怪罪下来，谁抵挡得住？

　　当下邓玉华被小叔拉着，跌跌撞撞地去了酒店大堂，邓大贤一溜小拖的跟了上去，其他主宾席上的贵宾们也一个个都坐不住了，俱皆急匆匆地出去了，犹如一窝蜂相似。

　　邓忠那遇见了不起人物时的神色，大伙可是都看到了。

　　邓忠是徐汇区于区长的秘书，这个身份何等了得？可是听他的话里之意，来的这位客人，叫做“叶少”和“刘文”的，身份地位犹在于区长之上，那可真是不得了，大伙自然要紧着去迎接。

　　不管是官场上的，还是生意场上的，谁不知道关系的重要性？

　　贵宾们争先恐后地涌了出去，将一干年轻同学晾在那里，大眼瞪小眼，不知道发生了何种惊人的变故。

　　“什么人啊，那么厉害？”

　　稍顷，大伙便都交头接耳地议论起来，也一个个伸长了脖，往外边张望，想要见识一下这位令所有贵宾倾巢而出迎接的到底是何方圣神。

　　千军却端起杯，慢慢喝茶。

　　不一会，餐厅门口涌进来一大群人，将三个人簇拥在当中。

　　当先两位，不过二十几岁模样，身穿阿玛尼男装，颇为趾高气扬，手臂里还都挽着一位花枝招展的明星。旁边一位，则是五十来岁模样，大背头，金丝眼镜，颇有威严。

　　邓大贤亲自在前面引路，微微弯着腰，满脸堆笑，一迭声地说着“请”字。

　　见到这几个人，千军就笑了起来。

　　真是巧了，这二位他会都认识。

　　走在前边的那位二十几岁的青年，正是首都叶家的叶少。而叶少挽着的一位漂亮的女明星千军倒也有些影响，曾在一个首都宴会上见过。至于刘文更不用说，自在香港纠集长三角珠三角一帮资本巨鳄与香港超级财阀一战大获全胜后，便一直留在香港消化庞大资金。

　　新近因为方正国际资本开始冲击明珠市大本营，加上北方资本大举进军，刘文不得不赶回明珠做谈判。

　　形势从未有过之严峻。

　　至于五十来岁的男人自然便是那位于区长，否则也没资格陪在叶少与刘文身边。

　　虽说明珠市一个大区区长好歹也是正厅，但在来自世家大族的叶少和超级资本巨鳄刘文面前，则显得有些上不了台面。

　　毕竟，叶少的爷爷乃是共和国元老，更是根正苗红的红三代。在这明珠市，乃是不折不扣的超级衙内。跑来参加邓大贤女儿的婚礼，那真是天大的脸面了，难怪邓忠激动不已。

　　不过千军是真没想到叶少会与刘文一道前来，以刘文和叶少的性子，今天怕是有事情相商？

　　千军便微微一笑。

　　眼下，叶少在一堆人簇拥之下，志得意满地走了进来，径直向一号主宾席而去。瞧那骄傲的眼神，瞧那目中无人的傲色与一丝冷笑，只有真正意义上的红色纨绔才有这等资本，才有这等嚣张。外面的所谓商家巨富，所谓地方公子王孙，在他面前都将黯然失色。

　　在真正的红色后代面前，他们连提鞋都不配。

　　狂妄，飞扬跋扈，目空一切……

　　叶少嚣张无比的出现，光芒万丈。

　　廖局长邓玉华这对人，反倒成了陪衬的龙套，跟在好几名贵宾后面，满脸堆笑。

　　蓦地，叶少站住了脚步，眼睛一下瞪得老大，像是绝不相信地望着千军，还情不自禁地伸手擦了擦眼睛，生怕自己看错了。

　　付大哥？

　　这怎么可能？

　　付大哥怎么会在这里？听陈付大哥与冷三说，付大哥不是去完成一件惊天的大事情么？！

　　见了叶少瞪目结舌的模样，千军就笑了，他点喜欢叶少了，蛮憨厚的，做朋友不错。

　　“叶少，别看了，是我！”


第256章

　　千军微笑着说道。

　　“付大哥？！”

　　叶少发出一声“惊天动地”地叫嚷，脚下却像钉钉住了似的，不能移动半步。所人都被叶少这声“大吼”惊住了，不明白发生了何钟变故。连刘文都震惊的转过头来，万万没想到神龙见首不见尾的终极大佬，会突然间出现在此？！

　　这让有段时日忙乱的刘文如同看见救命的稻草般，双目中射出奇异的光彩。

　　有千军在，一切困难，都不再是困难！

　　千军站起身来，微笑点头。

　　“付大哥……哇，真是太好了，真没想到，没想到会在这里见到你……你，你怎么会来明珠的？！”

　　叶少猛地扑了过来，看样很想千军一个熊抱，到得千军面前，终究不敢造次，只是站在那里，望着千军嘿嘿地笑个不停，满脸意外的惊喜。刘文则深深向着千军底下头，恭敬道：“太子！”

　　眼睛中一丝激动和颤抖的身子显示他心中的狂喜。

　　一句话，让全场所有人的心都微微跳动一下。太子？这什么称呼？只有沈烟雨镇定自若。这个男人，当得起一句“太子”的称呼，或者说，这一声“太子”还辱没了他的威望。

　　他该叫皇帝，被称为陛下！

　　绝大多数人知道曾经有个帝波罗皇帝创造历史，却不知道这个皇帝叫付千军！

　　千军伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道：“我女朋友的同学结婚，我过来喝喜酒的。”

　　“那……你过来怎么不给我个电话？我好去机场接你。你看现在这样，不是太失礼了吗？我以后还怎么去见陈付大哥和冷三哥啊？他们要是知道我这样怠慢付大哥，还不得录了我的皮？”

　　叶少嚷嚷道，看样也确实是几分担心。自从陈诚冷杰到一起之后，叶少在四九城纨绔圈里的地位，也是大大的提高了，再也没人敢轻易给他甩脸。尤其是冷杰，只要叶少一回首都，便带着他满四九城转悠砸场子。那帮往日眼高于顶的纨绔一个个敬畏如虎。

　　叶少的威望，已经如日中天！

　　叶少和刘文欣喜若狂，但二人的吃惊比起其他人来，那就完全不在一个“档次”之上了。所人，甚至包括于区长于成胜在内，全都看傻了眼。

　　叶少的身份，他们是知道的，叶少在首都也从来都不低调，今次特地来明珠更是嚣张无比。冷不丁的，从这桌上冒出一个人来，却是叶少口口声声叫人家“付大哥”，而且恭敬万分。

　　那他得是什么人？

　　叶少那可是根正苗红的红三代，爷爷可是元老级人物啊！

　　只是当此之时，谁也不敢随便开。说错话得罪叶少已经不得了，再得罪这么一个“神秘”的超级大人物，简直找死？

　　千军笑着说道：“嗯，待会咱们再聊，你先招呼了朋友们。”

　　“哦，好好，没事没事，你们都忙去吧，该干嘛干嘛，我就在这里陪付大哥了。”

　　叶少连连点头，转身就对于成胜等人挥了挥手，大声说道，神气活现的。刘文则是一言不发来到千军身后。有太子在的地方，刘文永远非常主动的做为陪衬。他知道该怎样去做好一个下属。

　　于成胜微笑点头，也不生气。倒是好涵养，单看他现在这个样，能走到今天这个位置也不奇怪。

　　千军转向于成胜，主动伸出手去，说道：“于区长好，我叫付千军！”

　　于成胜正在心里揣测千军的来头呢，没想到千军会主动和他打招呼，连忙伸手握住了千军的手，觉得不妥，随即将另外一只手也加了上去，双手握住千军的手，连连摇晃，笑容可掬地说道：“你好你好，付公子！”

　　暂时不知道千军官居何职，是哪位大人物的弟，于成胜便用了“付公子”这个称呼，不失礼。

　　千军彬彬礼地说道：“于区长，我昨天刚到，还没来得及去拜访，失礼了改日一定登门致歉口……”

　　这倒不是客气话。要说以于成胜现在的级别，千军纵算到了明珠，也不会去拜访他。但是既然在这里碰到了，话就必须这样说，而且确实必要改日登门拜访。不然就太失礼了。估计他一定会从叶少那里问到结果的。

　　于成胜几乎立即就断定，千军真的是豪门世家的子弟，这钟气度，不是能装出来的。于成胜便有些受宠若惊了。

　　“哈哈，付公子太客气了，我一定恭候大驾光临！”于成胜手擦着身子说话。

　　“好的，谢谢于区长。于区长，大家还是各自就坐吧，宴会应该要开始了。”

　　千军微笑说道，却也不想在这里搅局，不然沈烟雨心里会不高兴的，人家以为她还惦记着廖局长呢。

　　这个时候，邓大贤便在一旁连连哈腰，满脸堆笑地说道：“付大少，感谢您能来参加小女的婚礼，太感谢了……您是贵客，请上座！”

　　说着，便弯腰做出延客的动作。

　　千军微笑摇头，说道：“邓总，不必了，我就坐在这里吧。我朋友的同学都在这，好说话。你们忙你们的不用管我。”

　　可话是这么说，谁敢真不管他啊？

　　叶少都已经是“第一贵宾”了，冷不丁钻出来个加牛叉的角色，坐在这角落里，还让不让人安心吃饭了？

　　“这个，这个怎么行呢？付大少是我们的贵宾，我们岂敢怠慢……”

　　邓大贤又是一迭声地说道，眼睛的余光往女儿脸上瞥。这一桌，确实是邓玉华的同学，只是怎么忽然就出了一位牛皮哄哄的大人物，却是不明白了，自然是希望女儿出面邀请一下。

　　邓大贤又哪里知道，这一刻邓玉华早已经晕头转向了，对父亲的眼神恍若未见。

　　瞧瞧自己刚都说了些什么话啊？

　　叶大少是谁？邓玉华或许不知道，毕竟这位并不是常在明珠走动，身居首都的豪门公子也不是地方诸侯想知道就能知道的。

　　但刘文这位叱咤风云的人物，邓玉华打死也不会忘记。这位年少多金便在共和国商坛上占据高位，传言他甚至控制了共和国长三角珠三角极其庞大的资本，更曾不止一次让邓玉华神魂颠倒。

　　他的一切故事和传说，在邓玉华看来近乎于神话。

　　然而，刘文居然会甘居于沈烟雨的男朋友身后？这是怎么回事？！

　　她突然想起沈烟雨刚才的话——他不是小本生意，他控制了长三角和珠三角的资本！

　　邓玉华变得呆呆的起来。

　　千军闭上了嘴巴。

　　邓大贤顿时尴尬不已，想了想，转向叶少，壮起胆子说道：“叶少……”

　　叶少倒也讲义气，连忙说道：“付大哥，我们去那边坐吧……”

　　千军双眉微微一蹙，说道：“小叶，没听到我刚的话吗？”

　　叶少立即说道：“对对，就坐这就坐过……那个，于叔叔，我就坐这了，陪付大哥说话，你们都忙去吧，不用管我们。”


第257章

　　于成胜邓大贤等人是骇然。

　　叶少尽管年轻，性格大咧咧的，正经是大人物的嫡亲晚辈，在这位“付大哥”面前，犹如老鼠见了猫似的，那叫一个恭谨，这位只怕真是通天的人物。

　　于成胜脑袋瓜转得，马上说道：“好好，叶少，你就在这里陪付公子说话，大贤啊，我们去那边就坐吧……”

　　眼见千军似乎些不高兴了，于成胜自也不会再在这里惹人厌。

　　邓大贤尚在犹豫，见于成胜和千军打了招呼，径直离开，无奈之下，只得也跟了上去，脑袋里高速运转起来，自然是要想一个两全其美的办法，既不违背千军的意思，又不失礼。

　　等邓大贤等人走后，叶少与刘文伴着千军一桌坐下。

　　千军也知道，此刻再想安安静静吃完这顿饭，怕是比较困难了。先前还好，叶少这么一闹，别人还能将他当成乡下来的小本买卖看待吗？整片区域忽然变得寂静无声，大家都以好奇敬畏的眼神望着他，谁也不敢大说话。有一些人的眼神落在了刘文身上。这位大佬以前可总是登陆财经杂志头版的。即便走进现实让人有些震惊。却还是有人忍不住好奇。

　　刘文却是无喜无悲，静静坐在千军一侧。

　　眼见得冷了场，叶少便点着急，连忙说道：“小雪，还不过来见过千军？”

　　叶少带来的女孩，叫小雪，长得倒是聪明乖巧，似乎是一个世家千金。桌上很多女的也好奇打量她。怪眼熟的。

　　小雪其实早就想跟千军打招呼了，只是刚那情形，她就很自觉，知道肯定没自己的一席之地，也就没往前边凑。像她这钟歌星，台而上那真是八面玲珑，懂事得很，什么时候该当说话，什么时候不该说话，心里自是清楚。

　　“付大哥，你好！”

　　小雪听到招呼，急忙上前，朝千军伸出了白白嫩嫩的小手。

　　叶少喊大哥，小雪自然跟着喊。小雪对千军也是如雷贯耳。最顶级圈子里无不流传这位爷的传奇故事，即便是顶天的柳暮宏都对他又敬又恨。今日见了千军，自是有些激动。

　　千军微笑着和她搭了一下手，说道：“小雪，来明珠游玩还是陪小叶的？”

　　小雪笑盈盈地说道：“都有，刚好明珠这边有朋友，我就过来了。”

　　千军点点头，没再说什么。

　　小雪满心想要多和千军说几句话，见了这个架势，却是憋了脸蛋不好再说话。

　　“付大哥，我新近弄了个小公司玩玩，嘿嘿，和冷三哥一起弄的，这是我的名片……”

　　叶少像是想起了什么，连忙从口袋里掏出一个金灿灿的名片夹来，从里面取出一张同样金灿灿的名片，双手递给了千军。

　　千军一看这金灿灿的名片，心里头就点好笑，怎么弄得跟暴发户一样？接过来一看，真是鎏金的名片，上面写着某某贸易公司的名称，叶少的职务是高级顾问。

　　还好，没直接写上董事长的衔头。

　　所谓贸易公司，千军也知道是怎么回事，自然不会详细询问，微笑着说道：“小叶，正经做生意挺好的，还是那句话，有些事情多考虑清楚，多问问，别急着下手。明白吗？”

　　“哎哎，我知道我知道……一般我都会和冷三哥商量的。”

　　叶少一迭声地应道。

　　千军笑着点头：“另外啊，这名片换一下吧，简单点，不要搞得太花里胡哨的，暴发户似的，不好。让人笑话。”

　　叶少一怔，随即又是连连点头：“好好，都听付大哥的，你说怎么弄就怎么弄。”

　　眼见叶少比起刘文来，似乎都不弱声势。在千军面前却真跟个小兄弟似的，点头不迭，言听计从，沈烟雨便觉得很是趣。不过千军说那金灿灿的名片是“暴发户”，沈烟雨是很认同的。

　　“付大哥，你说大嫂的同学结婚，哪一位是大嫂啊？给介绍一下？”

　　叶少笑嘻嘻地问道，眼神只在沈烟雨脸上瞥来瞥去。貌似现在其他人都自动自觉地和千军拉开了距离，唯独沈烟雨始终坐在千军的身边。沈烟雨最近在首都低头渐露头角，叶少自然对沈烟雨有点面熟。

　　千军便笑着介绍道：“这位是沈烟雨，我女朋友。烟雨，这是小叶，叶少，我哥们！”

　　叶少连忙站起身来，朝沈烟雨伸出了手，说道：“你好你好，大嫂，往后叫我小叶就行了。”

　　沈烟雨俏脸微红，和叶少握了一下手：“你好，叶先生。”说着，又撇了千军一眼，突然觉得有些脸红。

　　她还是点不习惯千军介留的“女朋友”身份，虽然出席这个婚宴，千军就是要帮她解开一个心结，男女朋友是一定要“冒充”的。

　　“呵呵大嫂太客气了……你叫我小叶就行……”

　　叶少满脸堆笑。好在他也算懂事，没说出“日后你跟付大哥结了婚就是二嫂”之类的话。他可是很清楚京师纨绔的个性，老婆只一个，女朋友嘛，那就不一定了。

　　尤其是付大哥！

　　小雪笑嘻嘻地问道：“沈姐姐应该是大明星吧？瞧这气质……看着就像。”

　　沈烟雨嫣然一笑，说道：“谢谢。”

　　“我就说嘛，也只大明星有这样典雅的气质……”

　　小雪紧着又拍了一记，神色十分真诚。能被京师纨绔看上的美女，不但要样貌身材出众，而且一定要懂得进退，否则长久不了。

　　沈烟雨笑道：“你的气质也很好喔，淡雅得像雪莲花。”

　　“沈姐姐夸奖啦。”小雪脸上露出红晕，瞧了叶少一眼，赶紧底下头。

　　正说话闸，邓忠领了廖局长过来了，对着千军和叶少点头哈腰的，说道：“付公子，叶少，打扰了打扰了……”

　　千军笑而不语，叶少说道：“打扰什么？我们就是来喝喜酒的，是我们打扰了你们对，呵呵……”

　　“叶少太客气了……”

　　邓忠说着，便向廖局长使颜色。廖局长便朝千军和叶少鞠躬，期期艾艾地说道：“多谢付公子叶少赏脸，真是太给面了。”

　　千军轻轻摆了摆手，说道：“廖先生，我们今天就是来喝喜酒的，希望不要扰乱了整个婚礼的秩序。你们该怎么做还怎么做，我们在这里聊天说话。”

　　“是是是……”

　　廖局长一迭声地答应，不知道该怎么往下说。再也想不到沈烟雨竟然嫁了这样一个了不得的男朋友，貌似于区长这样的大人物都小心翼翼的，他生怕一句话没说对惹了大祸。

　　曾经本想羞辱一下沈烟雨，以报当年的一箭之仇。却没想到沈烟雨居然带了千军这等人物来，反倒把自己羞辱一番。

　　一时，廖局长百感交集，心中十分不是滋味。却又在突然间有一丝明悟，喜欢一个人，就祝她幸福。而很显然，付千军是能给她足够幸福的人，如果不变心的话。


第258章

　　大略，其实这也算是好的结果。自己失去一些东西，但也得到一些东西。而曾经自己一直不能忘记的沈烟雨，虽是家道中落但最终也寻到好的归宿，自己便不必牵挂她了。

　　想到这里，廖局长不自觉露出苦涩却欣慰的笑容。

　　如同明悟。

　　廖局长在给千军沈烟雨赔礼道歉，冰释前嫌。倒是邓玉华，此刻却是远远的瞧着千军和沈烟雨，眼睛里怨恨、愤怒、不甘、耻辱……一一晃过。任是身边的邓大贤生拉硬拽，也不动分毫。

　　邓大贤使劲和邓玉华说着什么，邓玉华一直使劲摇头。死死瞪着千军，可能是刺激过头，猛然甩脱邓大贤拉着自己的手，大吼一声：“拽什么拽？不就是一个首都来的傻瓜吗？！我表哥方正呆会要来，可比这傻瓜厉害多了！”

　　这话一出满堂惊，千军轻轻皱眉，刘文和叶少则是愤怒一闪而过。邓忠与廖局长等人则是张大了嘴巴显然吓了一跳。

　　万没想到邓玉华居然这等倔强无礼，当着几位实权公子说出这番话来。

　　“看什么看？没看过撒泼的老娘吗？对，我说的就是你！”

　　邓玉华怒目圆睁，此刻怒极反常，竟然敢用手遥遥指向千军：“你别以为你是什么首都的人我就怕你。我邓玉华告诉你，你这乡巴佬在我眼里，还真不是一盘菜。你说你厉害？好！有种你敢把我表哥干趴下，算你本事。”

　　千军目光爆射寒光，无比阴冷。

　　旁边邓大贤却是急出汗来。万万没有想到邓玉华竟然如此大胆，居然敢当面指责千军？！此刻见千军闪过阴冷之色，连忙上前赔礼道：“别听她瞎说……付公子，她年轻不懂事，希望您不要往心里去。”一边说着一边陪笑，一边拉着邓玉华使劲往后拽去。

　　千军一言不发，沈烟雨却是气的浑身发抖。刘文和叶少也是愤怒异常。黑暗中，狂尊的身躯慢慢现出随时取邓玉华狗命。但见大帝不说话，随即隐没……

　　“罢！”

　　良久，千军淡淡说出一字，脸色随即恢复正常。邓大贤和廖局长心头的大石堪堪落下来。

　　刘文和叶少见千军没有追究的意思，也不好再说什么。

　　邓玉华从鬼门关走了一圈，浑然不知。竟是以为千军怕了自己，冷冷注视千军一会，又恢复刚才那种趾高气昂的神色：“乡巴佬！蠢货……今天我结婚，这儿不欢迎你，也不欢迎你身边那个父亲是贪官的女人！出去……都给我滚出去……”

　　瞬间，全场气势再次凝固。

　　千军神色越变越阴森，沈烟雨脸色苍白毫无血色，紧紧拉着千军的手，许是邓玉华的话猛然刺到沈烟雨内心柔弱处，竟是隐隐现出泪花，却又被沈烟雨倔强的咽进眼眶。

　　千军紧紧握着沈烟雨的手，他准备出手了。沈烟雨现在是他的“女朋友”，便是他的逆鳞。任何胆敢触犯他逆鳞者，非死即伤。

　　邓大贤和于成胜此刻俱都脸如土色，这个好女儿平时娇惯娇惯也就罢了。但此刻在帝都太子党面前却如此无法无天肆意妄为，这不是把老邓家往火坑里推么？！

　　邓大贤气得，差点便要跳起脚来骂娘了！

　　即便叶少此刻手里也捏起了凳子，只待千军一声喊，一凳子便把邓玉华打翻。

　　女人，叶少多得是，他的心里可没怜香惜玉的想法。付大哥的话一向是金玉良言，得罪付大哥，天王老子他也照轮不误。

　　形势一触即发。

　　暮然——“诸位，方某人来晚，让大家久等了，抱歉抱歉。”

　　踪影未见笑先闻。

　　正值明珠酒店大厅内气氛极其紧张之际，一个硬朗充满磁性的声音突然想起。被声音吸引，所有人不自觉往大门口望去，只见一位翩翩公子身着白色礼服踏入席中，身材高大，帅而华贵。举手投足之间都展现出非凡的气势。

　　他的脸上带着开怀的笑，让人如沐春风。他的右手搂着一位如花似玉的女人，微微隆起的小腹显示她已有身孕。这个女人举手投足间自有股莫名的贵气，高高在上的眼神和说不上冷淡却绝对拒人于千里之外的神情，让所有人都明白。

　　这个女人，只可远观，不可亵渎。

　　只有在看着翩翩公子时，她的眼中才会有一闪而过的柔情，却又瞬间隐没。

　　邓玉华此刻也被现场的气氛弄得些许紧张，暗暗后悔不该辱骂千军与沈烟雨。正惶恐际，乍见翩翩公子到来，顿时眼前一亮，河东狮吼般咆哮起来：“表哥，你总算来了？呜呜……我被一帮王八蛋给欺负了，你一定要为我报仇！”

　　说着哭哭闹闹往翩翩公子怀里扑去，其神态举止亦或语言都很难想象会是一个出身富贵的千金。

　　来人正是明珠市市委书记之子方正！一个掌握着不知多深厚背景的可怕男人。

　　他完全有理由这么自信，因为他叫方正，仅此而已。

　　他怀里的女人，伊斯坦女王罂粟沙华！此刻正被方正搂着柔腰，有些局促不安的看着四周。当看见千军一瞬，她的身子猛然一僵。紧接着，悄悄把自己的身子从方正怀里脱离。

　　虽然心中无比厌恶千军，甚至无数次恨不得杀死这个男人。但不得不承认，罂粟沙华并不想让这个男人看见自己与别的男人在一起。

　　她绝不想千军认为自己会是个水性杨花的荡妇。

　　但她拒绝承认这是千军在她心中已经有了一丝地位。如果有机会，她依旧恨不得宰了这个无耻的恶棍！

　　罂粟沙华看见千军，千军也望着她。毫无疑问当千军看着这个一国之主居然会躺在一个陌生而又极其嚣张的男人怀里时，眼神是多么难看。

　　于是，千军把目光转过来，与方大公子淡淡对视。

　　方正与罂粟沙华一起出现。

　　千军的脑海犹如被一道惊雷劈过，瞬间暴怒，眼神变幻莫测阴冷恐怖。罂粟沙华曾与千军一夜缠绵——虽然严格说起来是千军强暴——千军便绝不允许罂粟沙华与挽着别的男人的手公然出现在自己面前。

　　千军承认，罂粟沙华有追求自己幸福的权力，但问题是，她肚子里还怀了千军的孩子——即便罂粟沙华还不承认，但千军依然认定——既如此，千军更不允许罂粟沙华此番作为。

　　这等于公然打他付千军的脸，更是打澳门付家的脸和帝波罗子民的脸。

　　命运注定，罂粟沙华身上叫打上付家的烙印。即便她贵为女皇！

　　千军把目光冷冷注视到方正脸上。如果方正胆敢对罂粟沙华做出什么不测之事，千军定然把整个方家踏平。

　　方正也看着千军，搂着罂粟沙华，嘴角含笑，玉树临风，尽显翩翩公子本色。千军不如他潇洒，不如他帅气。但胜在皇者霸气，如山似岳。

　　方正是苍松，千军便是礁石。方正是大海，千军便是苍天！永远更博大，更永恒。

　　即便被千军余光扫中，罂粟沙华也感觉浑身一颤，身为女王的骄傲与尊严丢失殆尽。

　　罂粟沙华转而把目光望向沈烟雨，看见这个女人有些依偎在千军身边，对千军的厌恶更加重了。


第259章

　　这个男人，永远这么无耻。

　　方正看着千军，神色间尽是说不出的嘲笑，隐隐还有一丝轻蔑。

　　“他是谁？”

　　方正撇头问背后的刘文。方正不认识千军，当然，他也不屑认识。

　　“付千军！”陈诚淡淡道，不带任何感情：“我们的王！”

　　“你就是付千军？”方正的脸上满是讶异，似乎对千军的名头并不陌生——也的确如此，整个共和国层太子党，又有谁敢对付千军陌生？！

　　但很快，方正又笑起来。完全没有听到千军名字时应有的尊敬和惶恐，反倒是笑得又些鄙视。方正上下看了千军几眼，鄙夷道：“本以为你不是三头六臂，至少也是帅气英伟，今日一见却不过如此，让我好生失望啊！”

　　“对啊表哥，你一定要帮我报仇。今天是你表妹的婚宴，这家伙竟然带人……偌，就是站在他身后的婊子合起伙来欺负我……呜，表哥，你一定要帮我啊！”

　　邓玉华一把鼻涕一把泪哭诉，差些手舞足蹈起来。方正摸摸表妹的头，目光逐渐变得森冷：“付千军是吧？！亏柳暮宏曾经夸你是条铮铮硬汉，却连一个女人都不放过，你怎么还有脸活在世上，还有脸在首都走动？当初把你当成对手，看来真是我错了！”

　　极端嚣张，极端狂妄！即便柳暮宏和林国彪都不敢在千军面前猖狂，但方正却敢，事实上方正也的确这么做了。因为他是方正，他有足够多的力量来对付千军。

　　或许千军在共和国是一手遮天存在，但方正确实不把他当盘菜！

　　面对方正近乎打脸的挑衅，千军依然不喜不怒，身为帝波罗新一代大帝，千军拥有足够广大的胸怀容纳天地，因为一个无知年轻人的挑衅而大打出手只能让他掉了身价。

　　要皇帝亲自打脸？方正还不够资格。

　　千军甚至无视方正的话，居然重新把目光对准罂粟沙华，沉声道：“他是谁？你怎么跟他在一起？”

　　“他是谁不重要。我和他在一起你也无须多管，你又不是我什么人。”罂粟沙华满脸傲色。既然不能把这个恶魔肉身毁灭，那就多气气他，看见他的脸变成猪肝色，罂粟沙华心中便充满莫名快意。

　　罂粟沙华小算盘成功了！在听完自己的话他的脸果然变成猪肝色，罂粟沙华甚至在肚子里暗暗给这脸色取名叫猪肝脸——罂粟沙华差点笑出来，但面前站着恶魔，于是罂粟沙华冷着脸，保持属于女皇高高在上的骄傲。

　　千军再好的涵养此刻也要暴走。自己的女人——至少千军自己这么认为——居然当着无数人的面挽着别的男人来羞辱自己，最该死的是她还怀着孩子，千军就差拿把刀剁了方正的狗爪子。

　　千军神色不善被方正敏锐的捕捉到。方正挑衅般用大力搂紧罂粟沙华。罂粟沙华看了千军一眼，有些反抗。又撇了身后沈烟雨一眼，便再也不动了。柔眸中，尽是欢快与恨意交织之色。

　　“前两天刘文打电话给我，乞求我百忙中抽出些时间给他。他希望我看在混世三魔王其中两个已经被打得狗血淋头哭爹喊娘的情况下，饶了他们，因为他们实在再经不起更大的磨难……”

　　方正开始得寸进尺牵住罂粟沙华的小手，娓娓而谈：“虽然我不想侮辱刘文，但当时刘文说话的语气确实像条狗。能让共和国资本巨头像狗一样乞求很爽，当时我还想着要放你们三个所谓魔王一把——但今天看见你，我收回之前的话。”

　　“除非，你也像之前刘文那样，像狗一样乞求我！”方正一字一句说话。

　　很明显的，便看见刘文的瞳孔中有一瞬收缩，狂暴的怒意一晃而过。身为南粤乃至长三角珠三角一代的资本巨头，刘文的地位与一个省的省常委比起来不分伯仲。能站在这个级别的人谁敢侮辱？

　　但方正却敢侮辱，甚至当众侮辱刘文从前像狗一样乞求他。不管事情是否属实，方正与刘文却是结了死仇。

　　要千军像狗一样乞求他？也只有方正胆敢这般口出狂言。不但沈烟雨气得浑身发抖，连罂粟沙华的脸色也变了变，轻轻的皱起黛眉。

　　不管如何，千军曾与她有一夜露水，更是肚子里孩子的父亲。罂粟沙华千般厌恶千军，恨不得把他千刀万剐。但听方正侮辱千军，心中无端升起不喜。

　　“你的嘴真他妈又脏又臭，姓方的，你确信你能与付大哥并驾齐驱？你他妈真是够高看自己的，我呸，蠢货！”

　　千军不说话，叶少却忍不住暴怒，跳起来指着方正鼻子骂道：“告诉你，他妈别把自己当根蒜，小心遭雷劈。”

　　“劈你老母，敢骂我表哥？信不信老娘张开双腿夹死你！”见叶少激动，邓玉华完全泼妇骂街的语气回敬。泼辣的样子，甚至挽起了新娘衣袖，哪还有半点办喜事的模样？！

　　于成胜和邓大贤等人已经有些手足无措。局势发展到现在已经完全超出他们的掌控范围。方正与千军等人，哪个是他们能得罪的？！

　　“遭不遭雷劈我不知道，但我确信一点，如果付千军不给我摇尾巴，我会下狠手对付所谓混世三魔王。”说不出方正从海外归来，第一次看见千军为何如此大恨意。或许罂粟沙华曾说过，千军是杀她“丈夫”的元凶，方正应该更高兴才对。因为千军帮他铲除祸根，他才有机会乘虚而入，掌握罂粟沙华，掌握整个伊斯坦王国。

　　但事实上方正此刻却对千军充满莫名的恨意，只因为罂粟沙华的眼神。

　　无视叶少浑身发抖，无视方正的极端嚣张。千军居然还有闲心思把目光再次对准罂粟沙华，声音无比寒冷：“回答我，你和她究竟是什么关系。”

　　“罂粟小姐现在是我的未婚妻，难道你没有看见他的肚子吗，是我和罂粟小姐的孩子。”方正也不生气，他现在完全就是胜利者的姿态。

　　“你说。”

　　千军注视着罂粟沙华，方正说什么他并不在意，除非这个女人亲口说出来，否则他绝不相信。

　　“说就说，你听好了，方正是我现在的男朋友，并且我们已经订婚，因为他能保护我，给我所要的，帮助我把我的国家和子民带出泥潭，帮助我手刃仇敌。”

　　罂粟沙华说的时候故意将声音方的特别大，唯恐别人听不见。

　　千军能看见，罂粟沙华望着自己时，赤裸裸的仇恨。

　　“你说的是伊斯坦？遭遇了灾难？！”

　　“对。你帮不了我，但方正能！方正能给我一切我想要的，他在海外有无法估量的力量。”依附一个强大的男人是女人本能！罂粟沙华需要给将来出世的婴儿一个安稳的环境，便必须选择妥协。

　　她甚至说过，如果方正真能帮助自己。她不排除抛弃一国女皇的尊严去当他的情人。

　　“我来帮助你。我会给你一个安稳的环境，也会给孩子一个无比荣耀的未来——但现在，你给我离开他。就现在，马上！”

　　“不可能！”罂粟沙华满脸傲气，眼中有股宁死不屈的倔强。

　　“你最好给我滚，沙华是我的女人，你敢在我面前威胁她，你想死么？！”方正又伸出龟头挑衅千军，最终将遭到千军极为迅猛的报复——


第260章

　　毫无征兆的、千军飞起一巴掌“啪”赏在了方正脸上，差点把方正打翻在地。

　　这一次千军不再留情，一条狗整天在耳朵便唧唧歪歪也的确有够烦人的。

　　如果说刚才方正大大咧咧侮辱千军，千军没有丝毫脾气让人以为他只是个懦夫的话，那现在千军雷霆万钧的一巴掌凶狠的扇在方正的脸上，打完之后还一副气定神闲如同打了条狗的样子，则让人见识了这位皇帝陛下愤怒之下的残暴！

　　天威难犯，否则，诛九族！

　　明珠市市委书记很厉害么？千军并不觉得。

　　在方正满脸不可置信下，在全场人呆滞的表情下，千军淡然注视罂粟沙华，鄙夷一笑：“这就是你所说的，能帮你复国的人？你放心把伊斯坦王国放在这样一位亲王的手中？”

　　“这是我的事情，不用你管……”罂粟沙华看也不看被打的方正，讥讽道：“方公子再怎样，也比你这个无耻的恶魔兼混蛋要好一万倍。”

　　“如果不是在共和国，如果是在海外，我早已经把你击杀一万次！”罂粟沙华凶狠道。

　　“好，很好！很好很好！敢打我？确实不错，不愧为混世三魔王老大……”

　　罂粟沙华话落，方正终于反应过来。他并没有像别人想象中暴怒，更没有怒骂，而是阴冷的盯着千军，如同一条毒蛇。

　　嘴角的冷笑让所有人都相信，下一刻，千军将遭受来自方正狂风暴雨般的攻击。

　　所有人都窒息般，睁大眼睛看着接下来将要发生的一幕。

　　面对方正可能发出的狂风暴雨，千军却不动如山，依旧看着罂粟沙华，笑道：“我是恶魔也好，恶棍也罢。从前你和我发生露水姻缘本身就是个错误。我会让你明白，你一天是我的女人，一辈子就是我的女人，这一生你逃不掉。你遇到困难可以找我，同样，伊斯坦有困难，我也会出手。因为，伊斯坦是你的嫁妆！”

　　伊斯坦是你的嫁妆！

　　这是千军的话，但更像是誓言与决心。千军有能力说这样的话，事实上他也打算这么做了。

　　或许拯救一个王国这样的大话让人感觉震惊，但为什么不呢？不仅如此，千军还有更大的打算。他不只想拯救，更要征服——或者干脆说吞并。千军觉得自己这个想法妙极了。罂粟沙华是自己的女人，她肚子里的孩子是自己的，有什么理由不让伊斯坦也变成自己的？

　　千军有责任给自己的子孙一个美好未来。

　　这一刻，似乎预示着伊斯坦将来的命运将发生翻天覆地的变化，因为，这个美丽的国度被它女王嘴里所说的恶棍的暴徒给盯上了。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，大致便是这个道理。

　　千军觉得理所当然的话，除了刘文与沈烟雨之外，只要知道罂粟沙华身份的人，都瞪大眼睛看着这个口出狂言的疯子？！妈的，他不知道自己在说什么吗？简直胡言乱语。要女皇陛下的国家做嫁妆？他简直是疯了！

　　想要做亲王想疯了！即便他真娶了罂粟沙华，他也只是个靠女人吃软饭的可怜虫而已。

　　所有人心里大声咒骂。

　　面对所有怜悯、讥讽、鄙夷、厌恶表情，千军无喜无悲。沈烟雨似乎担心千军会在此刻暴走，于是悄悄拉住千军的手。

　　或许别人会觉得千军的话无疑是不自量力甚至年轻的表现。只有沈烟雨明白，这个世界没有任何人会比千军更有资格说这话。

　　因为，他是帝波罗皇帝，这张脸看起来还很年轻，但你绝对不可能再在脸上找出一丝稚嫩。他狡诈，他阴狠，他疯狂，但他也谨慎，他的负面感情似乎太多。他就像一条遨游天际的独龙注视这个大地，没有任何人知道隐藏在他年轻的脸上是一颗强大的心脏。作为皇帝，他必须抛弃年轻人有的一切不成熟，所谓纨绔，所谓放纵，都是他的伪装。

　　事实上鲜有人知道他的可怕！

　　甚至能让整个世界都感觉颤抖。在这一瞬沈烟雨以认识这个年轻人为毕生荣耀。

　　“我决定杀了你！”

　　方正抚摸自己的脸，说得轻描淡写：“因为你这条狗不但侮辱了我，甚至侮辱罂粟沙华女王陛下，命运注定你将下地狱！”

　　说着，方正缓缓举起了手，沉声道：“杂种，站出来吧！我将用西方特有的骑士风度去把你这个只懂得下黑手而毫无廉耻之心的混蛋打败，让你肮脏的血洗刷地板。”

　　方正努力保持自己的风度，向千军宣战。

　　千军笑了：“我不知道你究竟在哪学的狗屁骑士风度。你似乎想成为英雄，或者说你学习了所谓的西方文化充满优越感！但在我看来，西方文化狗屁不如，别说是你，连同你的西方文化也要接受我的强奸。不过——”

　　“在强奸你爹妈之前，我有必要给你一个惨痛教训！”

　　话未说完，拳头已经先出来。一拳再次结结实实打在方正的脸上，方正惨嚎一声摔了出去。

　　在所有人都以为千军在众目睽睽之下会与方正来一场充满绅士风度的战斗时，千军的出其不意再次颠覆了无数人的想法。也坐实了在所有人印象中、罂粟沙华所说的流氓恶棍的头衔，但千军不在乎，能被他在乎的事情还真不多。

　　不知为何，沈烟雨突然有种想笑的冲动。付千军是皇帝，这事情已经无需多怀疑，但让沈烟雨冒汗的是这家伙身为皇帝竟然干出当着无数人的面下黑手这种勾当来。这和阴险狡诈无耻下流的小人有何区别？

　　不过转念一想，这家伙好像从未把自己当成翩翩君子看待！

　　所以沈烟雨有想笑的冲动。

　　方正暴怒了！

　　一个聪明人在一个错误面前永远不能犯第二次。而显然方正低估千军的狡诈让他不但犯了错误，更丢尽了颜面。他爬起来一只拳头电闪雷轰般扑向千军，所带起的呼啸风雷让任何人都不敢怀疑它的力量。

　　如果普通人被击中的话脑袋都可能被打爆。

　　但沈烟雨不担心，刘文和叶少不担心，甚至连罂粟沙华都一点也不担心。因为他是付千军！

　　在方正奔雷般的拳头到来，在邓玉华为表哥将要暴打而欢呼雀跃，当所有宾客都以为自己要欣赏一起杀人事件时，千军抬起脚来后发先至，方正的拳头还没到跟前已经踢中他的脸，这一刹那时间仿佛定格……

　　方正的脸被千军踢得歪到了一边，眼珠子差点爆出，牙齿似乎也飞了出来，邓玉华“O”着嘴巴，第一次看见神奇的大表哥居然被打成猪头，在于成胜和邓大贤惊恐神色中，方正终于飞了出去。


第261章

　　爬起来时方正已经如同疯狗般扑向千军，今日的耻辱只有千军的鲜血才能洗刷。但很显然，千军的强横不是方正所能抗衡的。其所仰仗并引起为傲的柔道黑带——请原谅作者说成是柔道而不是跆拳道，事实上可怜的方公子就是这么认为的——妄图撕裂千军的阴谋最终不能得逞。

　　方正第二次扑向千军，在付出另一颗牙被千军一拳打飞以及鼻子打歪的代价后，最后撞上一根立柱再像狗一样趴在地上昏死过去，泛白的双眼以及嘴里流出一地的牙血让方正看起来格外凄惨。

　　刚才还嚣张到要抢千军老婆甚至扬言要杀千军的翩翩公子，一瞬间打得满地找牙，变化太快，以至于连邓玉华都未反应过来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　好一会，邓玉华才回过神来，尖叫一声慌慌张张的扑向狗爬式方正，于成胜和邓大贤廖局长也赶紧跑过去给方正看伤势。方正一帮兄弟想要动手，但摄于千军无以伦比的锋芒，除了你看看我，我看看你之外，半晌没人敢动。

　　此刻情况到这份上，已经有些失控。廖局长和邓玉华千千万万分后悔，自己为什么要逞能把喜帖发给沈烟雨？如今倒好，沈烟雨竟然找了个如此能耐的男人，倒反过来把自己给羞辱了！而且方正大表哥被如此暴打，恐怕廖局长与邓玉华都吃不了兜着走。

　　搞不好，廖局长的院长位置，是不用想咯。

　　方正被打，这等事情在邓大贤看来比邓玉华的婚礼被搅还严重得多。但问题是千军的来头也是大到通天的地步，邓大贤和于成胜没有一点应对的办法。

　　一群人慌慌张张乱成一团，对着千军指指点点，敬畏与恐惧之色毫不掩饰的写在脸上。千军不理任何人，来到依旧镇定的罂粟沙华身边一把掐住她的手，冷笑道：“跟我走！”

　　“放开我。恶魔，凭什么跟你走？”

　　罂粟沙华怒吼，却完全无视被千军打得真正像条狗的方正，这个细小的动作让千军明白罂粟沙华与方正没太深入的关系。

　　见千军拉住罂粟沙华，罂粟沙华贴身侍卫想把二人排开，一个恶魔般男人从十八层地狱走来，比钢铁更坚硬的身躯稳稳挡在二人前方，阻止侍卫更近一步。

　　一股来自死亡的气息笼罩大厅，让人有种整个喜宴像在火葬场举办的恐怖感。是狂尊，这个从不加掩饰自己恐惧魔王气息的男人。普通人只感到彻骨冰寒，但有功夫底子的侍卫能比常人感觉到更多来自天王的死气！

　　这股死气，让人怯步！

　　事实上已经有曾追随过伊斯坦先帝的侍卫依稀认出这个男人，便是帝波罗天王狂尊。但时光太久，久到记忆有些模糊。他们并不敢确定这个男人真是天王。天王的责任是护驾，是保护帝波罗大帝。

　　既如此，如果真是天王，这个与女皇陛下说话的男人，岂不是帝波罗新一代大帝？！

　　想想，都让几个侍卫有种心惊肉跳的感觉。

　　侍卫被狂尊阻挡去路不能保护女皇陛下，罂粟沙华只能无助的被千军拉着手，感觉自己像一艘面对十二级台风的孤舟，只要台风愿意，随时能把自己拆得粉身碎骨。

　　“凭什么跟我走？因为我是你的男人，是你肚子里孩子的父亲！”千军朗声道，可不管周围的人听见这话后，惊得下巴都掉下来。叶少更是对千军竖起大拇指，付大哥就是牛逼，连伊斯坦女王都给办了……

　　“你不是，你只是个混蛋。我的男人早就死了，被你杀的。孩子的父亲也早就死了，死在你的手里……”罂粟沙华高昂着头，有股视死如归的倔强：“就算死，我也不可能与你走。如果你再不放，信不信我现在就自杀，死在你面前？！”

　　语气决绝不容置疑。以自杀威胁一个男人，可见罂粟沙华在千军面前，已经脆弱到没有丝毫办法，只能以死相抗。能把伊斯坦女皇逼到这步田地，千军也算天字号第一人。

　　很显然罂粟沙华成功了，千军从她的眼神中看到她的坚决，千军丝毫不怀疑自己进一步逼迫这个女人的话，她真会死在自己面前。

　　于是千军不得不松手，也许他不在乎罂粟沙华，但他在乎肚子里的孩子，更在乎伊斯坦这江山，如果把伊斯坦吞并，帝波罗的疆域将无限扩大，帝波罗将产生一次飞跃。

　　付家三代单传，坐拥江山万里却没继承人的苦恼。如今罂粟沙华被千军一枪射中而怀孕，怎么说，对付家来说也是特大利好消息。

　　种种顾忌下，千军最终松开罂粟沙华的手。罂粟沙华冷笑一声，似乎在嘲笑这个男人最终妥协。为了刻意刺激千军，罂粟沙华甚至还走到略有些昏迷的方正身边，拉住方正的手慰问，然后亲自搀扶着方正离开……

　　千军远远注视她的背影，朗声道：“罂粟沙华，你最好相信我的话。你是我的女人，伊斯坦，也将是我的江山！”

　　这是千军的承诺，更是宣言。

　　自此也宣告伊斯坦注定的命运。

　　至此邓玉华的宴会已经没有继续下去的必要了。罂粟沙华与方正走后，千军拉着沈烟雨的手，在叶少和刘文的簇拥下大踏步向外走去。邓大贤颤抖着身子想拦住千军，千军打伤了方正，怎么说，总得有个交代吧？！

　　毕竟，邓大贤和方正挨着亲戚。倘若任千军大摇大摆的走，面子上过不去。

　　但刘文只单单瞪了邓大贤一眼，叶少冷笑一声，眼睛一歪：“怎么？想找事？”说着，很潇洒的点了根烟叼在嘴里。邓大贤便主动让开道路，再不敢放屁了。

　　邓大贤可是明白自己和这帮大少差距的，只能默默的让开一条道。

　　这帮大少，他有再多钱也实在是惹不起。

　　不知死活的邓玉华哭着喊着想要找千军报复，被邓大贤死死的拉住不松手。千军的易怒已经让人产生彻骨的寒意。邓玉华刚才那般侮辱千军没遭到暴打已经算是奇迹，邓玉华再惹是生非的话，是不是该遭遇千军的大耳刮子？！

　　邓大贤可不想女儿去送死。

　　千军带着沈烟雨大踏步走出去，没人敢出面，所有人用惊恐的眼神看着这位高高在上的太子。敢打方正？确实有足够逆天的。大略整个共和国，也只有千军有这魄力，有这雄心。

　　方正被打，也是白打了！

　　而沈烟雨也让邓玉华廖局长丢了回大人，婚宴草草解散。本来还想趁着沈烟雨家道中落来羞辱一下她。千军的出现却完全颠覆之前的剧本。以至于他们直到现在还未从千军震撼人心的身份中清醒过来。


第262章

　　千军带着一帮人，回到住宿的宾馆。

　　今天刘文与叶少突然造访邓玉华的婚宴，便是冲着方正而来。此事本就不寻常，听说冷杰与陈诚在帝都屡次被人暗中设伏偷袭，陈诚更是被打到住院。由此可见林国彪一行人凡事不择手段了。

　　更疯狂到违背党内规避肉身毁灭的潜规则，竟敢对陈诚下黑手？！

　　千军觉得，有必要给林国彪终身难忘的教训。

　　刘文与叶少乍与千军见面，并没过多打搅。他们以为千军是来参加婚礼，顺便与沈烟雨共度二人时光的，稍微说了些话便起身告辞。

　　一时间，房间内只剩下千军与沈烟雨二人，四目相交。

　　沈烟雨看着千军，千军也含笑看着沈烟雨，都不曾说话。

　　感觉到千军这家伙的眼神有些肆无忌惮，沈烟雨脸色便有些红，柔声道：“这儿没人了，你……是不是该出去了？”

　　“出去？去哪儿？别忘了，我们只租了一间房。”千军略有些嘲笑看着沈烟雨。自己并没有旖念，她倒像是做贼心虚。

　　“啊！”沈烟雨这才惊觉，为了让二人扮得足够像一对情侣，是租了一间房的。此刻被千军提起，俏脸便有些微红，很有些不知所措。芊芊素手也上下摆动不知放哪儿好。

　　过了许久，沈烟雨才平复慌张的心，柔声道：“谢……谢谢你！”

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你今天能陪我来一起参加这个婚礼。”沈烟雨紧咬嘴唇，想起邓玉华在宴会上羞辱自己时的嘴脸，心中一阵心悸。倘若不是千军在场，沈烟雨不知道自己会被邓玉华欺负成什么样子。

　　“不用谢。”千军淡淡一笑：“这是我应该做的。我曾向你承诺，我要把你打造成国际巨星，在此之前我不允许你有任何闪失。”

　　点了根烟，千军猛吸一口，继续说道：“不过现在，你还需要更努力些才行。”

　　“哦……”

　　沈烟雨低着头，看着千军这张菱角分明的脸，柔唇动了动，突然道：“你是不是和刚才那个女人有瓜葛？”

　　“对，有过一夜姻缘。并且有了我的孩子。”千军舒服的坐在沙发上老老实实承认。他从不想掩盖自己女人多的事实。

　　“你就不怕这事儿被芷若或者菲儿知道，她们会找你麻烦吗？你要知道这是对爱情的背叛。而且，你已经有了菲儿和芷若，你为什么还要拈花惹草？你照顾得过来这么多女人吗？你凭什么给她们名分？”

　　沈烟雨语气有些激动，或许是为自己两个闺蜜觉得不值。或者更想为闺蜜争取什么，希望千军能够悬崖勒马，别在花心的道路上越走越远。

　　千军就笑，很肯定的回答道：“我能给她们名分。你永远不应该忘记，我是帝波罗皇帝。”

　　因为他是皇帝，所以他将不受到共和国法律的约束。他能给予她们想要的足够显赫的身份。

　　千军的回答让沈烟雨的问题显得幼稚而可笑，沈烟雨才醒悟这个男人拥有何等荣耀的身份。一个皇帝永远后宫佳丽三千是再正常不过的事情。

　　于是沈烟雨不再在此问题上纠缠，转而转移话题又问：“我从你和方正的对话中，她的身份似乎十分显赫？”

　　千军斜眼一瞄：“她是伊斯坦的女皇陛下，你觉得是否显赫？”

　　“……”

　　沈烟雨张大了嘴巴，再次为千军的话惊得差点掉了下巴。这个男人永远语不惊人死不休。三宫六院对他而言已经太小儿科了，他的魔爪甚至已经伸到一个主权国家的女皇身上，实在是胆大而包天。

　　晚些时候，沈烟雨的同学打来电话，约她一道出去聚会。当然，邓玉华和廖局长因为新婚燕尔已不在此列。

　　或许因为千军的原因，电话里同学对沈烟雨多少有些巴结的味道。

　　正好叶少与刘文也打电话约千军出去吃饭，千军便与沈烟雨分开，一道赴宴。

　　十点多钟，叶少亲自驾车，将千军送回了酒店，但没有再送上楼。叶少是比较憨厚，却也并不迟钝，知道有些时候是不该去做灯泡惹人厌的。

　　千军先回到自己的房间，冲了个凉，换了套休闲的短装，这去敲隔壁的房门。白天调笑了沈烟雨一下，逼得沈烟雨些许狼狈。但临了，千军还是很自觉的单开一间房，以避免不必要的尴尬。或许千军对占有沈烟雨不会有愧疚，就怕沈烟雨心里不愿意。

　　毕竟，她是谢黛菲和林芷若的闺蜜！

　　整理一下，千军去敲沈烟雨的门。

　　沈烟雨过来开了门，千军顿时皱起眉头：

　　“怎么这么大酒味？喝酒了？”

　　眼前的沈烟雨眼神稍稍有些迷离，俏脸飞霞，只穿着薄薄的白绸衬衣，一副慵悄懒懒的样子充满无尽诱惑。

　　沈烟雨笑了一下，说道：“老同学好不容易见个面，大家都喝了点酒，难道这也错了么？！”

　　这个倒是正常，不过沈烟雨喝得如此烂醉却是少见。千军走进房间，酒味甚浓，再往阳台上一瞥，只见那里一片杯盘狼藉，啤酒瓶甩落得到处都是。

　　“就在这里喝的？”

　　千军来到阳台上，只觉得有点头晕。

　　瞧这个样，沈烟雨和她的同学们，就在阳台上席地而坐，一起喝酒聊天。正好沈烟雨的客房房间很大，一个大大的阳台俯瞰月色江景，甚是有趣。

　　沈烟雨笑道：“是啊，叫酒店的人送上来的……你吃饭了吧？要不陪我再喝点？”

　　沈烟雨的情绪，似乎是有点不大对头，也许多喝了几杯，说话的语气都不同了，以前永远都是那么冷冷淡淡的样，现在却问千军要不要再喝点。

　　“发生什么事了？”

　　千军便警惕地问道。这女人，略略有些不对头呢！

　　沈烟雨斜眼一瞥他，有些不屑地挥了挥手，说道：“你那么紧张干嘛？谁规定我不能喝酒的？老同学聚在一起，大家心里高兴呗……来，陪我再喝些吧！”

　　说着，沈烟雨便拿起一瓶啤酒，寨到了千军的手里，拉着他就在阳台上坐了下来，自己也开了一瓶啤酒，就这样拿着瓶和千军干杯。

　　沈烟雨举着酒瓶喝了几口，姿势十分优雅，但略有些不稳。见千军还是愣头愣脑的也喝多少，居然不高兴地嚷嚷道：“你干嘛？别扫兴啊……”

　　看来沈烟雨还是因为今天廖局长邓玉华受了些刺激。尽管千军今儿给她大大的争了个面，但有些事情造成的伤痛，不是那么轻易就能抹平的。

　　“喝！”

　　千军举起酒瓶，和她碰了一下，仰起脖咕咚咕咚就干了起来。

　　沈烟雨这些日子实在太压抑，难得到了外地，有这么个机会，要好好放松一下，千军当得作陪。

　　沈烟雨轻轻一笑，又举起瓶，一口气喝掉了大半瓶啤酒。

　　千军喝了半瓶酒，提醒道：“叫点吃的东西上来，就这样喝空腹酒，很容易醉的。”

　　“不用叫，这里有……”


第263章

　　沈烟雨说着，挪动了一下身，从旁边的一个小推车里拿出好几个小碟，里面是些小鱼仔小虾米之类的小吃零食，用来下酒，倒是很不错。

　　看来他们刚同学聚会的时候，准备很充足。

　　大酒店的服务，不是小宾馆可比的。

　　就着零食，喝了一阵酒，沈烟雨有点抵受不住，身歪在了千军的身上，柔声道：“我在想，你有这么多女人，将来作为皇帝，你是不是将拥有更多女人？”

　　又娇憨一笑：“你是不是真打算打造后宫三千佳丽？”

　　“有这打算？不过你问这干什么？”千军回头一笑，看着因喝了酒而格外娇艳的沈烟雨。

　　当然，她也大胆了！

　　“不可以问么？我只是为我的好闺蜜担心而已……”沈烟雨突然有些恼火，沉声道：“既然你不想说，不说就是。我不想再理你了。”

　　说不理你就不理你，沈烟雨挣扎着往起站，想要进房间里去。

　　冷不防后面一只大手就搂了过来，千军何等气力，沈烟雨娇娇柔柔的，哪里抵挡的住了连挣扎都来不及就被千军拉了回去，整个人都偎进了千军宽阔有力的怀抱里。

　　千军一只手牢牢箍住了沈烟雨的纤腰，一只手拿起了酒瓶，递到沈烟雨嘴边：“走干什么？喝酒！”

　　“不喝！”

　　沈烟雨脑袋使劲摇晃，身也是胡乱扭动，浑圆柔软的胸部在千军的身上猛擦。

　　千军差点摔了酒瓶。一个有着古典气质的美女双眼迷离娇憨的在自己身体内摆动，哪是何等诱惑？！

　　“哎，你别扭了行不？再扭要出事了！”

　　千军喘息起来，喝道。

　　随着这声断喝，沈烟雨忽然就安静下来，不扭也不擦来擦去了，就这么乖乖地靠在千军怀里，一动不动，一声不吭，整个身都有点僵硬。

　　千军也就这么搂住她的纤腰，不吭声，努力调整自己有点狂暴的情绪。

　　一时间，整个阳台似乎有些安静。

　　“今天很痛！谢谢你！”

　　也不知道过去了多久，沈烟雨幽幽地说道，语气又恢复了平静。至少在别人听来，和平日的沈烟雨没有什么两样了。但千军不是别人，他能听得出来，沈烟雨的嗓还有点颤颤的。

　　“你今天已经谢过我几次了。你再说谢，就是在打我的脸。”

　　千军笑着说道，松开了手：“我曾承诺过我会帮助你，在你真正迈向成功之前，一直有效。”

　　沈烟雨眼睛一抖，闪烁道：“那你的意思是？当我达到你想要的高度一刻，你……就不再帮助我？”

　　“我没说。”

　　“哦……”

　　沈烟雨坐正了身，依旧背对着刘伟简，夜风之中，瘦瘦的脊背显得那么单薄，似乎整个人都在黄浦江的凉风中轻轻抖动着，让人有一种心疼的感觉。

　　“以前这么疯过吗？”

　　稍顷，千军又问道。

　　沈烟雨轻轻摇摇头，双手抱胸，似乎有点不胜风宪。

　　千军站起身，将沈烟雨拉了起来，说道：“回房间去吧，不要着凉了。”

　　沈烟雨默默地走进了房间，依旧不回头，对千军说道：“我洗个澡。”

　　“去吧！”

　　千军点点头，关上了通往阳台的玻璃门，拉上厚厚的窗帘，在圆椅内坐了下来，掏出烟来想点上，望了一眼沈烟雨的背影，又将烟放下了。

　　这女人一向不怎么喜欢男人在屋子里抽烟。

　　沈烟雨却好像看到了他的动作，说道：“想抽就抽吧，排气扇是开着的。”

　　千军果然就点起了烟。

　　他现在是特别想抽烟，房间里弥漫着一股“古怪”的气氛，千军觉得有点心慌。

　　沈烟雨拿了内衣和睡衣，走进了洗浴间。赶得急，沈烟雨并没有带换洗的衣服，这衣服是昨晚上在明珠买的，睡衣则是酒店提供。

　　千军脑袋便有些沉，喝了些酒。酒不醉人人自醉。

　　半个小时之后，沈烟雨从浴室里面出来了，穿着薄薄的红绸睡衣，歪着头，用一条白毛巾轻轻擦拭着湿漉漉的秀发，在柔和的灯光下，闪耀着乌亮的光泽。

　　千军站起身来：“你喝了不少，早点休息吧。”

　　沈烟雨平静地说道：“留下来陪我吧，说说话，我不想睡。”

　　说这话的时候，沈烟雨语气平静，神色也很自然，没有丝毫的忸怩之意，白玉般的脸颊上，有两朵淡淡的红晕，也是洗澡之后正常的脸色。

　　“可以。”千军回答得也很自然，顺便把烟熄灭，然后坐了下来。

　　沈烟雨泡了两杯茶，两杯都放在床头柜上，一边一杯，并没有放到千军面前的小圆桌上，随即坐在床上，望着千军，突然轻轻一笑，拍拍身边的床沿说道：“坐这来吧，我想靠着你。”

　　“……”

　　千军没说话，而是皱了皱眉，便见沈烟雨黛眉一皱，立刻有些不高兴了：“怎么？不坐？难道怕我吃了你？”

　　语气之中，颇有些轻蔑味道。

　　千军便微笑点头上了床，在沈烟雨身边坐下。沈烟雨见千军离自己稍微远了，扑哧一笑：“你离我那么远干什么？过来。”

　　千军犹豫了一下，没动。沈烟雨又不高兴了，干脆自己爬到千军身边，又吃吃笑起来：“不知道为什么，我今天觉得特别累，想你搂着我，好吗？”

　　沈烟雨的声音很腻，说完可怜兮兮的瞧着千军，趁着些微的酒态越发楚楚可怜。

　　千军从不是正人君子，伸手揽住了她的纤腰，薄稠睡衣十分嫩滑，就好像直接按在肌肤之上，手感极佳。沈烟雨就趴在他的腿上，很慵懒的样子。

　　二人并不说话，安静了一会。沈烟雨便调整了一下姿势，侧卧在千军的大腿上，从腰部以上看，她应该是面对着千军的，但从腰部以下看，她又是趴在上口，睡衣宽松的领口透着白里透红的肌肤，充满淡淡诱惑。

　　千军背靠在床头上，这么听沈烟雨絮絮地说着一些以前学生时代的故事，固然心境平和，但坐久了也有点难受，索性躺下来，伸出手臂给沈烟雨枕着。沈烟雨就蜷缩在他的臂弯里，宛如一只小小的猫味，整个身弯曲成一种极其柔美的弧形。

　　絮絮叨叨地说着话，沈烟雨的声音渐渐呢喃起来，越来越细不可闻，竟然枕着千军的胳膊睡着了。

　　千军笑了笑……动不动，任由她枕着。

　　估计这些日，她都没怎么睡好，让她好好睡一觉吧。一段本来就若有如无的所谓爱情，加上室友“横刀夺爱”这个老套的桥段之后，就变得比较伤人了。尤其是沈烟雨这种性格的女人也许还伤得比较重。希望今晚过去，她能把廖局长和邓玉华的事情彻底从脑海中淡忘出去。

　　耳朵里听着沈烟雨细细的呼吸之声，鼻端闻着她身体散发的淡淡幽香，千军的心境很是平和。便又开始拿出支烟来抽。


第264章

　　不知不觉间，千军也渐渐睡着了。

　　千军的睡眠质量一贯很好，睡得也比较实，通常不会中途醒来。但是今天自然有点例外，他不是睡在自己的房间里，而是睡在沈烟雨的床上。半夜，千军从梦中惊醒的时候，发现卧室里的灯光变得很柔和，很暗，自己身上也盖了一件薄薄的辈子，连忙侧头一看，身边却没了沈烟雨的身影。

　　千军吃了一惊，连忙坐了起来，眼睛四下一抡，依旧没有看到沈烟雨。

　　“烟雨？”

　　千军叫了一声，一跃下床。

　　卫生间的灯是关着的，千军便向阳台上望去，窗帘不知什么时候已经拉开了，隐隐约约见到阳台的栏杆上趴着一个瘦弱的身影。千军连忙打开玻璃门，走了出去。

　　果然是沈烟雨趴在那里，也不知道半夜三，在看些什么。

　　明珠市灯光璀璨，虽是深夜依旧繁花似锦。

　　千军大步走过去，伸手握住了沈烟雨扶在栏杆上的小手，冰凉冰凉的，如今快要入冬，在明珠酒店的黄浦江之旁，半夜也是很冷的。沈烟雨依旧穿着那身薄绸睡衣，也不知在这里站了多久，时间一长，都要冻成冰棍的了。

　　千军毫不犹豫地一使劲，将沈烟雨整个拉进了自己的怀里。

　　沈烟雨就趴在他的胸口，不过瞬息之间，冰冷的泪水便打湿了千军的睡衣，直接渗透到他的肌肤之上，也是凉凉的。

　　刘悄鸿连忙伸手去擦，顿时一手的眼泪。

　　“哭了？”

　　千军浑然不解，却也没有多问，拉着沈烟雨就往房间里去，沈烟雨站着不动。千军便有些恼火，手臂一长，拦腰将她抱了起来，大步走回了卧室，掀开被坐了进去，将被整个盖在沈烟雨身上，然后紧紧搂住她，让她伏在自己强壮温暖的怀抱内。

　　沈烟雨静静地趴着，小巧的身躯在薄薄的棉被下再次形成一道柔美的弧线，就这么趴在千军的胸口，泪水点点滴滴地渗透而入。

　　“搞什么名堂，怎么没事站到阳台上去，还哭了？”

　　千军有些不满地嘀咕道。

　　刚看到沈烟雨伏在栏杆上的那一刻，可真将他吓得不轻。他虽然不是心理医生，却也知道，像沈烟雨这种最近承受许多打击而事业又没有很大进步的女人，往往不能以寻常人的心理去揣度。碰到他千军算是异数，不然可能那些心事，一辈都要埋在心底了。

　　沈烟雨扭动了一下身，冷冰冰的小手在他腰间掐了一把，以此表达自己的不满。

　　“好好，我不说了我不说了，你乖乖趴着，暖和一下，都成冰棍了！”

　　千军立即投降。

　　将一个年轻美丽的女人这么搂在怀里，要是再扭来扭去的，他可真受不了。隐隐间，千军觉得自己与沈烟雨的关系已经有些不正常，但花花公子的性格却让他欲罢不能。

　　沈烟雨的双手，紧紧搂住了他的后背，凉凉的。

　　“他们结婚呢！”

　　沈烟雨忽然喃喃地说道，有种淡淡的忧伤。

　　“什么？你在乎他们结婚？莫非突然聊上廖局长了？”千军调笑道，刻意想去活跃一下沉闷的气氛。

　　沈烟雨猛地张嘴咬住了他的胸口。

　　细细的牙齿，深深嵌入千军强壮的胸肌之中。

　　千军妆模作样咬着牙，嘴里嘶嘶地冒着冷气，含糊不清地说道：“哎，警告你啊，咬人的不是好女人，将来可嫁不出……”突然醒悟今天是廖局长和邓玉华的婚宴，自己不该再刺激沈烟雨才是，便住嘴不再说话。

　　沈烟雨果然不咬了，从被窝里探出头来，双肘支在千军的胸膛之上，望着他，很认真地问道：“我们算不算朋友？”

　　“当然！”

　　千军毫不犹豫。

　　“那……试试吧……”

　　沈烟雨眼睑扑闪着，低声说道。

　　千军就僵了一下，有点迟疑，含含糊糊地“嗯”了一声。

　　二人心中都清楚，所谓的试试究竟指的是什么。

　　沈烟雨便伸出双手，捏住了千军的耳朵，似乎是在做一个定位，慢慢将红唇探了过来，因为激动的缘故，小嘴微微有些颤动。

　　红唇近在咫尺，充满淡淡的诱惑。轻柔的玫瑰花香从沈烟雨身上传出，悄然充斥整个房间。千军深深吸了口气，一手揽住沈烟雨纤巧的腰肢，手抚住了她娇艳欲滴的俏脸。

　　“哎，我没经验的，你……待会儿轻点呢！”

　　沈烟雨忽然又说了这么一句，仿佛对正在做着的这件事情，心中很没底，生怕搞砸了。

　　说着，脸色羞红不敢看千军。

　　沈烟雨羞怯怯的模样，千军再也忍耐不住，一下将沈烟雨掀到了一边，纵声大笑起来。沈烟雨又羞又恼，狠狠在他胸口上砸了两拳，却也忍不住大笑起来，刚才还尴尬的气氛悄然缓解。

　　当然，两人随即意识到这是在酒店，夜深人静的时候，这样笑是很不对的，倘若在国外，人家要报警的了。便都压低了声音，双肩耸动不已。

　　“算了，我估计你是为了报恩才委身于我。知道你心里有障碍不能做，把我当朋友吧……就是最好的朋友或者蓝颜知己，毕竟你的前面还有菲儿与芷若！”

　　千军见沈烟雨眼神有些闪烁，突然道。

　　“哦……没有，我只是……只是想尝试一下，我……还从没有尝试过。”沈烟雨慌忙摇头，生怕千军回拒绝。她抬起头来，柔声道：“你……嫌弃我配不上你吧？你放心，我绝没有想攀你高枝的意思。”

　　“是吗？！”

　　千军手臂一伸，又将沈烟雨搂住了，让她仰面朝天躺在自己怀里，伸手点着她秀美的鼻梁，说道：“既然你要试试，就别说话行不？一说话，什么都毁了！那不行的……”

　　“我怎么知道？我都告诉你了，我没经验。”

　　沈烟雨倒是很理直气壮。

　　千军便猛摇头。

　　千军尽管身经百战，但像今天这种“诡异”的情形，还真是没有碰到过，脑袋有点晕乎乎的。

　　沈烟雨突然委身稍稍有些突然，到现在也没怎么回过神来。

　　经过这么一折腾，沈烟雨的薄绸睡衣早就敞开了，露出里面黑色的蕾丝胸罩，将雪白的胸脯紧紧包裹了起来，只露出一点点壕沟。胸罩呈半透明状，小沟若隐若现，在略有些昏黄的灯光下，格外诱人。

　　望着黑色胸罩内隐然而现的壮丽双峰，千军的双目便即一凝，心中突然有种异样的冲动。灯光下沈烟雨越发妩媚动人，端庄、典雅、知性偏生此刻眼睛里又透着无尽渴求，让人看了食指大动。


第265章

　　“好看吗？”

　　沈烟雨低声问道。脸上是又羞涩又渴望的表情，还有淡淡期待。期待千军能表扬自己。

　　虽然不想承认，但千军的表扬和鼓励无疑会给沈烟雨带来巨大的满足感。

　　“好看！”

　　“真的吗？！你是第一个看到我的……的。你说，我要这样保守下去还有意义吗？”

　　沈烟雨脸上忽然又飞起一抹艳丽的红霞，倾城绝色。

　　千军就笑了，心中一阵荡漾。猛地伸出手去抓住了那个胸罩往，经验丰富的千军早摸索到，这种胸罩的挂钩在前面的，设计别致，却难不倒他。

　　“那就再试试看吧……”

　　千军嘴里嘀咕着，手指头已经熟练无比地解开了那颗小小的挂钩。胸罩应声而落，一双晶莹洁白的高耸蓦然呈现出来，小小的，盈盈一握而已，但形状很完美，很傲娇地挺立着，向世人第一次展示它的骄傲与勇敢。

　　沈烟雨胸口一凉，浑身都有点僵，很明显的心里更加慌乱。

　　试试……希望……这家伙能温柔些。

　　心里想，但还是忍不住紧张啊。

　　千军伸手握住了，感觉那团娇嫩还有一点点凉。

　　这东西是凉的，似乎有点不对头。考虑到沈烟雨在外边吹了不知道多久的冷风，倒也可以理解。

　　沈烟雨闭上了眼睛，娇柔的身躯一点点地悸动着，嘴唇微微张开了。

　　“嗯……”

　　当千军的脑袋凑下去的时候，沈烟雨从鼻里轻轻地发出了一下细细的呻吟声，过了最初的慌乱，身子也慢慢放松下来。感觉到千军的舌头在动，两点蓓蕾乃至整个胸口那种麻酥酥感觉，前所未有。

　　让沈烟雨心神荡漾，心慌意乱中有种迷醉。

　　又过了一阵，沈烟雨感觉千军将自己放下来了，平平放在了席梦思床垫上。

　　沈烟雨还是紧紧闭着眼睛，不敢睁开来看，呼吸渐渐变粗。

　　然后，胸口又传来湿润的感觉。

　　千军的双手轻轻拢住了她的双峰上，很是小心翼翼，仿佛生怕稍一用力，就将她捏碎了。这个男人如此强壮，而她却如此娇弱，让人不自禁地心生怜惜之意。

　　千军确实是小心翼翼在试探，在引导着她。

　　终于，整个身躯都感受到了凉意，武装彻底解除了。

　　沈烟雨牢牢记住千军刚的“教导”，这个时候，不能说话，不能拒绝，否则整个前戏便前功尽弃。沈烟雨只是默默地配合着千军的动作，渐渐分开了自己。

　　一个完美的裸体散发着淡淡的芳香暴露在灯光下，外面灯火通明，屋内旖旎暧昧，一股香味在屋子里缓缓流淌开来，千军的呼吸开始变得粗重。在与沈烟雨接吻，允吸沈烟雨两颗翘起的葡萄，等沈烟雨的娇喘声渐渐增大，随即换成动人的低声呻吟，千军柔声道：“我要进入了！”

　　“唔！”

　　沈烟雨紧闭双眼，睫毛一颤一颤，又是羞涩又是紧张，好在千军的挑逗下身子放松下来。

　　修长的双腿张开，等待千军……

　　“唔……有点疼……”

　　在进入的瞬间，沈烟雨微微睁开眼来，双目迷离，呻吟般低声说道：“妾身娇弱，望君垂悔……别太用力啦！”

　　千军柔柔的、轻轻的开始抽插，尽量不让沈烟雨感觉到那种撕裂的痛苦。通常女人的第一次决定她将来对性生活的态度。千军必须让她觉得舒服。

　　“唔……有些痛，但……也有点舒服……”沈烟雨娇喘，圆溜溜的眼睛瞧着千军，突然抚摸千军的脸道：“你在压抑自己？其实……你可以大力点的，我觉得……那样应该也不错……”

　　一直小心翼翼的千军忽然就被刺激了！

　　猛地一声闷哼，用了大的力气！

　　刹那之间，沈烟雨感觉自己就要被撕裂了，一声压抑的叫喊脱口而出，轻轻接住千军的双手猛然用力，尖尖的指甲一下深深嵌入了千军结实的背肌之中。

　　“我叫你诱惑我！”

　　刚还温文尔雅的千军，转瞬间像是换了个人似的，在绝美的女人面前露出本来面目，变得十分的“狰狞可怖”，嘴里恶狠狠地叫嚷着，浑身的力气都爆发出来，似乎将沈烟雨当做了前方挡路的敌人，必置于死地而后生。

　　沈烟雨紧紧咬住嘴唇，使劲掐他！

　　可走到得后来，浑身都软瘫了下去，盘在千军腰间的修长双腿无力地松开了，一双手也变得软绵绵的，没有了丝毫的力气，只能软软地瘫了下来无意识地在床褥上胡乱抓着，脑袋偏向一边，嘴里发出一阵阵短促而又越来越密集的呻吟之声。

　　脸上又是痛苦又是快乐，异常娇艳。

　　千军却不愿意就此放过她，伸手将她的脑袋扳了回来，大嘴堵了上去，沈烟雨使劲咬住他的舌头，似乎想要将他的心肝脾胃都吸了进去。

　　“以后别诱惑我，不然要你好看……”

　　也不知过了多久，千军怒吼起来，紧紧接住沈烟雨光洁柔嫩的身，如山般沉重的身躯压得沈烟雨几乎透不过气来。

　　风暴终于过去，千军趴在沈烟雨娇躯上，呼呼喘息，结实的脊背上，抓痕宛然，殷殷似血。

　　沈烟雨一声不吭，坐起身来，也是急促地喘息着，拿起身下面的雪白小内裤看了一眼，不由羞得满脸通红有些心虚地瞥了身边的千军一眼，然后小心翼翼地将被鲜血染红了一大片的小内裤折叠起来，轻轻摆放在床头柜上，再胡乱拿起睡衣裹住自己，夹紧修长的双腿，跌跌撞撞地进了浴室。

　　看得出，她的身子分明有些颤抖。是处子破后的症状。

　　“哎，你也去洗一下吧！”

　　十几分钟过去，沈烟雨从浴室里走了出来，轻轻推了千军旦把，低声说道。

　　“不用，还早着呢，没完！”

　　千军继续舒舒服服地趴着，头也不抬，从嘴里迸出了这么一句。

　　“啊？”

　　沈烟雨顿时吓得往后退了一步，脸色苍白地盯着这个男人几乎霸占了整张大床的身躯，紧紧咬住了红唇，眼里露出惊惧不已的神情。

　　再来？

　　刚才，她还以为自己就要死了！

　　“不……不要了吧？”

　　沈烟雨吓得都不敢上床了，这个暴君，以为都像他那么强壮么？

　　千军舒服地哼哼了两声，不理她。

　　沈烟雨眼眸转一转，终于鼓起勇气上了床，在千军稍稍腾出来的那点位置上坐下，就是不敢躺下去，双膝曲了起来，双手紧紧抱住膝盖，样子十分的楚楚可怜。

　　千军哈哈一笑，侧过了身，随即伸出手，将沈烟雨强行拉进了自己的怀抱。

　　“不要，不要……”


第266章

　　沈烟雨吓得厉害，死命地挣扎。

　　“别扭了，乖一点。再扭来扭去的，真的又要来了！”

　　千军很邪恶地说道。这女人，难道不知道这样会激起男人的欲望么？！

　　这一句威胁果然凑效，沈烟雨就蜷缩在他怀里，真的一动不敢动了。

　　千军就这样搂着她，不时亲一下她有点颤抖的红唇。过了很久，沈烟雨悄悄地舒展手臂，轻轻地抚摸着千军的脊背。

　　“疼吗？”

　　沈烟雨摸到了千军背上的伤痕，低声问道。这男人背后全是抓痕，刚才……自己一定用很大力气吧？！

　　一想，沈烟雨心里突然有些心疼。

　　“你说呢，能不疼？”千军便有点不满：“你也太狠了，当我强奸呢！”

　　沈烟雨顿时恨得牙痒痒的。

　　只有他的是人，自己难道是木头？都被他折腾死了！可是这个男人自来不怎么讲理，沈烟雨也是知道的，又重重在他背上掐了一把。

　　这力气哪能弄疼千军？千军装模作用丝丝的吐着冷气，说道：“是不是平时越淑女，这种时候就越暴力？”

　　沈烟雨又羞又气，尖尖的指甲又要掐进去了。

　　千军叫嚷一声，猛地翻身压了上去。

　　“啊，你干什么？！”

　　沈烟雨吓坏了，牢牢并拢双腿，双手撑住了他，叫道：“不要，真的会死了……”

　　千军狞笑一声，调戏沈烟雨：“只有累死的牛，没有耕坏的田！”

　　沈烟雨顿时“噗嗤”一笑，随即狠狠瞪了他一眼，嗔道：“流氓！”

　　其实岂止是千军觉得沈烟雨变化大，沈烟雨只觉得这一刻的千军，和平时的千军简直就判若两人，刚他眼里流露出来的疯狂之意以及牛大的力气，沈烟雨真担心他会杀了自己。

　　沈烟雨觉得自己都快散架了。

　　“反正都是流氓了，今晚上就彻底流氓一回，看你以后还敢不敢惹我……”

　　千军嘴里胡言乱语，嘴巴和双手又变得极不老实起来。

　　“不要不要，一次就够了……”

　　沈烟雨死命地“反抗”。见千军又把自己身上的武装解除，情急之下，突然道：“要不我们等会再来，先……去阳台上吹吹风吧？！”

　　“半夜吹风？会着凉的。”千军焉能不知道这是缓兵之计？打算不做理会。

　　“等会再来好吗？我……真的想吹风。”沈烟雨是真有些怕千军，几近哀求了。

　　“好吧！”千军最终妥协，披上件睡衣与沈烟雨一同走向阳台。

　　外面风有些大，因是秋天，寒意渐浓。

　　沈烟雨依靠在栏杆上，目如水墨，一眨一眨望着窗外万国建筑群风景，瞧着瞧着，脸上突然一笑，一会却又皱起眉头，一会又是一笑，却又很快伤感下来……神情变幻莫测，时悲时喜，显然在想心事。

　　“在想什么呢？”千军问，感觉到沈烟雨的身子有些颤抖，赶紧落下自己身上的睡衣帮沈烟雨披上。

　　感觉到千军的温柔，沈烟雨脸色红红的，柔声道：“谢谢你。”

　　“你觉得……咱们现在还需要谢谢这两个字吗？”千军嘴角一撇，邪气凛然。

　　沈烟雨现在是自己的女人，保护自己的女人理所当然。

　　“……”

　　沈烟雨没接话，如同月光的柔眸上上下下打量千军。对于千军的话她很快领悟了其中的意思。

　　不得不承认，现在的千军很有魅力。月色本就属于黑暗，千军邪恶的气息与这股味道相映成辉。淡而实质的皇者风范更把他衬托出凡。

　　但沈烟雨居然轻轻叹息一声，眉宇间说不出的哀愁。

　　千军眉毛一皱：“有心事？或者说现在后悔了？给我说说吧！”

　　“我并不后悔……”沈烟雨咬了咬红唇，眼睛再次盯着千军看，突然轻盈盈笑起来：“不过，我也想告诉你，我……并不想做你的女人。”

　　沈烟雨发现千军眉毛轻轻皱了一下，却不是很明显。沈烟雨轻轻一叹，幽幽道：“实话告诉你，我之所以把处子给你，是想报恩。我不想背负沉重的包袱去工作。我不会赖着你，你不会有压力，你帮了我那么多，我也会用自己的努力来回报你。”

　　报恩！

　　这是沈烟雨一开始就存的心态。虽然有些失落，但千军并不觉得意外。沈烟雨很骄傲，自己与芷若和菲儿在一起，骄傲的她即便是喜欢自己，也不会与自己在一起。更何况，千军绝不认为自己是万人迷，除了颇有权势外，沈烟雨能喜欢自己的地方不多。

　　“也许你会觉得我很霸道纨绔甚至蛮横。但我想告诉你，其实你真不用以这种方式来报恩。我残暴的时候连魔鬼都畏惧，我甚至比小人更小人。但我说的一些话，依然有效。比如要扶你上位。”

　　千军再次强调：“你完全不必用贞操来换取。事实上这样会让我们的关系变味。”

　　这番话颇有些得了便宜还卖乖的味道，却是千军心声。

　　“哼，以前你说自己是纨绔，我相信。但现在却像个笑话。”

　　沈烟雨柔声道：“事实上哪个人会认为一个带领自己人民击退整个世界舰队的皇帝会是纨绔，他就是傻子。现代史多少强人？米洛舍维奇，萨大木，拉灯和卡炸飞都号称一世枭雄，但他们都倒下了！只有你，真正的站着。”

　　不但站，而且站得顶天立地，如一座天碑。

　　千军便一笑，能让帝波罗真正免于灾难除了太祖留下的镇国杀器外，还有千军使用谋略。且严格说起来帝波罗脱离灾难与前者的关系更大。

　　沈烟雨的评价有些高。不过千军受之无愧，因为接下来，千军将进行吞并伊斯坦的计划。而且这远不是千军的征途终点，他还有太多计划需要实施。

　　这些计划无疑是疯狂的，甚至是不被帝国所允许。但千军依然要去做。

　　因为，他终将超越太祖！

　　沈烟雨说完，见千军不说话，便这样静静凝视着他，凝视这个夺走自己第一次、带给自己复杂感觉的男人。

　　她突然想起狂尊的话来——在你没有成为世界级巨星前，你配不上他。因为，他是皇帝！

　　是啊，他是皇帝，他有无尽的荣耀，黄袍加身，现在的自己怎么能与他相提并论？甚至，自己连那个罂粟沙华也比不上。她是女皇，不是吗？！

　　沈烟雨有些累，于是用眼神哀求千军：“我们进去好吗？我想睡觉。”说这话时，又想起千军刚才的疯狂来，身子便有些发软，脸上也不争气的红起来。

　　千军不说话，一把把沈烟雨的娇躯横抱起来往屋子里走去。来到床上，沈烟雨主动搂着千军的脖子，吃吃笑起来：“千军，你能给我讲讲你的故事吗？我特别崇拜英雄！”

　　这是沈烟雨第一次这么大胆想听千军的故事。也许也是最后一次。

　　因为千军并不是沈烟雨的男人。

　　第二天日上三竿，千军睁开眼睛。

　　昨晚上，确实折腾得够厉害，沈烟雨苗条娇嫩的身，十足诱人，引得他一次又一次地发动攻击，仿佛来自远古洪荒的怪兽，不知疲惫。数度高潮后，到后来沈烟雨几乎完全麻木了，浑身软绵绵的，一点反抗的力气都没有，由得他随意摆布。甚至千军提出一些“出格”的姿势要求，沈烟雨亦只是俏脸羞红，却也乖乖地照做。


第267章

　　被征服两次之后，沈烟雨已经明白过来，在床上，这个男人就是个暴君。任何反抗的意图都会遭到他无情的“镇压”，这个家伙力大如牛，沈烟雨压根就不是对手。她那娇俏的小身，在千军的大手之下，宛如一张随意揉捏的烙饼，翻过来覆过去，不带半分力气。

　　不要惹我！

　　这句话不而已的，有着十分现实的意义，更是千军的宣言！

　　直到现在，沈烟雨依然感觉身子有些微的颤抖。看着身边的男人，沈烟雨忍不住牙痒痒。

　　明媚的阳光，从关的并不严实的窗帘缝隙中直射进来，刺得千军眯缝了一下眼睛，连忙伸手遮在额头上，好一阵适应过来。一抬右手，却是纹丝不动。千军扭头一看，沈烟雨枕着他的臂弯，睡得正香甜。小小的身弯成一张弓形，薄薄的红绸睡衣皱巴巴的。沈烟雨似乎特别喜欢用这种姿势睡觉。

　　这女人眼睛眯着似乎“睡”得正香。

　　千军揉了揉眼睛，一点也不记得昨晚上沈烟雨是什么时候再穿上睡衣的，貌似自己倦极而眠之前，沈烟雨已经完全软瘫在床上，趴在那里，一点动静都没有了。

　　沈烟雨蜷缩着，双眉微炎，苍白而俏丽的小脸上，带着一丝痛苦之意，似乎在睡梦之中，也感到害怕。许是感受到了耀眼的阳光，沈烟雨伸出一只纤细的小手，遮住了自己的眼睛，鼻里发出一下轻轻的“嗯”声。

　　千军不由有些歉然，昨晚上自己的表现实在太过了点。

　　无论何时都改不掉暴君的本性，把做爱也当做征战杀伐。

　　这毛病确实不大好，得改！

　　不过千军也明白，要改只怕是比较难了。看来一个人精力太充沛，也不会是好事，会给他身边的女人带来极大的“痛苦”。

　　千军嘴角带着笑意，打量了一阵沈烟雨，右臂又动了动，想要伸出来，沈烟雨却突然“扑哧”一笑，一伸手牢牢抓住了他的胳膊，一条修长洁白的大腿也从睡衣下探了出来，压在千军的小腹之上，轻轻呕了呕嘴，继续甜睡。千军就很无奈，索性侧过身，将沈烟雨搂住了，慢慢在她额头和头发上亲吻着，左手顺着沈烟雨的脊背缓缓向下，来到了这道弧线的顶端，一道加优美的圆弧之上，随即使劲抓住了。

　　沈烟雨像是受到了某种惊吓，身向前贴，想要躲避那只不老实的手掌。结果不一小心，前而又被一个硬邦邦的突起物顶住了。那个东西还很不老实，直往前钻。

　　“别闹了，再闹下不了床了……”

　　沈烟雨紧紧搂住千军，贴在他耳边呻吟般地说道。

　　听到她如此娇柔可怜的语气，千军哈哈一笑，果然停了下来。千军不是十恶不赦的恶魔，多多少少还有那么一点怜香惜玉之心。

　　“起床吧，吃饭去，肚饿得咕咕叫了。”

　　千军笑着说道。

　　沈烟雨却又不肯了，勾住他的脖，呢喃般说道：“再睡一会，我真的好累……被你折腾的……”

　　“那好，你再睡一会，我去叫餐。”

　　“来……我要你陪着我……”

　　这一刻，沈烟雨完舍转了性子，就好像一个任性的小女孩，嘴里含着棒棒糖，说什么也不肯松口。

　　只有一天的时候与这男人在一起，何不敞开心扉呢？！

　　千军无奈，只得忍住腹如雷鸣的“苦楚”继续搂着她睡觉。将人家折腾成这副德行，这点小小的苦楚，总是要挨的。

　　沈烟雨便撅起红唇，在他脸颊上轻轻亲吻一下，很安心地继续入睡。

　　她打算这一睡，宁可别醒最好。

　　不多久，千军的鼾声想起来……

　　沈烟雨微合着双目，实际上她并没有真正熟睡，修长黑密的睫毛轻轻的颤动着，无时无刻不在说明主人的心中并不平静。

　　被付千军温柔有力的臂膀搂在怀里，沈烟雨感觉到前所未有的安心与舒适，这种感觉竟然如此美妙，她自己都不敢相信，之所以不许付千军去买早餐，是因为想在他的怀里多腻片刻，哪怕多一秒钟也好。

　　这种感觉，让沈烟雨有些留恋。

　　回想起昨天晚上两人颠鸾倒凤，心里再次慢慢汹涌，两朵红晕浮现在她粉嫩的俏脸上。

　　这个男人平常霸道无边，昨天晚上又色鬼附体，而现在，却又温柔无比，仿佛让人置身于一弯暖阳的春水中。

　　“这家伙，真是坏透了！”

　　沈烟雨在心里悄悄地想，旋即又有想发自内心的笑的冲动。

　　把自己柔嫩的身子又朝付千军的方向拱了拱，换了一个更加舒服的姿势。

　　感受着怀中可人儿的思绪变迁，千军并没出声，两人谁都不想打破这安静而又暧昧的世界。

　　“嘭！”

　　就在二人享受这难得的温存时，房间的门突然被人用脚野蛮的踹开。紧接着，七八个穿着警服的人蜂拥而入，进入房间后，立刻有一个身着便衣的歪脸青年大吼：“草你妈，警察，不许动！”一边成扇形围拢在整个床边。另外有两个穿着便衣的人，手拿着照相机，对着床上的两人狂拍，闪光频频。

　　千军与沈烟雨二人躺床头，瞬间被拍了全裸。

　　一切，只发生在电光火石之间……

　　变故突如其来，付千军眉头瞬间紧皱，心中产生半点涟漪，帝王气度，让他无论面临何事都能够从容应对。而就在门被踹开的一刹那，付千军本能把沈烟雨紧紧搂在怀里，冷眼看着眼前事态的发展。

　　沈烟雨毕竟是女儿家，见突然有一大群人涌进房里，本能地尖叫了一声，但即便是在如此惊恐的时刻，那声音却依然清脆动听。直叫进来的警察忍不住联想，这个漂亮的小妞叫床时的音色是多么动听。

　　同一时间，沈烟雨用右手牢牢的攥住胸前的薄被，探起身子，左手抱住付千军坚实的腰肢，然后将自己的头和胸紧紧的贴在了他的背部。

　　就在抱住付千军的一瞬间，感受着他宽厚的脊背，沈烟雨紧张的心情放松开来。

　　她相信这个男人能带着自己走出任何困境。

　　自己的男人……

　　千军扫视着进入房间的所有人，根本没有把他们放在眼里。

　　千军已经完全将沈烟雨挡在身后的缘故，一个手拿照相机的人试图绕到床后，想真切地拍下沈烟雨的面容。

　　“滚！”

　　千军剑眉一挑，这些人如何拍自己他都不会介意，但敢打自己女人的心思，这便是找死！他一把抓过床头柜上的烟灰缸，右手顺势一带，那烟灰缸便如一枚飞镖，高速旋转着飞向便衣。

　　“啪！”

　　“哎哟我的妈呀！”

　　以付千军手臂的惊天之力，结果很容易想象，当那人手托相机正准备按快门，顺利完成这次行动任务的时候，透过相机的焦距，却只看到一道白光闪过，手中的相机被来物击成了碎片，自己也被相机的碎片和“暗器”的冲力击得头晕目眩，满脸鲜血。

　　付千军身体不动，他要守护身后的沈烟雨，但收拾这种货色，也确实不用他大动干戈。


第268章

　　“草你妈，想反抗？找死是吧？！老子一枪崩了你！”歪脸暴怒，掏出手枪便顶住千军脑袋，无比凶狠。

　　一见有人被袭，一帮便衣重新围拢上来。兴许是胆怯千军刚才的雷霆一击，暂时没有动粗。但望着千军的眼神极其残暴。

　　“哼！”

　　就在所有人僵在原地时，一道声音终于打破了原有的平静，门口，一个四十岁上下的中年男子背负着双手走进。大腹便便，身穿警服，肩披警衔，气定神闲的迈着方步，脸上透露的神情，却比国家领导人还要傲骄。

　　“今天有人实名举报，说这里有人嫖娼卖淫，看来就是你们两个了。”然后他左右招呼了一声：“给我拿下！”

　　“谁敢！”

　　付千军沉喝一声，不高，却如虎吼龙吟，穿金断石。所长和一群警察居然被这一声喝得呆立当场。

　　“我和我的女在房中睡觉，何来嫖娼卖淫？现在你们滚，我就当刚才什么事也没发生过。”

　　这话确实猖狂到了极点，但付千军说出来，却是一点也不为过。

　　“呦呵……”

　　所长用肥手正了正警帽，怒气反笑，“老子当了这么多年警察，还头一次遇到你这么横的！今天就算你没嫖娼，但你却至一公务人员重伤，就凭这点，我也能让你死——拷起来！”

　　“听见没？给老子把这家伙铐起来。”歪脸狐假虎威。

　　见赵所长满脸横肉，千军用带讥讽语气道：“抓我？你要想好后果，别怪我事后没提醒你！”

　　赵所长脸色一冷：“你威胁我？找死！”

　　他可不怕千军来头多大，再大有顶天的人帮自己罩着。在明珠市，天大的背景，还能大过那位大少？

　　沉吟一下，赵所长脸色放缓：“派出所依法办事，你们两个跟我们先回所里做笔录，证明你们清白后，才能放人。”

　　付千军笑道：“没问题，但请你们先出去，我和我的女朋友要换衣服。”

　　“操，嫖娼还怕被人看鸡巴不成？莫非你的鸡巴很小？！”一个歪眼警察上前想拽千军，顺便摸沈烟雨两把。

　　“等一会吧，要敢逃，用枪打死你！”

　　赵所长恶狠狠道。

　　看着付千军风轻云淡的模样，赵所长冷冷一笑，出去。

　　等这些人都出去后，付千军返身抱住沈烟雨，柔声道：“别害怕，一切有我。”

　　此刻的沈烟雨如小猫般乖巧的伏在付千军怀里，只是默不作声地点点头，有这个男人在，自己还怕什么呢？

　　一处宽敞巨大的办公室内，正坐着一位仪表堂堂，风度儒雅的美男子，给人感觉如沐春风般舒服，叫人难忘。

　　“咚、咚、咚……”

　　几声轻柔的敲门声打破了这里的宁静，美男子略带磁性的嗓音道：“进来！”

　　随着一声呼唤，从门后走进一位大腹便便的警察，不是赵所长还是谁？

　　此时赵所长脸上那经久不衰的骄傲在此人面前，已经完全隐去，随即换上的是一副献媚到极点的表情，细声道：“方少，您托我办的事……成了！”

　　方正呵呵一笑，欣慰道：“老赵辛苦了，我要的东西……”

　　“哦、哦。”赵所长忙不迭地将手中的U盘恭敬地交到他的手里。

　　“方少，冒昧的问一句，您让我抓的人，叫什么名字呀？”赵所长一向谨小慎微，今天看付千军的神态仪表，确实不像普通人家所养，但他不弄清楚此人是何来头，心里总是别扭，所以壮着胆子问道。

　　方正知道他有这个毛病，玩味地看了赵所长一眼，道：“他叫付千军。”

　　“哦！”赵所长赶紧点头，同时在脑海中迅速搜索着明珠市内比较有势力的家族，却并没听说过有姓付的名门望族。

　　赵所长这才心里稍安，笑呵呵的道：“方少要对付这个付千军，还不是手到擒来，我这就回去让手下那帮兔崽子给他加加料！”这么一个大好的表忠心的机会，赵所长自然是要抓牢的。

　　“加料就不必了，有了手里的东西，他会死得很难看。”方正呵呵笑着对赵所长道，仿佛是在叙述一件极为平常的事。

　　命运注定，方正与千军势不两立。

　　赵所长陪着哈哈道：“是是是……方公子自是英明。”

　　方正淡然一笑，风度翩翩道：“你的任务就是拖延住付千军，越久越好，其他的事情交给我。还有……区里公安局副局的位置，也该换人坐坐了。”

　　赵所长强忍激动，唯唯退了出去。

　　当房门关上的一刹那，方正优雅脸庞变成了阴险狠辣的表情，他抓起电话，拨通了一个号码，道：“是老鹰吗？我这里有些很有意思的照片，请帮我上传到网络，传播开去，越广越好！”

　　挂断电话，方正把玩着手中的U盘，阴冷的笑道：“付青云啊付青云，谁让你儿子惹到我，不管你是天大的官，我也要让你吃不了兜着走！这一届”

　　方正相信，只要这些不雅照传播开去，付千军一定会身败名裂，连带的，付青云的声誉也会受到影响，再加上有心人拿这个大做文章，保不齐就会对付青云入常一事有影响，也许，付青云的仕途从此宣告终结也说不定。

　　方正一定要打好这张牌！

　　方正将赵所长带来的光盘放入电脑光驱中，这张光盘中的内容不仅有付千军和沈烟雨的床上照片，而且还有警察闯入后所拍摄的视频。

　　视频中，因为公安的突然闯入而让沈烟雨有些惊慌失措，像极了偷情嫖娼被抓的狗男女。更让方公子满意的是，画面中的沈烟雨把被子踢开裸睡，把沈烟雨和千军的裸体一览无遗的拍下来。

　　甚至连沈烟雨的脸蛋，以及千军的脸也一览无遗。很显然，这名拍照的警察很适合去拍AV片。

　　方正很有些期待，当自己把这些视频和照片公之于众，然后再把矛头指向首都市委书记的话，会是什么结局？

　　所谓上梁不正下梁歪，子不教父之过。

　　在共和国这样一个法治国家里，不说是国家领导人，即便是一个最普通的公民丑闻曝光，也会遭人唾弃和辱骂，那些演艺圈里的明星，在公共场合都是谨小慎微，即便是当着婊子，旁边也要立着一块贞节牌坊，在不被大众知晓的前提下，靓丽的外表和闪亮的衣装，都会将那些丑陋、肮脏的故事隐藏得天衣无缝。

　　但有一天东窗事发，或许被一个修电脑的，亦或是什么人无意中发现了这些不为人知的丑陋内容，然后再传播开去，相信即便有天大后台的明星，也会从此陨落，从娱乐圈消失，永远成为大众人群茶余饭后娱乐嘲笑的谈资。

　　方正相信，他现在手中握着的这张牌，便是“王”！

　　看着照片视频中，沈烟雨那精致的俏脸，即便是裹在被褥中，也依然清晰突显出的玲珑有致的身段，让方正感叹付千军的好运，竟然能够得到如此美丽女人的献身。

　　“付千军，这一次，我看你还能不能这么走运！”

　　“所谓三魔王，也终是三条獠牙长些的狗！”

　　方正阴狠的表情，狰狞的令人心悸。

　　赵所长看着监视器上，付千军和沈烟雨正在被分别审问的场面，老神在在地哼着小曲，摇头晃脑，得意洋洋地座在自己办公室的沙发上。


第269章

　　这时，门开了，走进一个周身上下无不透着猥琐的中年男子，一见了赵所长，仿佛比见了亲爹还要恭敬百倍的样子，小心赔笑地道：“赵爷，您找我？”

　　赵所长本来微合着双目，一听声音，睁开眼睛用余光扫了他一眼，就仿佛是看一条自家养的狗一般，然后有气无力的道：“嗯！”

　　那猥琐男子见赵所长如此神情，却并不生气，反而神情更加恭敬，从裤兜里掏出一包中华烟来，从里面抽出一根，连忙给赵所长点上，然后把剩下的烟毕恭毕敬地放在办公桌上，这才小心地道：“不知赵爷找小的来，有什么吩咐？”

　　赵所长抽了口烟，然后慢慢道：“歪脸，你和你手下那帮兔崽子在我辖区出售海洛因，卖淫嫖娼的事，你以为我不知道吗？”

　　歪脸听了，惊得非同小可，连忙喊冤道：“赵爷啊，这是绝对没有的事啊，不知道哪个挨千刀的又在您老人家面前告我的黑状啊。”然后话音一转，低声在赵所长耳边道：“何况这些年来，小的对赵爷可是心意做尽，从没亏待过您啊。”

　　“放屁！”

　　“是是是！”一见赵所长恼羞成怒，歪脸赶忙收嘴。

　　赵所长见震慑作用已经达到，接着道：“桌子上的光盘你拿走，把你手底下的那些兔崽子都派出去，无论什么途径，给我往死里宣传散播光盘里的内容，如果这件事办得好，你之前做的那些事，我可以既往不咎，若不然……”

　　听赵所长一说，歪脸当即明白是什么意思了，连忙拍着胸脯保证，道：“赵爷您只管放心，歪脸我别的能耐没有，这往别人身上抹屎的本事，那是一等一的内行。我要是……”

　　“滚吧！”

　　歪脸还有一堆表忠心的话还没说完，赵所长已经下了逐客令。他只要嘎巴嘎巴嘴，悻悻然地出去了。

　　一间比较上档次的酒吧内。

　　老鹰现在手里拿着从方正那里带回的光盘，领着几个得力手下，来到一间比较隐蔽的房间里，一起观看光盘里面的内容。

　　“草，方少说的不假，这些视频、照片确实很有意思，如果我没猜错的话，这位漂亮的女主角，就是以前娱乐圈的沈烟雨吧！不是她老子是贪污犯吗？怎么还他妈敢出来混？”

　　老鹰看着视频中女主角如花似玉的俏脸，心里一阵爽快。这娘们一直是自己打手枪的YY对象。

　　“呼、呼……”

　　看了片刻，老鹰突然感觉自己的背后传来了浓重的呼吸声，他疑惑的回身看去，只见自己手下的一个得力干将，正双眼赤红的看着视频中沈烟雨妩媚多姿的身影，右手握着下体正频率超快的运动着……

　　“草！大鑫，你他妈的没见过漂亮女人么？看你那急色的样子，真给我丢人。”

　　见自己的手下竟然这么沉不住气，老鹰真有种无奈的感觉。

　　大鑫一看老大生气，一边将自己的小弟弟收起，一边赔笑道：“大哥，这可是我的梦中情人啊，谁不知道沈烟雨不仅长得漂亮，而且那小声儿听着能腻死人。如果我能和她干上一炮，让我干什么我都愿意！”

　　其他几人虽然没有大鑫表现的这么猴急，但或多或少从眼神中，都能看得出欲望的目光，老鹰无奈的摇了摇头，就连自己看了这些东西，对沈烟雨都有些心动，何况是自己的手下了。

　　随后他目光一整，道：“少扯屁，今天招各位堂口的兄弟们过来，不是让你们来集体撸管的，而是拿着这些你们刚才看到的东西，通过一切手段散播出去，明天我就要让整个明珠市都看到这些内容，后天是其他省市，大后天便传遍整个共和国！”

　　千军与沈烟雨被带到警察局，隔离审查。

　　千军被铁椅子铐起来，不知道沈烟雨什么个情况。

　　一个中年警察威严的坐在前方，怒吼着审讯：“说，你怎么贩毒的？”

　　“贩毒？”千军一愣，沉声道：“你们不是说我嫖娼么？怎么又贩毒了？”

　　“草你妈的，还狡辩？我们在你住宿的房间里搜到海洛因和麻古一公斤，就这些毒品，也够枪毙你一千次。”一个年轻的警察怒吼。

　　“给我根烟抽，呆会我交代罪行。”千军眯着眼睛道。

　　“草你妈的，还不老实？找死吗？”年轻警察冲动，抽出警棍照着千军脑袋就砸一下过去。

　　“扑！”的一声闷响，倘是常人这一棍子下去，不死也去半条命，好在千军体质惊人，只是皱一下眉头，硬生生受了年轻警察这一棍子。

　　“再来啊！没吃饭么？”千军高昂着头，满脸不屑。

　　“你妈的，骨头还挺硬的，老子打不死你！”抡起棍子照着千军脑袋又是狠狠一下。

　　“二六，别打了！”中年警察似乎看不下去，沉声道。正说着，外面走进一个歪穿着衣服的警察，阴沉沉看了千军一眼，照着年轻警察耳语几句便出去。年轻警察便阴测测一笑，居然拿出一把锯子来到千军面前，恶狠狠道：“小子，我再问你一句，你贩毒了，究竟招，还是不招？”

　　“……”千军干脆懒得理，这帮家伙明显想陷害自己。

　　“很好！你不说，今天老子就把你手指给锯下来按手印。”

　　说干就干，年轻警察竟然真把锯子放到千军手指上。锯子猛然锯下去——千军眼疾手快，猛的一脚抬起踢中年轻警察脑袋，年轻警察哎哟一声摔倒，大门“嘭”的被人踢开，几个警察冲进来就对千军一阵猛踹，一人大吼：“草你妈，居然敢袭警？信不信老子一枪崩了你？！”

　　麻利的掏出手枪直接指到千军脑袋上，嘶声历吼。

　　见手枪顶着脑袋，千军沉闷不说话。警察一把扇到千军脑袋上，“啪”一声怒吼：“打啊！打啊！你不是很能打吗？草你妈，老子让你打啊！”

　　抬起脚向千军肚子踹去。

　　千军硬生生受了一脚，怒极反笑：“我的女人呢？现在在哪？”

　　“你他妈死到临头还想着你女人？”进来的警察哈哈大笑：“你的女人啊！可不正被我一帮外面的流氓兄弟爽呢！告诉你，还有你和你女人的裸照啊，全他妈现在发布到网络上去咯！哟呵……听说你的女人还是大明星沈烟雨？她的老子以前不是贪官吗？哈哈……你他妈觉得这会不会又是一起艳照门事件呢？！”

　　“你说什么？我们的照片被传网络上？”千军脸上一凝。

　　“这还有假？听歪脸哥说他把相机掉了，被黑社会捡了，全他妈往网络上发，现在就算你出去，也恐怕来不及咯！”

　　众警察得意的笑，千军的脸色却是越来越难看……

　　很显然，这绝对是有人蓄意报复，肆意把事态扩大话。幕后的黑手恐怕不简单！

　　千军很快想到裸照后面的严重性。打击自己，可以借机炒作，把这把火直接烧到付青云身上，对付青云已经动摇的政治地位产生不可估量的影响。对沈烟雨更是致命打击，上有沈烟雨父亲贪污落马，沈烟雨事业掉落谷底。好不容易爬起来再现裸照事件，对沈烟雨打击绝对致命。

　　要成为国际巨星，更又从何谈起？！

　　一切都是有预谋、有条不絮的阴谋进行下去。


第270章

　　在这个信息爆炸的时代，一丝星火足以燎原。前有沈烟雨父亲落马，已经对沈烟雨职业生涯产生不可估量之影响。倘若再爆出艳……照事件，对沈烟雨打击绝对是致命。

　　即便那些照片并不十分出位，但却是极其清晰赤果果的裸照，是千万像素极高端单反相机拍摄的东西，沈烟雨如何躲避得了？

　　即使将来沈烟雨走红，也会臭不可闻。

　　一念至此，千军脸色越来越寒，厉声道：“已经多久了？”

　　“草，你他妈想死吗？敢凶我？！”

　　年轻警察暴怒，抬起脚想踹千军，被盛怒的千军崩开拷在身上的手链脚链，一巴掌掀翻，牙齿掉了一地。警察见千军竟然敢在警察局行凶，也不顾千军力拔山兮气盖世的力量，掏出手枪对准千军。却在身后突然出现一只举手，狂尊吞天的力量排山倒海般扇来，几个警察闷哼着倒地，连反应的时间都没有。

　　见狂尊凭空冒出，一个警察吓得脸色苍白，逃命似的从审讯室跑出来：“杀人啦！有人到警察局杀人啦！”

　　千军不理会逃跑的警察，问：“烟雨怎么样了？”

　　“已经救出来，正处于昏迷状态！”

　　“外面的情况呢？！”千军暴力震散身上的铁链，大踏步往审讯室外走。他没有多少时间浪费，任何玷污沈烟雨和付青云清誉的人，都得死！

　　他不想自己对沈烟雨的承诺出现任何意外。

　　外围警察见千军逃跑，掏出手枪对准千军：“不许动狂徒，再动打死你！”

　　狂尊哪容他们废话，拳脚如同风暴般扫荡，为千军打开一条前进的康庄大道。

　　方正就躲在公安局监控室内，盯着警察局内千军暴打公务人员的情形，脸上浮起一抹笑意。天作孽犹可谅，自作孽，不可活！

　　方正呼唤：“老赵！”

　　“在！”赵所长恭恭敬敬立在一旁，满脸献媚。

　　“给我把这段视频录下来，稍后发布到网络上。”方正点燃一根女士香烟，抽得格外专注：“然后把两个视频合在一起，标题写上‘官二代猖狂至极，嫖娼，贩毒，光天化日之下杀死警察，天理何在’！”

　　“我相信，会有很多人对这些新闻感兴趣的。”

　　方正说不出的轻描淡写，望着窗外浮云，自信盈然。

　　付青云？你不是很强么？你的儿子传说中，不也很强么？既如此，不需要我父亲出手，只我一人，便能把你们父子活活玩死！

　　心中想得愉快，方正笑得格外开朗，又顺手拿起一杯波尔多红酒，清醇的酒香蔓延整个监控室。方正摇晃着酒杯，仪表像极了一位欧洲的绅士：“我曾在北欧留学，更有幸认识大英的查理斯王子殿下，他教会我品最纯正的红酒，玩最靓丽的女人。不得不承认，历史悠久的红酒，比共和国的所谓白酒更要精美……”

　　赵所长对方正的话嗤之以鼻，嘴里却不敢说半个不字，使劲点头。

　　“我将让这对父子万劫不复。”方正悠然说道，这是决心，更是誓言：“还有，去给我把明珠市所有大小报社叫来，付千军击杀警察的信息公布在头版！”

　　高清晰裸体视频发出去，沈烟雨绝对沉沦，在警察局大杀四方，又会对千军与付青云的声誉造成如何惨烈的影响？

　　方正真的很期待呢。

　　明珠市，一个小小的临街铺子里，一个粗壮的男人在打铁。

　　他开这个铁匠铺已经三年多，除了他的一身蛮力和偶尔眼中闪过的暴戮，更多的却是傻笑，有些傻的样子让无数人更喜欢欺负他。

　　即便他长得牛高马大。

　　所有人都叫他傻子！

　　“操你妈傻子，老子要你打得大砍刀呢？打好了没有？”几个痞子来到傻子铁匠铺前，叼着烟骂道。

　　“打好了，等你取。”傻子傻乎乎的笑。抹了把汗水，把一把精纯开锋的砍刀取出来：“哥，刀给你，包材料，一百块。”

　　“草！吊毛啊，一把刀你百块？你他妈找死吗？”痞子一巴掌扇傻子脑袋上，一脚踹他肚子：“你他妈这个月的保护费还没给，再不交出来，老子就用你打的刀，剁了你的狗头！”

　　说着，把明晃晃的砍刀搁在傻子脑袋上，作势欲砍。

　　傻子眼里闪过一层畏惧神色：“哥，我没钱，除了你们之外，没人要我打刀了！”

　　傻子的刀打得格外好，砍人极其顺溜。

　　“草你妈的……”一个红头发一巴掌抡过来，把傻子打了个踉跄。傻子偌大的身子栽倒在地。

　　“给还是不给？不给老子今天真砍死你！”痞子拿刀顶傻子脑袋上。

　　“你们干什么？欺负一个傻子有意思吗？”铁店铺里的女人跑过来，愤愤不平。

　　痞子回过头来，反手一巴掌就扇向女人，“啪”的一声脆响，便怒吼道：“草，哪来的贱人？想老子连你一起砍？别着急，老子还要去你那收保护费。”

　　女人被一巴掌打出血来，撕声道：“你们混蛋，你们怎么可以欺负一个傻子？！你们还要不要脸？还有没有王法？”厉声叫着对痞子又抓又咬。

　　女人是傻子的女人，傻子虽然傻，但对她好，她知足。

　　她从不要求傻子有一天大富大贵，实诚，就好！

　　“找死！”

　　痞子终于暴怒了，一把把女人推到在地又踢又打，狂扇耳光！女人翻滚在地哀嚎，浑身是血。

　　“别打了，别打我婆娘了，给钱……我给你们钱还不行吗？”傻子吓得脸色苍白，一边拼死护住女人，一边从破罐子里掏出一些邋遢的角币递给几个痞子。

　　“他妈的，打发叫花子啊！”痞子又对傻子扇耳光，暴怒道：“你究竟掏钱不掏钱？不掏是吧？不给钱，今天老子用你的刀，杀了你老婆！”

　　一刀下去瞬间见红，女人凄厉惨叫，手臂上流淌出血液。

　　“你们……要杀就杀我吧！别杀我婆娘！”傻子失声痛哭，抱着女人哀求起来。

　　“给我跪下，给我磕头吧！老子就放过你！”痞子哈哈大笑起来，极端嚣张。

　　“我磕头，我磕头，只要你肯放我婆娘！”傻子就要磕头——“起来吧！我的孩子，时光磨灭了你的热血，岁月冲淡你身上流淌的邪恶灵魂了么？！”

　　一个声音仿佛来自天边，在光影下，一个华贵拥有帝王气息的男人在一尊如同魔鬼巨神陪伴下走来。

　　女人和痞子都抬起头来，发现是两个年轻的男人。虽然年轻，但岁月与沧桑却清晰的刻在他们脸上。没人会怀疑他们曾经的荣耀，如同传奇。

　　傻子也抬起头来，痴呆的看着前方尊贵到极致的男人！

　　太子！付千军？！

　　“谢阳，提起你的屠刀吧！陛下要你出山去征战！”狂尊的声音如同雷霆，完全无视痞子和女人。

　　谢阳，在千军消失的三年间丢失帝都大片土地，最终无颜面见太子而归隐明珠，以铁匠铺为生。岁月磨圆他的菱角，甚至让他的额头隐现皱纹。

　　没有人知道，他曾是站在共和国帝都黑道叱咤风云第一人，他在共和国黑道的地位犹在南粤教父云天刚之上，共和国的黑道传说中，注定有他不可磨灭的一笔！

　　谢阳，外号天煞！

　　谢阳不可置信的看着华贵的千军，涣散的眼神中散发着明亮的光彩，让他的女人都无比震惊。女人完全不敢相信傻子也会有这么明亮的眼神。


第271章

　　谢阳的嘴唇动了动，似乎想说些什么，最终也没说出来。丢了帝都这盘棋，他愧对太子。

　　“你不用自责。天子皇城，没有后台撑腰，你如何斗得过那帮太子？如何斗得过那帮权势熏天的政要？！我回来了，你也要回来。”千军过去抚摸着谢阳的头，如同抚摸一个孩子。

　　千军现在缺兵少将，他需要谢阳出山，与云天刚南北呼应，他要二人拿下共和国黑道的万里江山！

　　他相信谢阳，他要给谢阳以斗争的力量。当这头雄狮觉醒时，拥有颠覆共和国黑道的力量。

　　“不要告诉我，三年里你真的沉沦。”

　　狂尊的目光又藐视一切的霸气：“现在陛下需要你的帮助，集合你的力量，给陛下把明珠的黑道翻天，陛下要整个明珠的黑道沉沦！”

　　只因为，明珠黑道让沈小姐出丑。

　　“是！”

　　没有多余的废话，谢阳的恭敬与他眼中的狂热宣告战斗的灵魂归来。

　　女人看见自己的傻子缓缓站起来，手中握着的钢刀强健有力。女人突然觉得，这个朝夕相处的傻子有些高高在上，如在云端的大人物。

　　事实上，谢阳也终将成就帝业，在共和国的黑道帝国霸帝称皇！

　　“不要告诉我，三年里你真的沉沦。”狂尊的目光有藐视一切的霸气：“集合你的力量，给陛下把明珠的黑道翻天，陛下要整个明珠的黑道沉沦。”

　　“是！”

　　谢阳本是涣散的眼神重新有了焦距，黝黑的脸上不再有迷惑，手中拿着刚刚打磨出来的开缝钢刀，头高高扬起注视着千军，目光逐渐转冷。

　　他是天煞谢阳，他将为太子的万里江山浴血奋战，哪怕流尽最后一滴血。

　　“太子放心，谢阳宝刀未老，尚可一战！”

　　谢阳满脸都是傲色，接道：“很早就听说云天刚已经成为南粤第一的黑道教父，甚至有意染指江浙一带。谢阳不才丢了帝都，但在明珠雌伏三年，明珠黑道尽在我掌握之中！”

　　“我会让明珠变天！我会比云天刚更强！”

　　谢阳的话充满豪言壮语，一股滚烫的热气在他周身散发起来。

　　一句话，似乎预示着明珠黑道将在一天之中沉沦。

　　痞子有些呆滞的看着这个傻子，女人也看着这个半道捡来的丈夫，她完全看不懂自己丈夫在说什么疯话，他要混黑道？更要在这个国际大都会打下属于自己的天空？他已经从傻变成疯了么？！

　　一把钢刀，在烈阳下散发着冰冷的寒气。谢阳举起刀猛然向着一旁的半米粗大树砍去，一声沉闷巨响，大树应声而倒。

　　“……”

　　“……”

　　女人和小痞子看着这一幕瞠目结舌，他们实在难以想象一个人的力量竟然能大到这等地步？！他们看着谢阳的脸色变了，痞子已经双腿吓得尿裤子，从看见谢阳眼里散发的黑暗光芒让他们敬畏，实在恐怖！

　　原来这个傻子只是沉沦，事实证明他的背后隐藏惊天的力量。龙潜都市，一潮风云即变化风云翱翔九霄。

　　晚上，方正从明珠赶到帝都，在中山宾馆会见林国彪与柳暮宏。

　　三角同盟关系已经正式成立，没有任何人能阻挡他们前进的脚步。小小的付千军在他们看来，只是螳螂挡车不堪一击。

　　付千军嚣张狂妄，目中无人，占据上风的同时树敌太多。方正与柳暮宏、包括翁雅馨都认为，付青云最终只能毁在这个不争气的儿子手上而导致沉沦。南方派系固然如日中天，也许稳扎稳打的情况下能在共和国政坛大有作为。但很可惜，出了付千军这等愚蠢之人，再大的家业也要沦丧。

　　柳暮宏之所以要对千军示敌以弱，更大程度是要对千军一击必杀，更要沉重打击南方派系的政治地位。

　　柳暮宏始终认为自己与千军不同。千军的斗争永远充斥好勇斗狠，或许有些小聪明，但终究缺乏大视野。而恰好相反，柳暮宏可以放弃苍头小利，而着眼社稷江山……

　　倘若南方派系出现动荡，付青云与南粤陈书记二人入常绝无希望，冷杰的老子占据首都军区司令也将下台，三个重量级位置自然由三位太子爷的长辈瓜分。

　　说到底，南方派系最大的仰仗便是三位巨头背后庞大的政治资源。

　　达到方正与柳暮宏这个级别，所谓单纯的友谊已经很少存在，即便四九城各自的圈子也都以地位论英雄。想要进入共和国顶级圈子，背后的支持力度必不可少。

　　太子党的圈子，绝大多数太子家族都具有官方背景。一方富甲想要用金钱打开大门千难万难，有钱不一定有权！有权，则定然有钱！

　　所谓一些大集团老爸的京城四少京城太子，只是有离于真正太子党的边缘，甚至连边都摸不到。即便是张晓锋之流，也能轻而易举的灭了他们，甚至让他们万劫不复。

　　三位太子党齐聚中山宾馆，翁雅馨亲自布置会场，极尽隆重以示对林国彪和方正的看重。

　　击杀付千军一系，是所有人的愿望！

　　整个宴会是在轻松愉快的氛围中进行的，方正与林国彪无疑是柳暮宏与翁雅馨的贵宾。林国彪领军的北方黑道已经大举进军帝都，并疯狂向南方涌进。首当其冲便是南粤的云天刚。从搜集到的情报可以看出，林国彪的力量已经如日中天。即便柳暮宏亦有胆颤心惊的感觉。

　　倘若双方现在没有共同的敌人，林国彪必是柳暮宏的心腹大患！

　　柳暮宏只知道方正的老子是明珠市委书记，并不知道方正背后的势力。但从林国彪对方正恭敬的神色可以看出，林国彪对方正充满敬畏。

　　能让林国彪这个北方黑道皇太子敬畏的人，又是什么人物？

　　柳暮宏不知道，但柳暮宏庆幸暂时没有与这个男人为敌。这个男人充满绅士风度，在他的笑脸下不知隐藏多么邪恶的心。

　　柳暮宏庆幸，却并不惧怕。能成为帝都乃至共和国第一太子，必须拥有足够的谋略与胆识。况且林国彪与方正亲近，柳暮宏也不见得孤立无援，其中最大的助力便来自翁雅馨的家族。

　　翁柳二家，一向是共和国最为顶尖的政治豪门。翁家出过一位共和国领袖，如今翁家掌舵人亦是共和国常务副总理，位列共和国九大巨头之列，待中央换届选举之际，翁老再进一步扶正也是理所当然。不仅如此，翁氏豪门各位旁系亦位列各大省部级司厅级实权岗位，手握重权，如日中天。

　　即便柳家如今与翁家相比亦逊色不少。能得到翁家的支持，是柳暮宏得以问鼎共和国太子党最高权杖的强大助力。

　　倘若不是顾忌付青云与陈书记背后南方派系的庞大力量，以翁柳两大豪门的势力，要把付青云与陈书记二人阻挡在九常大门之外，让他们是政协养老也轻而易举。

　　“我总以为付千军很强大，但现在看来，也只是个知道使用暴力与特权的蠢货罢了！”方正摇晃着手中的两千年纳帕谷红葡萄酒，眼神有些迷醉：“你们说，要是经由明珠市影响力巨大的报业刊登出爆出北京市市委书记付青云的儿子殴打执法人员，贩毒拒捕包养贪官女儿等问题的话，会对付青云的政治地位造成怎样的影响？”


第272章

　　“必须看在国内外造成的影响力多庞大！”柳暮宏淡然一笑。与方正碰了碰酒杯，小心的抿一口杯中红酒。

　　腐败，一向是党内大忌。副国级干部虽不会因为腐败落马。但政治前途告终却大有可能。

　　红酒是两千年的纳帕谷红葡萄酒，是翁雅馨从一个拍卖会上拍得，成交价则合人民币为四百万人民币。正因为知道方正喜欢红酒，柳暮宏才把它搬出来。

　　“我相信国外势力和乐意看见共和国内讧。”方正优雅的喝一口酒，柔声道：“在国外我还有些势力，要把这件事情炒作起来不是问题。我会让现在的国家领导人感觉到耻辱，我要让付青云的政治地位跌落谷底，要让整个南方派系土崩瓦解！”

　　方正有这个实力！

　　前提是，必须先把这些新闻在国内炒成热门事件，国外炒作时才会不留痕迹。而明珠无疑便是策源地。

　　“喝酒。”柳暮宏高举酒杯，与在场诸位碰杯。

　　“我爷爷一向眼睛里不揉沙子，如今换届之际，对一些党内高层的处理意见，我爷爷有一定发言权。”翁雅馨喝着酒，浑身透着一股雍容与懒惰。绝美的脸庞在灯光下闪烁异样的光辉。

　　在政治面前，一切爱情都显得幼稚且可笑。大学时代翁雅馨对付千军的一丁点好感也因为岁月的变迁而消失殆尽。或许偶尔会缅怀少女时代对爱情的美好向往。但当人逐渐长大时，不得不为家族利益而去出卖爱情。

　　更何况，翁雅馨对千军，可能爱情都算不上！

　　“很好！”

　　翁雅馨的表态让方正心中爽快至极，举杯与翁雅馨碰了碰，把一杯价值超过百万的红酒一饮而尽。

　　方正放下酒杯，一双黑瞳注视着翁雅馨，笑得很有魅力：“翁小姐，不得不承认你的笑容很迷人，听说你到现在还是单身？正好我方某人也是单身，不知翁小姐是否愿意与我……”

　　话到此便打住，但方正的眼睛一直紧紧盯着翁雅馨，司马昭之心路人皆知。

　　便很明显的看见柳暮宏脸色一凝，却见翁雅馨盈盈一笑，并不为方正的话而愤怒。事实上以方正的权势地位要配上翁雅馨也不是不可能，才子佳人门当户对在一起本就是佳话。更何况方正难得帅气洒脱，周身上下有股难以言表的魅力。配合上来自大英皇室最为正统的绅士风度足以让方正对女人散发最致命的诱惑。

　　罂粟沙华有些招架不住，翁雅馨同样也有些迷恋。

　　“可以，但前提是你必须把目标完成。把付千军踩在脚下。”说不上是拒绝，也说不上反对。总之翁雅馨给了方正一些念想。

　　“很好。”方正点点头。一直闷头喝酒的林国彪举起高脚杯：“为我们的同盟干杯，为我们即将到来的胜利干杯！”

　　“干！”

　　四支高脚杯碰在一起，所有人脸上都充满愉快。

　　夜深于中山宾馆与几个公子王孙见面，把酒言欢，尽欢而散。

　　席间，几人说话不多，大多数时间只是喝酒只谈风月。大家都是聪明人，很多话点到即止并不往下深聊。但无疑都得到自己想要的答案。

　　一个为了颠覆南方派系的庞大利益集团便这样，悄无声息的形成了！

　　喝到晚上凌晨，方正才与几位大少千金作别，回归住处。

　　方正觉得，自己大略已经掌握了事情的主动权……

　　在共和国达到副国级别的官员，事实上所谓桃色新闻和经济贪腐案已经很难将他们拉下马。共和国内部自有一套针对高层领导人保护的特定法案。共和国的战略方针五年、十年、乃至数十年都需要这群领导人去制定。共和国必须确保他们的安全！

　　而达到九大常委级别只要在位，世界的风云变幻也难以触碰到他们的核心利益。

　　所谓，九巨头之位对于普通官员而言，如同一叶临处狂风激浪中的孤舟终于到岸，媒体只能极尽美化之能事而再不用担心贪腐时刻被检举揭发。若非重大变故一生终老衣食无忧，至于死后享有何等规模的葬礼自是另当别论。

　　但副国级，相差九巨头正国级干部只差一步，却是所有风暴的核心，退一步万劫不复，进一步海阔天空。看似身为国家领导人再不会因贪腐而落马，却是最危险边缘。事实上在共和国副国级干部倒台与正部级相比也更要多。

　　无他，唯政治斗争牺牲品！但往往倒台后中央会冠以经济贪腐亦或生活作风问题等诸多原因，外行看热闹，很少有人能透过真相看本质。

　　自古成王败寇，概莫能外。

　　付青云与陈书记冷司令等人的位置，大抵如此。如今正值全国人代会召开，中央换届之际动荡不安的前夜，所有隐藏在水中的斗争日趋白热化。三位巨头为代表的南方派系看似风光无限却是身处狂风暴雨的中心地带，必将迎接来自所有势力的夹击。

　　看似触手可及的巨头席位，往往也是最为遥远的。

　　或许付青云为首的南方派系气焰嚣张，早已为诸多中央巨头不喜，只待一个契机，便把南方派系集体推向万劫不复的地狱。

　　方正邪恶的想，而事实上从翁雅馨的嘴里透露的蛛丝马迹，似乎证明了自己的想法。至少目前身为共和国现任政治局常委、副总理的翁老对付青云并不看好甚至语带轻蔑，而大有希望接任三号首长席位的翁老态度尚且如此，其余大佬多有顾忌下更是暧昧不清，对把付青云抬进常委位置并不表态。

　　甚至，付青云等人已经被巨头放弃也不无可能。

　　这一想，方正心头狂跳。突然想到柳暮宏与翁雅馨为何选择与自己结盟，这绝不可能是年轻人因为个人恩怨而意气用事那般简单。到达他们这个年龄早已经被内定为家族内部的传承人，一言一行代表的都是家族。

　　能被家族看重，本身便是能力的体现。又有谁？会是傻瓜？！

　　而在首都乃至共和国都拥有庞大影响力的翁柳两家与自己接触，再加上自己父亲和林家背后支持的巨头，绝大多数力量已经被己方阵营掌握。由此看来，南方派系的前途绝对不容乐观。

　　方正抽着烟，脸色也逐渐变得迷离与兴奋。在他看来南方派系的倒台只是时间问题，任何没有最高层庇护的副国级干部都是无根之水将惨遭淘汰，好点的去全国政协当个副主席，郁郁而终。情况差的，甚至被逼自杀连个响都没有。

　　国内很多活生生的例子明摆着。

　　曾经有小道消息说翁雅馨对付千军有过一段爱恋，真实与否不得而知。但从翁雅馨言语间极尽打击千军看来传言有误，或者说，翁雅馨已经看清楚付千军除了荒淫无道之外难堪大用的本质，而付青云地位绝对堪忧。

　　所有一切，都在等待一个契机！一个让付千军身败名裂、让最高层最终下定决心放弃付青云的契机。

　　这个契机可以不大，但必须有足够分量炒作，最好让中央组织部了解情况并反映到最高层，一切就成功了！

　　而这个契机，无疑便是从付千军所谓贩毒、包养老子是腐败官员的明星、以及蛮横殴打等事件的逐渐曝光。方正要让全世界的人看清楚付千军的伪善，看清楚他的荒淫无道，看清楚他生活的奢侈与对人民的无耻态度。


第273章

　　子不教父之过，上梁不正下梁歪！能生出一个付千军这样的儿子，付青云再大的政绩又能好到哪去？倒台也许只是顷刻之间。

　　而无疑，方正手中掌握的所有资料都是这个契机的源头。现在的问题是方正需要把手中的牌发挥最大作用，他并不想把这把火瞬间烧得太旺，人总是会遗忘的，他需要一点一滴的，先让这把火烧起来，让人们记得有这个纨绔大少，紧接着让它燃烧，最终形成举国讨伐之势，即便中央大佬想力保付青云，也终因顾及人民的情绪而把付青云打入冷宫。

　　至此，便算方正与柳暮宏的最大胜利！

　　之后将要怎样对付千军，都是后话。说白了千军之所以敢在共和国土地上逍遥法外，无非仗着付青云庇荫。把付青云击倒，付千军这种杂碎，还能逃脱自己的手掌心么？！

　　在方正看来一切都将有条不絮的进行下去，胜利顺理成章，只是时间问题罢了。不但网络，第二天明珠各大报纸花边新闻上也将刊登付千军与沈烟雨大玩暧昧的新闻。

　　不过经方正授意，沈烟雨的身份除了过去的明星之外，还将着重点到她父亲是贪官这一层，并点明因某些原因沈烟雨父亲最终逃脱制裁……

　　之后的内容，就让老百姓自己去想吧！

　　如果按照方正的设想一切顺理成章的话，付青云在付千军坑爹下难逃厄运。从国外学来绅士的面孔下隐藏的腹黑似乎能让方正无往而不利。

　　方正的想法固然美妙，但问题的关键是，千军是否会给他这个机会？！

　　当然不会！

　　共和国这片土地或许缺乏财富和资源，但惟独不缺的便是心狠手辣满腹经纶与谋略的阴谋家。五千的文明史，有无数战略家辉煌千百年，他们的卓越远见即便如今也被奉为金科玉律。作为后人，同样多惊才绝艳的阴谋家活跃在这片土地上。

　　也许共和国曾经沉沦过，也许共和国至今还没有恢复元气……但不可否认的是，这片神奇的土地在这群人手中在徐徐恢复元气，并终将让无数蔑视这片大地的人知道，什么才叫真正的谋略！

　　付千军不是最后一个，但绝对是最杰出之一。

　　次日的清晨，阳光从落地窗前洒进方正的卧室。方正还在睡觉，因是秋天，首都的寒意渐浓。阳光洒在方正身上有种温暖的感觉。

　　昨晚方正做了个美妙的梦，他梦见付青云倒台，自己的父亲问鼎九常大位，作为太子党自己不但在国际上叱咤风云，更在共和国内呼风唤雨，权势熏天。不仅如此，翁雅馨与罂粟沙华几个女强人也悉数被自己纳入后宫……

　　梦境无比美好，以至于方正并不想起来。

　　但事实证明，梦境终不过是梦境。当方正从梦境中醒来终将面对残酷的现实。千军的铁腕手段最终会让所有敌人知道，这个有史以来最狂妄也最强大的太子党会让一切蔑视他的敌人知道，什么才叫冰冷的铁血手段！

　　当方正起床想在网络上搜索被网络水军爆炒起来的、属于付青云儿子的艳照门事件时，一个急促的电话打到他的私人号码上——“方公子，明珠黑道……完了！”

　　打来电话的人是方正的头号打手黑熊。从黑熊的语气里有种抑制不住的惶恐，以至于方正以为自己还在做梦！

　　明珠黑道，完了？！

　　方正晃了晃脑袋，以为自己听错了：“大清早的，把话说清楚。”

　　黑熊便干涩的添了添自己的嘴唇，语气依旧颤抖：“咱们明珠的黑道……完了！昨天晚上，一个魔鬼带着一帮狂徒，把明珠黑道所有堂口的大哥斩杀殆尽！没有留下……一个活口！”

　　自古以来，明珠黑道便在共和国大地上有举足轻重之地位。曾经的青红帮三大亨更在明珠市划下极其绚烂的一笔，地位之高，影响之深，在黑道中也是继往开来，承先启后！

　　即便如今，梦想功成名就的青年眼中，明珠市黑道依旧是高不可攀的存在，引领时代潮流，翻云覆雨，乃是共和国黑道强者的必争之地。

　　太多猛虎，太多蛟龙，在此龙蛇演义，有彗星陨落，也有崛起者霸帝称皇。

　　但今天，黑熊却说明珠黑道诸多堂口的大哥一天之间便被人击杀殆尽，任是方正见多识广也绝不可能相信。这在方正看来简直闻所未闻，骇人听闻。

　　很快方正便恢复正常，极力让自己的语气显得平静：“给我把话说清楚，明珠黑道究竟怎么了？”

　　作为明珠市一号衙内，明珠黑道与方正有着千丝万缕的关系。明珠黑道覆灭是方正绝不想看到的，却并不是不可承受之重。

　　“具体我也不清楚，听侥幸逃脱的马仔说，他们是要明珠市所有散发一份视频与裸照的人，去网络上把所有相关资料删除，有不听令者，杀！”

　　黑熊娓娓道来，说到最后，语气中明显带着恐惧：“……结果，有血性的大哥……全死了！”

　　一个也没留下！

　　黑熊曾到屠杀的现场观看，现场的血腥与恐怖，即便是黑熊这种刀口舔血的狂徒也触目惊心。更让人恐惧的是死亡者都是一刀切，平滑而富有光泽，像是把杀人演绎成一种艺术。

　　或许方正可以不在乎明珠黑道大佬的死活，因为明珠黑道如何变迁最终也将被方正所掌握。但方正却在乎裸照与视频的安全。

　　第一时间方正便预感到所谓的裸照与视频与付千军有关，他几乎是屏住呼吸问：“你说的视频与裸照……是不是昨天我叫你们散发出去的东西？”

　　“是！”

　　黑熊的声音变得很小，很明白自己的话说完后，会承受方正怎样愤怒的狂风暴雨：“自昨天发布消息开始，所有的……都被删除了！”

　　“草，他妈的，你们这帮饭桶是干什么吃的？！”

　　方正第一时间便咆哮出来，清晨起来的双目瞬间变成血色：“告诉我，还有没有备份？”

　　“没有，都没有了。”黑熊几乎不敢说话。在真正杀人不眨眼的屠刀面前，除了听从命令之外，谁还敢耍半点心思？！

　　“有没有报警？全国通缉这帮杀人魔王！”

　　“报警了！但这帮人没有留下任何线索。他们都穿着恶鬼的服装，训练有素，他们的反侦察能力让重案组都束手无策。”

　　“碰！”

　　方正一把把手中昂贵的手机摔得粉碎，愤怒让他的面孔开始扭曲以致再也不能保持绅士风度。现在的他不像是翩翩佳公子，而像恶鬼！

　　连着早晨起来的好心情也支离破碎。

　　第一时间，方正迅速打开电脑搜索有关于千军与沈烟雨的一切资料，但除了一片空白之外，花边新闻中一丁点关于沈烟雨和付千军的影子也找不到。

　　动作太快！让方正以为自己在做梦。

　　方正第一次感觉到付千军雷霆万钧的魄力。为了搜出所有不利于沈烟雨和自己的影像资料，他甚至不惜大开杀戒，屠千万人只为自己与红颜。

　　这样的男人，要么便是极品纨绔，要么便是绝代枭雄！


第274章

　　曾经听说林国彪在千军手上吃过大亏，差点没命逃回北方。初始方正对林国彪极度藐视，认为其不堪一用，枉费北方黑道第一皇太子的称号。

　　更因此对共和国黑道极度藐视！

　　共和国黑道也不过如此，与国际黑道相比，无论地位与规模均相去甚远。

　　但今天付千军的铁血手段，让方正第一次见识到这个男人的心狠手辣，也为林国彪会败在这种对手手中而释然。

　　林国彪是北方黑道皇太子，但他不是傻子。他需要顾及自己所做的事对父亲的影响力。说到底太子党能呼风唤雨其权势最终来自于父辈。

　　林国彪需要顾及，但付千军不需要顾忌。因为付千军是疯子。林国彪在与一个身份对等而毫无顾忌的对手面前吃亏的概率总是要大些。

　　为了一个女人清白，为了维护自己的形象，不惜大开杀戒，不惜血流成河。或为博取红颜一笑，或已经联想到自己形象受损可能对付青云政治地位形成动摇。但不管如何付千军为此不惜杀尽黑道大佬绝对是兵行险招，惊天的大手笔！

　　如果事情败露，付青云的政治地位绝对提前终结。

　　但付千军成功了——至少目前算是成功了，不但击杀所有明珠黑道大哥，甚至没有留下丝毫蛛丝马迹，虽然方正对此事深表怀疑，但至少目前是这样。

　　必须承认，这是付千军的暂时胜利！至少，他解除了一场迫在眉睫的危机。

　　愤怒到极致方正反倒冷静下来，没在自己手中保存第一份影像资料，没在第一时间发动网络水军把这件事情搞大是方正的严重失误。

　　方正觉得自己还有些轻敌了，付千军所展示的雷霆手段让惊讶。

　　但如果……方正在明珠的屠杀现场抓住了歹徒杀人的第一手证据，是否……便意味着局势完全颠覆？！

　　方正的脸色渐渐舒展开来，抽了一口烟，打个电话：“立刻给我安排前往明珠的私人飞机。”

　　放下电话，方正的脸上浮现笑容，似乎一切胜券在握。

　　任何犯罪都会留下罪证，想做到天衣无缝绝无可能。只要查下去，就有结果。

　　明珠，千军所住的明珠酒店内。

　　谢阳静静站立在千军对面，低着头无比恭敬，眼睛中甚至散发畏惧与卑微的神色，三年的打铁生涯让他的皮肤变得黝黑粗糙，腰也变得微微弯曲。很难想象这个男人曾经是个上位者，以及这个男人曾经在共和国最庞大的都市引领黑道潮流，独领风骚。

　　更难以想象，就在昨天，他带领二十人把明珠黑道各大佬屠戮殆尽！

　　只有眼中偶尔闪过的精芒，以及黝黑皮肤下粗壮的青筋才会让人警惕，这是一头极其危险的洪荒猛兽。

　　共和国中央政府对这个国家的掌控力度，达到惊人的地步。其中黑道难以形成跨国集团庞大规模、永远难以离开依附官方机构的现实便是力证。千军消失三年，即便强如谢阳这种失心疯发作起来连鬼神都敬畏的狂魔也不得不败走麦城，差点饮恨而终。

　　没有官方背景，任何黑道势力只会被国家机器碾得粉身碎骨。

　　严格说起来帝都的丢失并不怪谢阳，但自尊心极强的谢阳愧对太子，最终选择隐居。

　　但隐居并不代表退步，并不代表碌碌无为。事实上谢阳之所以选择打铁，是要锻炼自己的精神与肉体，让精神百折不屈，让肉体千锤百炼，在烈火与高温的焚烧下变强，让自己的灵魂得到新的升华。

　　他隐居，他在等待太子归来，他要厚积薄发，并最终一鸣惊天地。

　　从哪跌倒，就从哪爬起来。谢阳发誓要夺回失去的一切。失败在谢阳的字典里永远不可能存在，因为他是谢阳，是为血与死亡而生的天煞孤星！

　　天煞！

　　终将站在共和国黑道巅峰，必将成为共和国黑道永远的噩梦。曾经有南粤教父云天刚，被誉为最有希望统一南方黑道、影响力最深远的霸主，但将来，还有一个天煞谢阳！他必将与云天刚成为一时瑜亮，共享峥嵘。

　　昨天的屠杀，不过是天煞归来的小试牛刀而已。是献给已经从太子晋升为大帝的付千军最好的礼物。

　　曾经的谢阳已经傲视群雄，三年后经过千锤百炼的谢阳更是达到巅峰境界。或许武力值与天王狂尊相比稍有不如，但胆识与谋略却是更上一层楼。狂尊是为战而生的杀人狂魔，谢阳则是生来为了征服黑道江山的雄主！

　　上下打量着谢阳，千军的嘴角牵起一抹笑意。

　　不错，很好！本以为三年打铁生涯会毁掉谢阳，现在看来自己多虑了。

　　“昨天，怎么样？”千军敲击着椅子，问。

　　“一切妥当，胆敢违逆者，杀无赦。”谢阳低着头以示对大帝的尊敬：“从此以后，明珠黑道将改写，我们不介入，明珠黑道将进入诸强争霸状态。”

　　“那就由你来做明珠霸主吧！”千军懒散的说，轻描淡写：“明珠自古便是兵家必争之地，纷乱太久，也该让这座城市共主。”

　　“是。”

　　“在帝都跌倒了，不可怕！挫折是人生的必经之路，你的起点将从明珠开始，但你必须重新把帝都的黑道重新掌握。我很想知道，你与云天刚双剑合璧，在共和国黑道会写下怎样浓墨重彩的一笔。”

　　千军真的有些期待。

　　“陛下放心，谢阳会给你一个完整的共和国江山。”谢阳单膝跪地，太子已经成长为大帝，当得起一声“陛下”，当得起谢阳的君臣大礼。

　　“很好！起来吧。明天，你将与我去共和国的最高舞台征战！”千军站起来，遥望窗外，太阳的光芒洒满落地窗，那是千军征战的方向。

　　方正要彻底失望了！

　　在他看来所有的犯罪都将留下蛛丝马迹，更何况是群体出动疯狂杀人？！只要警方深入调查，案子总有水落石出的一天。

　　但今天方正错了，比职业杀手更强悍的谢阳已经褪去铅华成长为比职业杀手更可怕的存在，岁月消磨光他们的菱角，变得毫无特色，但重剑无锋，不出鞘则已，出鞘则血染黄沙。

　　物证？有！视频更是完完整整记录下这帮暴徒的魔鬼行径。但现场的所有黑帮分子都被屠杀，有活口也被吓得精神失常，没有一个人能完整的指正出这帮狂魔究竟是谁，来自何。方。他们全副武装只露出眼睛，他们甚至不说话，职业化的杀手也不过如此。

　　简单而言，物证与视频如今比废物好不了多少。

　　方正的心情糟糕到极点。本以为胜券在握到最后却出现这等纰漏，短短一天时间局势便发生惊人的变化，方正努力想装作若无其事，但笑容并不好看。

　　走过数个事发地点，再从警方了解情况后，方正最终放弃调查离开现场，驱车往市委家中赶去。

　　一路方正都在想将来要用何种手段对付付千军，他现在有些看不透付千军这个人，看似胆大包天目无法纪做事心狠手辣而不计后果，但现在看来似乎又心思缜密做事不留尾巴，是个难缠的对手。


第275章

　　不过很快方正就开始笑了，他没理由不笑，虽然付千军暂时逃脱，但并不代表他永远这么好运气，更何况从翁雅馨的只言片语中方正已经了解到付青云的政治地位并不牢靠，而且有翁柳两家的大力相助，要把付青云拉下马只是时间问题。

　　所以方正并不担心，因为大意放了千军一马仔方正看来不是放虎归山，顶多算是放了条野狗回去而已。要杀，随时可以，只是时间问题。

　　方正闭目养神，一个女人静静的坐在他身边挽着他的手，看着方正略显疲惫的脸一阵心疼。

　　这个男人强大，却总有忙不完的事情。他流连于歌舞升平之中，但他也冷眼看世界。像个皇者遗失孤立。

　　女人是跟着方正时间最长的情妇。在方正心里永远不可能有女朋友或者妻子这个词，能成为方正的情妇并服侍他，已经是女人最崇高的荣耀。

　　跟着方正能安享荣华，能看他耍阴谋把别人玩弄于股掌之间。他阴险，但他同样强大到变态，在女人心中没有任何人能比这个男人更伟大，更黑暗。他同样邪恶，但胜利总是悄无声息的伴随他，他的帅气和他二百以上的智商让女人深深着迷，以至女人明知道跟着这个男人终将像飞蛾扑火般没有任何结果，也在所不惜。

　　“你……还好吗？”看着方正满脸疲惫，女人颤声道。

　　“没有。”

　　“哦……”女人沉默一下，又小声问：“那……你是不是遇到什么困难了？”

　　“困难？你在开玩笑吗？我方正什么时候有过困难？”方正邪恶的道，用手一把抓住女人柔软而坚挺的酥胸，顿时让女人痛苦又兴奋的尖叫。

　　是啊！这个男人是如此强大，他怎么可能会有困难？女人为自己的想法感到羞耻与可笑。

　　这个天下，还有谁能难为他？！

　　女人这样想。

　　当然有！

　　“碰！”

　　“啊！”

　　一声剧烈的响动撞击到方正的座驾，把女人的思维撞飞，女人尖叫一声差点撞到车身。

　　女人回过神来，透过方正驾驶的兰博基尼能看见外面写着市委大院的招牌，不过平时站岗的警卫今天毫无踪迹。相反外面却停着无数黑漆漆的轿车。

　　方正的兰博基尼与别人的车相撞了！在市委大院的门口。

　　本就心中愤怒的方正此刻眼看快要到家，居然还有人敢撞自己的车，顿时大脚把车子大门踢开，怒吼：“哪个不要命的狗杂碎敢撞老子的车？信不信老子把他妈的肉给凌迟了？！”

　　一边怒吼，一边大踏步往外走。女人也悄悄跟上，她从不觉得躲在方正身后会有危险，方正的强大会带给她最安全的港湾。

　　方正下车，身后的保镖也集体下车。终于看见市委大院门口的保安亭亮灯，几个特种兵出身的保安走出来，目光有些松散的看着周遭一切。

　　兴许是刚被吵醒，眼睛里还有眼屎。

　　女人看见前方的许多车子还有些怕，她以为是碰上黑社会流氓。但看见方正的保镖，看见是市委大院门口，放下心来。明珠这座城市，有谁能比方正更强势？

　　“什么人？聚在市委大院门口，吵醒领导睡觉怎么办？赶紧走。”警卫大吼。

　　不过很快警卫便感觉到不对劲，这么多汽车聚集，没有鸟他。

　　警卫来到最炫的兰博基尼面前，刚想喝一声，看见方正的脸，顿时点头哈腰：“哟，方公子，回来啦？书记叫我嘱咐你，别太晚回家。”

　　方正鸟也不鸟他，冷冷注视撞自己车的桑塔纳：“给我滚出来。”

　　桑塔纳的车门打开，一个皮肤黝黑的汉子先下车，然后恭敬的把桑达纳后车厢打开。女人看见大汉的样子差点笑出来。大汉看起来很憨厚，除了眼睛和牙齿之外几乎全黑，毫不夸张的说就像常年打铁的下里巴人。

　　大汉粗壮的手臂和灯光下泛油的老茧也告诉女人，她的猜测完全正确。

　　大汉，已经打了三年的铁！

　　一辆桑塔纳，一个打铁的下里巴人，然后装模作样帮人把车门打开，似乎想讲究派头但形象和座驾实在不敢恭维。

　　怎么看都让人有种不伦不类的感觉。在女人看来，这估计是某个偏远省份农村人的土王八气势。或许在当地会得到人的尊敬，但来到国际大都市明珠，徒添笑尔。

　　不过接下来一个年轻人下车，却让女人心头一颤，有种小小的炫目。

　　这个男人竟比方正还有味道。

　　女人很年轻，虽然岁月与阅历成正比，但却不是绝对。事实上一个人所处的地位更能决定她的眼界广阔与否。女人很庆幸自己跟随方正，并了解到她曾经的世界所不了解的一切，更阅历到从前根本接触不到的一群人。

　　而无疑，千军的气质比她接触过最高端的一群人气质更要卓越，并不是想象中的山村暴发户。

　　他就像酒，越看越香，直至让人迷醉。

　　女人不明白这个男人为什么会和一个打铁的下里巴人在一起，为什么又会坐在一辆破破烂烂的桑塔纳轿车到明珠市委大院门口来？甚至还敢拦方正的车子？

　　他不知道自己已经招惹到一个心狠手辣的暴君么？

　　女人丝毫不怀疑下一刻方正便会抡起大耳刮子在蛮有味道的年轻人面前来上两下。女人心里悄悄有些惋惜，可惜了这张皮囊。谁不好惹？非要来招惹方正，再大的人物在方正面前都将底下骄傲的头颅，从无例外。

　　“方公子，你好，我们又见面了。”

　　千军笑着，主动向方正伸手，笑得很友善。

　　便很明显的，看见方正的脸色一阵扭曲，瞬间恢复正常，冷冷道：“是你？！”

　　“对啊！为什么不能是我？”千军很讶异：“我们是朋友，莫非方公子不想看见朋友？”

　　“别惹我。滚！”方正极力保持自己镇定。从在方正心中千军绝对是疯子，他不想和疯子一起玩下去——至少不想在明处。他需要顾及父亲的颜面。

　　但顾忌，并不意味着怕。在明珠市委大门口，方正还会怕了谁？！

　　不过女人很明显的看见方正脸色出现一丝苍白。他竟在退缩？！

　　这简直不可想象。

　　不可一世的暴君怎可能还有退缩的时候？

　　“别惹你？怎么？方公子也有要人别惹的时候？！”千军调笑道。指着谢阳道：“对了，忘记向你介绍一位朋友。他……叫谢阳！”


第276章

　　“关我何事？”看了皮肤黝黑像村汉子谢阳一眼，方正满脸厌恶。

　　“没事，你不认识他，但将来会认识他。”千军打个响指，谢阳从屁股兜里掏出包香烟，恭敬的给千军点上。

　　千军美美的吸一口，接道：“因为，我已经升格他为明珠黑道领袖。作为市委书记的长子，如果将来你还有命活着，我想你将来会与他打交道，所以提前通知你一声。”

　　千军的样子轻描淡写，但谁也无法轻视他此刻的嚣张与狂妄，一如方正之前的猜测。

　　女人有些惊愕，不明白这个下里巴人在说什么。直觉认为这个男人是疯子。市委大院勤务兵怒斥：“哪来的流氓？也敢在明珠市委大院撒野？也不看看这是什么地方。”

　　话还未说完，谢阳身旁一个粗黑大汉一巴掌伸过来，直接把小小警卫打翻在地。手段迅捷，快、狠、准，绝不给人任何反应时间。

　　作为共和国直辖市，明珠市委书记一向被当为国家最高领导人培养。其本身副国级待遇也足以让市委大院门口配上武力值不低的特种战士。

　　但今天谢阳身边一个看起来更像下里巴人、皮肤同样像打铁的汉子竟然一拳便把特种警卫打翻在地，这不得不让人感到震惊，更感到这帮黝黑汉子的可怕。

　　事实上一路从帝都便追随谢阳，辗转南北战场的汉子无一不是铁打精悍的强人。其出身早已成迷，但他们严明的纪律性和钢铁一般的意志，再加上杀人不眨眼不留尾巴的强悍作风让人从心底胆寒。

　　他们杀的人连自己都已经遗忘，整天训练并未经历过真正实战的特种战士固然强大，但与之相比逊色不少。

　　“你是在威胁我么？你他妈也不看看这是谁的地盘？”方正满脸轻蔑，趾高气昂：“这里是明珠，不是南粤。更何况就凭他……”指着谢阳道：“一个浑身黝黑的蠢货，也敢称霸明珠黑道。姓付的，你真当明珠黑道无人了么？！”

　　“或许你觉得他不够资格在明珠霸帝称皇。但我觉得他可以。”

　　千军笑眯眯的：“对了，忘了告诉你，昨天晚上，明珠地面上所有黑道大哥都死了，你不觉得很奇怪吗？”

　　“……”方正没有说话，他在等待千军往下说。他知道这个疯子接下来还有话要说。

　　“他，就是带着二十人小别动队杀光所有不听话流氓的人。他叫谢阳，外号天煞孤星！”千军又吸一口烟：“还有，千万别小看他，他看起来像是个打铁的——其实他这三年确实在打铁。但你绝想不到，三年前的他在帝都黑道呼风唤雨，被尊为帝都黑道教父！”

　　方正便转过头去看谢阳，谢阳裂开血盆大嘴里的一排大白牙：“你好！以后请多指教——前提是你有命活下来。”

　　“草，吓唬谁呢？以为找了个阿猫阿狗就能吓到我方正？你他妈也不撒泡尿看看这是哪，这是谁的地盘。在老子没发火之前，趁早滚！”

　　方正说得极为大声，但熟悉方正的女人分明发现方正脸上闪过瞬间苍白，他显然被这个叫谢阳的人吓到了。

　　天煞孤星？！

　　女人不明白昨天明珠黑道发生了怎样惊天的变故，但能吓住方正，这又怎么回事？

　　“再吼大声点，我听不见。”千军侧着耳朵听。

　　“老子叫你滚！”方正眼睛开始赤红，怒吼道：“上次在明珠宾馆的事情老子没找你算账，你倒自己送上门来了，真以为我杀不了你么？！”

　　“你杀得了我，这我信，谁也没你下手狠又快啊！”千军笑眯眯来到方正身边，蓦然脸色一变，伸出手就是给方正一巴掌，还是“啪”的脆响。

　　千军瞬间变脸：“可你他妈说没找我，真当老子是傻蛋吗？！”说着，又是极为凶狠的一巴掌，直接把方正打得翻个跟斗，差点爬不起来。

　　女人完全不明白现在究竟怎么了。方正会对这个从桑塔纳轿车内跑出的年轻人恐惧已经惊世骇俗，但这个年轻人竟然敢在市委大院门前公然暴打副国级干部的公子，简直骇人听闻。

　　女人从未见过方正吃过这么大的亏，更没见过方正会被这般暴打。千军不但打了，在把方正打翻在地后，还一只脚踏在方正身上，居高临下说道：“方正，我今天把话放在这，别说是在市委门前，就是在你老子面前，我也照打不误。听说你和翁柳两家联手了。有多少花招使出来，我会让你们知道什么叫后悔。”

　　千军不但打了方正，再把方正打翻在地后，还一只脚踏在方正身上，居高临下说道：“方正，我今天把话放在这，别说是在市委门前，就是在你老子面前，我也照打不误。听说你和翁柳两家联手了。有多少花招使出来，我会让你们知道什么叫后悔。”

　　自在明珠酒店始，这已经是方正第三次挨了千军的巴掌，全是挨的千军。

　　从小到大，方正何曾受过如今奇耻大辱？他怒吼着想爬起来，但千军脚上的力道何其大？方正便是使劲浑身力气也挣脱不开，以前在西方学的拳术学到狗身上去了。

　　周围保镖见方正在市委大院门口被千军这等侮辱，尽皆拍案而起掏家伙要冲向千军，谢阳哪给他们机会？一声怒吼一马当先，大巴掌挥过去，立刻便有几个冲在前方的人被打得晕头转向倒地不起。

　　身后几个与谢阳出生入死的汉子，皮肤黝黑，紧跟在谢阳身后横冲而上，铁拳过处，几个保镖竟是毫无还手之力，瞬间打得头破血流。后面几个保镖见双方实力相差巨大，再不敢往前冲，一个个傻愣愣的站着不敢动，冲也不是，不动，方正却还被千军脚踩在地，动弹不得。

　　一帮打铁的壮汉围在前方，方正孤立无援。早有吓破了胆的警卫悄悄往市委大院内跑去，去报告市委书记了。

　　方正被打翻在地，仍自不肯罢休怒骂，千军一晃头，谢阳大耳刮子往方正脸上狂扇，血流不止。女人赶紧扑到方正身上，怒视千军，哭诉道：“你既然知道方公子是方书记的儿子，怎么还敢暴打方公子？你真不想活了么？你觉得你能斗得过方公子么？！”

　　自与方正在一起，女人还从未见过方正吃这般大亏。在她心中方正一直高高在上，从来都是他玩弄别人，何曾有人敢玩弄于他？！想来今天千军之所以胆敢来堵方正，也是破釜沉舟吧？！兔子急了还咬人呢，更何况这帮一个就是混黑道的流氓。

　　刚才他的嘴里不也曾说，是方正得罪他们在先，他们把方正堵住在后么？！

　　这一想，女人心中稍定，妄图用市委方书记这尊大佛的威望压制千军。在女人看来，像明珠市委书记这种国家级领导人，已经到了通天的地步，任何的冲突都在他们的掌控范围内。千军再胆大包天，再破釜沉舟，难道真不顾自己的身家性命，真要把堂堂副国级市委书记往死里得罪？！

　　恐怕，整个共和国还没人有这么大胆吧？！


第277章

　　在女人看来抬出方书记这尊共和国大神级人物，定然会让千军停止暴打方正的动作，再不济也会有所顾忌而把方正放走。

　　想法是美好的，或许放在别的人身上女人的想法可能成真，如有一线生机谁也不敢把方家得罪透。

　　但千军例外！

　　或者说，以千军如今的地位基本不可能畏惧方书记。不是因为付青云。

　　或许付千军的名字现在不够响亮，在千军的名字并没有伴随帝波罗大帝头衔在传遍大地的时候，即便知道他付家大少身份的人多半也只以为他是仗着父辈余荫荒淫无道的纨绔。

　　当初千军登基正直内忧外患，除了帝波罗皇帝是年轻人外，国际社会甚至连千军长什么样子都难见报端，更没人知道他叫付千军。

　　但当帝波罗大帝的称号伴随付千军这个名字传彻这片神奇的世界时，终将引起一片惊涛骇浪。

　　副国级干部又如何？能敌得过千军这等世代封帝、与大半个世界对抗的铁血暴君么？！

　　不能，甚至要逊色无数。

　　在女人满怀希冀希望千军在听到方书记的头衔后会住手。换来的，却是千军在轻蔑的眼神下更加重手对方正狂扇。方正几乎被千军打得晕熏过去，嘴角冒血已经再没力气呼喊了，只能瞪着眼睛看千军以示自己的不屈。

　　除了侮辱，方正还能得到什么？！

　　“不服是么？不服再给我打，打死为止。”

　　千军凭生最怕女人眼泪，最不怕便是不屈的男人。服软的男人或许千军要杀于心不忍，但够硬的男人千军绝对杀不手软。

　　想死，千军从来都是成全。

　　谢阳不说话，只是遵照千军的话对着方正脸上又是一阵狂扇。

　　千军可不怕得罪方正，甚至此刻已经真有动了杀方正的心。自从方正下狠手对付千军妄图把付青云拉下马后，双方已经水火不容，只差光天化日刀兵相见。方正敢阴千军和千军在乎的人，已经触动千军的逆鳞。千军没有理由再让他活下去。

　　“别打……真别打了！你再打……再打他真会死的……”

　　女人开始惶恐了，她的眼中透着深深的恐惧。她没想到在抬出方书记这尊大神后不但没换到千军的收手，反而更激起了千军的凶性。她开始从强硬转向软弱与哀求，她从千军的眼中看出蔑视一切的杀气，她相信千军真的敢杀了方正。虽然她不明白千军为何如此胆大包天，但世界上疯狂的人总是有的，更何况人外有人天外有天，也许，方正今天真得罪了不该得罪的人。

　　即便是天王，也有天敌的。

　　“方正，你我都是聪明人。你背着我干的事情我都一笔笔记下来了……”千军呵呵笑道：“你不是联合了翁柳两家吗？你认为你们的势力如日中天，事情都做得天衣无缝么？！很好，你听着，我将会让你见识到，你们要面对的，将是多可怕的对手！”

　　这句话，等于千军正式向帝都如日中天的庞大豪门宣战！

　　“曾经我总以为一帮跳梁小丑无伤大雅，但我错了！留着你们这帮太子党终将是件麻烦。从今往后，整个共和国再没有柳暮宏，再没有林国彪，无论黑白两道，只有一个共和国无上太子！”

　　无上太子！

　　这将是千军未来在共和国大地上横行霸道的通行证！

　　没有人会觉得千军的话像是开玩笑。

　　在千军快要把方正打死之际，方正的大救星，共和国直辖市明珠市委书记方如山终于在警卫的带领下与夫人勤务人员火速来到市委大院门外。正好看见千军把踩在方正胸口的脚放下来，似乎打人后正准备离开。

　　“狂徒，给我站住！”方书记大吼，怒目圆睁。

　　方书记长着一张国字脸，身材很是搞大。一双剑眉因为愤怒而倒竖，双目中喷出火来，身子也开始颤抖。

　　方正是方家独苗，在方家地位之高难以想象。如今方正被打得浑身是血昏迷不醒，让方书记如何不怒？如何不恼？！

　　“方书记，救救方正啊！”

　　女人本是被千军的狰狞吓得心惊胆寒，此刻看见方书记如同救命稻草，顿时惨声呼救，眼中也透着异样的神彩。在女人看来，方书记惊天的权谋一定能把千军击退。付千军再大胆，难道还敢在共和国领导人面前放肆么？！

　　答案是：敢！

　　从方书记一身正气和略微隆起的肚子，以及与方正的五分相似无上官威让千军判定这个男人的来路。在方正的人看来千军的嚣张固然会因为方书记的出现而大打折扣。却出人意料的见千军对方书记轻蔑一笑，重新把一脚踩到方正的胸口，柔声道：“方书记来了？有失远迎，不好意思啊！”

　　竟还在方正的胸口转两圈，笑着与方书记对视。“正儿，杂种，你快把你的狗腿放下，你把我的正儿怎么样了？”一个面貌雍容的女人跟在方书记身边，因为慌张的缘故衣衫显得有些不整。

　　看见从未吃亏的心肝宝贝今天被人暴打成这样，女人脸色一阵苍白差点瘫倒在地，如同遭遇了人生最重大打击般。

　　“先把正儿放了吧！”方书记及时扶住妻子的身子，对千军淡淡道。在自己的威严面前方书记相信千军肯定会照做的。

　　“如果我说不呢？”千军笑眯眯的：“请给我一个放他的理由。”

　　出乎所有对手的意料，千军完全不把方书记放在眼里。能把一个共和国国家领导人不放在眼里，恐怕也只有千军有这个胆量。

　　方书记一愣，心中虽是怒火狂烧，反倒冷静下来：“你是谁？既然知道我是谁？还敢不放？”

　　“我是谁并不重要。重要的是你儿子得罪了我，我要报仇。”千军直视方书记，眼如刀霜：“我不管他是书记的儿子还是乞丐的孙子，在我手里，我要他死，他就活不过明天。”

　　顿一顿，千军接道：“书记大人，我劝你最好别挑战我！你儿子的命在你看来或许值钱，但在我眼里，如同猪狗。”

　　“爸……爸爸，他……是付老狗的狗……崽……啊！”

　　方正突然翻开眼睛，咬牙切齿道。还未说完，千军的脚狠狠一踩，便又惨叫起来。

　　“杂种，你放了我儿子……我和你拼了！”面貌雍容的女人见方正吃这般大亏，愤怒想要冲到千军面前，却被方书记眼睛一瞪，喝一声：“回去，还嫌不够丢人么？！”早有警卫把雍容女人给抱住不让动。


第278章

　　小警卫可是见识过千军手下这帮打铁壮汉厉害的，明珠市第一夫人冲上去这要是被打成重伤，谁来担待这个责任？！

　　没人担得起。

　　“你姓付？”

　　“付千军。”千军点根烟，淡淡道：“说吧，你儿子得罪我，如果不想你儿子半夜被人谋杀的话，我想你应该主动向我道歉。”

　　“你，杂种……你简直无法无天了！你知道你是在和谁说话吗？你知道你打的是谁么？你怎么敢如此嚣张？报警……给我报警啊……”雍容女人被千军的疯狂言论气疯了，撕心裂肺的吼了起来。

　　有人掏出手机想打电话，谢阳眼疾手快大踏步往前走，一巴掌扇过去，打电话的人飞出五米外跌倒，人事不省。

　　方书记却是不动，而是用目光死死盯着千军，蓦然道：“你是付青云的儿子？”

　　“对，你猜得很正确。”千军微微一笑。

　　便很明显的，看见方书记的脸色瞬间狰狞起来。随即恢复正常，冷冷道：“我当哪个无知小儿如此猖狂，竟然还敢当街行凶杀人。原来是付书记的儿子，那便不足为奇了。”

　　“付青云是谁？”雍容的女人问。趴在方正身上的女人也竖起耳朵来听。她想知道，千军究竟是来头，为什么有这般胆量不但敢打方正，甚至连方书记都不放在眼里。

　　莫非说，这个带领一群乡村下里巴人的狂徒，会有了不起的来头不成？！

　　“我的老对手，北京市市委书记，付青云。”方书记嘴角牵起一抹笑意，说不上是嘲讽还是讥笑：“这让我想起一句话，老子英雄儿好汉，老子汉奸儿混蛋！”

　　“曾经一度以为付青云已经嚣张到极致，今日一见，他的儿子更胜一筹呢！”话里藏针，公然侮辱付青云即便再粗鲁的汉子也能听出来。从方书记的语气和听见付青云名字时透露的一股隐藏不住恨意，让千军有理由相信父亲与之之间，有过恩恩怨怨，甚至可能还不小。

　　上一辈的恩怨，千军不甚明白，暂时也不想去明白。当方书记把北京市委书记的名号抬出来时，便看见方正女人和母亲浑身先是一颤，紧接着都露出恍然大悟的神情。

　　难怪千军胆敢如此嚣张，如此狂妄。竟是北京市委书记付青云之子？！

　　方正母亲不敢再对千军冠以“杂种”的称号，只能用怒火死死瞪着付千军。身为领导人妻子，方正母亲绝对清楚北京市委书记是什么级别，身为天子皇城的父母官，职位与丈夫比较绝对只高不低，甚至比丈夫更有希望冲击共和国九巨头席位。丈夫与付清云这位南方派系领袖争斗了一辈子，什么时候自己的儿子也与千军不共戴天了？！

　　看见千军的疯狂，得知千军惊人的身份，即便深知儿子也有绝对不小的能量，依然有些担心。

　　方正女人则是怔怔看着这无限猖狂的男人，在她看来皇城市委书记地位尤在明珠市委之上，看来今天方正是真碰到铁板了！

　　这也印证，方正并不是想象中那么强大，遇到一个来头更大的，依旧逃脱不掉被宰割的命运。

　　即便是站在云端，总有一些人是你无法对付的。

　　方书记看了看倒在血泊中的儿子一眼，沉声道：“我不知道你是真聪明还是糊涂，身为世家子弟你难道不知道你今天公然打我的儿子，会给你父亲的政治地位带来多大的冲击么？！我只要上告中央，相信你父亲也保不了你！”

　　“年轻人，你把自己想得太伟大，把这个世界看得太小。”

　　“……”

　　在所有人都以为千军在方书记的威胁下会收手时，千军再用大嘴巴子甩在方正脸上以示方书记在自己心中的狗屁分量。沉重的耳刮子声让方书记的身子颤抖一下，方正女人拼死护在方正身上哭嚎：“别打了……求求你，不要再打了！再打就死了……”

　　千军终于收手，淡然的目光活像是打了条狗：“我一直觉得人心很大，世界太小。方书记，你觉得世界大，是因为你的目光不够广阔，你的位置还低。你说过老子汉奸儿混蛋，你看看你的儿子，都混蛋到要靠女人来保护了。”

　　你觉得世界大，是因为你的位置还低！

　　这是千军的话，胆敢用这种语气来讥讽共和国明珠市市委书记的人，千军依旧是天字第一号。

　　说到此处，千军又举目四望，朗声说道：“更何况，你说是我打你儿子，有谁看见了？又有谁能给你出来作证？你听听大家的意见，看你儿子是否被我打的？！”

　　谢阳顿时振臂一呼：“开什么玩笑，方公子明明是自己嫖妓被人暴打，却要诬陷到别人头上，天理何在？！”

　　“对，方书记莫非是想用权势压人么？！王子犯法，也与庶民同罪呢！”

　　“告到中央去，方书记是倚老卖老啊！”

　　谢阳话刚落，一帮喽啰便阴阳怪气的叫嚣起来。不但公然把千军排除在外，甚至把方书记团团围住，阴冷的眼神在闪发寒光，黝黑的皮肤在昏暗的灯光下闪发光芒，更让人心惊胆颤的是这帮人居然开始把破烂的衣服掀起来，灯光下明晃晃的钢刀如同喋血凶魔散发彻骨寒气。

　　这是公然要对明珠市市委书记行凶啊！放眼天下，只有千军有这等惊天魄力。在自己家门口被人威胁，方书记可算是普天下最窝囊的国家领导人。方正女人和母亲则是目瞪口呆，被千军手下的举动吓得瞠目结舌。

　　所有人都万万没想到千军竟胆大包天到如此地步！方书记更是气得浑身发抖，再也不能保持镇定：“你……你们想干什么？！”

　　“大家住手，可别惊吓了方书记！”眼见方书记脸色瞬间苍白，千军挥挥手，谢阳等人终于停止合围的脚步。

　　千军站在外围，双目终于变得严肃，语气无比强硬：“方书记，今天你在这我不杀方正。但你听好了，无论你们是联合翁柳还是山城林家，尽管放马过来便是。阴谋阳招尽管使出来，我付千军照单全收。”

　　“我父亲不在，我会代父坐镇，让你们见识付家男儿的厉害！”

　　付家三代皆枭雄！

　　或许在别人眼中怎么看都有些可笑的话，毕竟方书记身为副国级领导人是与付清云一个级别的人物，千军代父出战可谓初生牛犊不怕虎。但谢阳相信，狂尊相信，所有曾经与千军横扫六合征战天下的兄弟都相信。

　　因为千军已经从太子晋升皇帝，已经站到一个比方书记更高的位置。即便面对大半个世界的力量，这个男人都能顶天立地应对自如，怎可能达到倒在一个小小政客面前？！

　　我本枭雄，广目无双。他的目标是星辰与大海，再汹涌的波涛也不能阻挡他的脚步！

　　千军把只剩一口气的方正像丢野狗般丢到泣不成声的女人面前，女人看也不敢看千军，只能卑微颤声：“谢谢……谢谢你放了方公子。谢谢……真的谢谢你……”千军的嚣张与强大已经超越了女人所有认知的境界，女人再也不能保持来时的骄傲姿态，事实上谁敢在这个魔鬼面前嚣张是人生最大的错误。如果可能，这辈子女人再也不想见到千军了。方正是暴戮的太子，他便是残忍的铁血暴君。暴君盛怒之下，安有完软？！


第279章

　　千军带着无上的骄傲离开。今天，便是他与一个极其庞大利益集团的正式宣战。

　　方书记想要拦住千军，但嘴巴张了张，最终无奈的放弃。

　　现在拦住这个目无尊长的年轻人能干什么？从这帮暴徒身上明晃晃的钢刀能看出惹怒千军，再惨无人道的事情都能做出来。叫警察？等警察来到现场这帮人早走了。更何况现在的情况叫警察来不但要冒千军失心疯发作的危险，即便警察来了恐怕作用也大不到哪去。付清云南方派系领袖的头衔不是白喊的。他的威力能在诸多方面产生影响，其中便包括保护他的儿子。

　　以其把千军抓进去再不痛不痒教育一番，倒不如躲在暗处留心观察千军，只待千军犯下某个致命错误时再给他一记绝杀，让他永世不得翻身。

　　第二天，千军带着沈烟雨上明珠赶往首都的飞机。

　　这一次明珠之行，本意是想替沈烟雨解开心中郁结，让她更好生活。但谋事由人成事在天。本以为一场小小宴会而已，却徒然惹出许多事端来。

　　其中最为重大的、莫过于自己与沈烟雨之间发生关系，以及与方正矛盾的全面激化，也相当于与柳暮宏林国彪矛盾全面计划。双方全面开战，也只是时间问题。

　　当然，千军面对另一个强大对手包括翁雅馨背后的翁家，或为各种利益诉求让他们紧紧粘合在一起，依靠翁家势力对南方派系极端不利。想到翁雅馨，千军眉头皱得很紧，虽然是个女人，却比男人更强硬而冷血，能为了家族利益抛弃个人一切。有着比男人更难缠的政治手段。

　　假以时日，定是叱咤风云的女中强人！

　　只可惜了身为女儿身。

　　但对手再强大，千军依然迎难而上。退缩不是他的风格，更何况退缩的结局与妥协结局几乎一致。现在千军要做的便是全力以赴。

　　同样，与沈烟雨发生关系让千军有些头疼。作为花花公子，千军的行为准则决定他必然会为沈烟雨负责，只要沈烟雨寻求帮助，千军毫不介意会伸出援助之手。现在的问题是，沈烟雨与谢戴菲林志若情同姐妹，即便千军脸皮厚如城墙依旧会担心将来她们是否能和平共处？！

　　不过让千军略微放心的是沈烟雨曾说过，一天的露水只当是一场梦。梦醒了，一切如故，她依旧是以前的她，千军依旧是他高高在上的太子。

　　她不奢望千军的权势熏天和富贵荣华，换句话说，千军别想得到她的身体而得到她的心。她曾说过自己之所以那天放任自己，或许可能有丁点欣赏千军的缘故，但更多的却是报恩，是为报答自己无论家庭亦或事业低落期千军给予自己无私的照顾。

　　面对一切恢复如常的沈烟雨，千军略有些欣慰，也有些失落。他突然发现这个女人就似一阵风，看不到摸不着，近在眼前却又远在天边。她的歌声像风铃一样阵阵飘荡，发出叮铃铃的响声，但寻她，她却不见，了无踪迹……

　　突然又想起这个女人与自己初次相识，与芷若菲儿在一起那股从容和优雅。这是个骄傲的女人，她又像一只站在梧桐树上的凤凰，遥望天际，孤芳自赏。

　　这个女人骄傲，这个女人也聪明。千军觉得自己有些看不透这个女人，至少现在还看不透。千军不大喜欢这种自己没十分把握的事情，于是千军转换思维，又开始思考自己与罂粟沙华之间的关系……

　　罂粟沙华？千军嘴角牵起一抹笑。

　　无疑，这次在明珠遇见罂粟沙华也是千军意料之外。这不得不让千军思考关于自己与罂粟沙华之间的关系该怎样处理。罂粟沙华身为女皇，其背后的伊斯坦对千军拥有无以伦比的诱惑。从罂粟沙华对自己的记恨以及这个孩子在罂粟沙华肚子里的时间来看，一切都向这孩子属于自己的事实靠拢。更何况，以罂粟沙华身居皇宫孤单的背景相对应，罂粟沙华想要一个孩子也不无可能。

　　或许罂粟沙华是个女王——但事实上她远不是个称职的女王，这从伊斯坦被她搞得一团遭便能看出来——但女王也有七情六欲，女王也有属于女性光辉的一面。她寂寞，她孤独，她想要孩子自然可以理解。

　　如此，罂粟沙华肚子里的孩子既然是自己的，自己有什么理由不为孩子博取个美好未来？简单而言，孩子的母亲是罂粟沙华，自己是孩子的父亲，那等于罂粟沙华是自己的妻子，共和国有句话叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然这样那千军就勉为其难的把伊斯坦当做是罂粟沙华嫁到付家的嫁妆吧！

　　什么？罂粟沙华不承认？好吧！不承认千军是她丈夫这可以，但总得承认千军是孩子的老子吧？！既然这样，老子就有权力为孩子争夺他应得的一切，况且看伊斯坦现在糟糕的局面，千军觉得自己有必要派兵去进行镇压——不，错了，是应伊斯坦王子殿下的邀请出兵平息叛乱。儿子家都快被抄了，第一个想到的总是老子。不然哪有那么多坑爹的官二代？！

　　当然，等叛乱平息了，就是千军背地里出阴招干掉罂粟沙华的时候了。

　　与罂粟沙华的想法一样，千军也打算干掉这个女人。以其让这个女人整天惦记干掉自己，倒不如自己主动出击，留着她总之是个祸害。但这必须留在千军为孩子图谋伊斯坦江山后。

　　别和千军扯什么一日夫妻百日恩的屁话，千军与罂粟沙华之间根本没所谓夫妻恩情，当初与罂粟沙华发生关系也是因为罂粟沙华首先给自己下黑手，自己才会强奸她的。与任何感情无关。罂粟沙华肚子里的孩子出现完全是个错误。

　　当然，这丝毫不能阻碍千军把自己当成未来伊斯坦大帝，并最终把伊斯坦吞并的宏伟蓝图。他可是孩子的父亲，父亲有必要为孩子谋取一个好的未来。既然母亲没能力为孩子争取他应得的一切，那就交由父亲代劳吧！

　　反正千军不嫌麻烦。

　　想到未来的宏伟蓝图，千军的眼睛微微眯起，望着窗外白云有些出神。

　　不知何时沈烟雨已经睡着并悄悄靠在千军怀里，她的眼睛眯着，睫毛一颤一颤睡得很安稳，在千军的怀里永远不需要过来的思考，只需要忘情的呼呼大睡……

　　她做了一个梦。她梦见自己终于成为一个国际巨星，完成自己人生的升华……

　　飞机终于平稳来到帝都！

　　依旧一如既往繁华，一如既往热闹。

　　千军与沈烟雨一同下了飞机。机场外，早有名导派车来接她。明天沈烟雨将要参加一个影响力巨大的演出，这也是自她父亲被陷害后第一次参加如此影响力的演出，对此沈烟雨看得非常重要。千军亦有专车接送，二人到此便要分手。

　　二人从飞机上下来，沈烟雨恢复典雅美丽的姿态，淡如烟尘，即便对千军的态度也绝算不上热情。她脸上已经蒙上一层拒人千里之外的感觉。千军不明白这个女人是真放下把二人之间当做一场梦，还是刻意的伪装。但不得不承认此刻千军显得有些沮丧。


第280章

　　这让千军有些恼火。

　　“车子来接我，我要走了！谢谢你这些天陪我，并帮我解开心结，非常感谢你。”沈烟雨居然伸出手，对千军客客气气的。她真的很感谢千军，尤其是当得知自己的裸照被外泄后，千军为了不让自己的事业造成沉重打击，甚至不惜屠戮整个明珠江湖，这让沈烟雨很感激。

　　但沈烟雨必须强调，只是感激，与爱情无关。

　　“咱们需要客气么？！”千军忍不住皱眉：“我曾说过在你没有真正成功之前，我对你的帮助是无偿的，希望你能明白。”

　　“嗯！我明白。但我依然要感谢你，因为你是我的朋友。”沈烟雨盈盈一笑，说不出的妩媚动人。沈烟雨的眼神很敏锐，她看出了存在于千军心中的些微纠结，她的话在提醒千军，从今往后，她和他只能是朋友，地位的差距，心灵的距离以及各种错综复杂的关系都让二人很难走道一起。

　　千军喜欢不喜欢她不知道，但沈烟雨不会喜欢千军。

　　“朋友？！”千军一愣，知道是沈烟雨在提醒自己。

　　千军便淡淡一笑，柔声道：“我接受你的谢谢。既然有人接你，那我不送了。以后有困难可以通过菲儿告诉我。以前给你的成承诺将来依旧有效，希望你不要让我失望。”

　　千军从不是拖泥带水的人，既然沈烟雨已经把自己的想法间接说出，千军再没必要纠缠，否则显得小气。

　　希望沈烟雨不要让千军失望！

　　话落，便看见沈烟雨神色一愣，眼睛微微眯起，打量了千军一会，也不知心中作何感想，便又笑起来：“嗯！以后有需要，我会找你的，希望你以后可不要赖皮喔！好了司机在等我，我走啦！”说着竟还第一次俏皮的向千军眨眼，如一阵风，盈盈一笑转身而去。

　　“好！”目视沈烟雨婀娜背影，一股淡淡失落感悄然涌起。眼见沈烟雨一只脚迈进后座，千军正要离开，突然见沈烟雨转过头来：“哎，等一下……”

　　千军一愣：“怎么了？”

　　却见沈烟雨对千军一笑，柔声道：“你的怀抱很温暖……我会珍藏在记忆里。”不等千军回神转身进车，再也不见。

　　不管沈烟雨说这话究竟有何目的，毫无疑问这句话会让千军微微失望的心像在干旱沙漠中得到一壶水般舒服，郁结消失无踪。

　　看来，沈烟雨不但古典妩媚，也是兰心蕙质。

　　至少，不会让千军的心跌落谷底。

　　千军坐进冷杰给自己派来的专车，向陈诚所呆的医院行去。

　　前段日子陈诚被人在三环偷袭，倘若不是跑得快，差点被人剁成肉泥。事后经警方调查肇事者为一帮混迹市井的流氓，随便拿了一帮小痞子丢进大牢判几年刑了事。

　　但从那帮流氓井然有序暗杀、及事后迅速逃脱毫不拖泥带水能看出这绝对是一帮训练有素的暴徒，之后丢入大牢全是陌生面孔更让陈诚认定背后另有主谋。陈诚与冷杰利用自身情报网调查发现所有线索直指帝都豪门大族——翁家！

　　在共和国，翁家绝对算是一头擎天巨鳄。换届之际，翁老更有资格主掌国务院大位，连带翁家鸡犬升天，旁系共荣。

　　因事关重大，是以陈诚与冷杰暂时偃旗息鼓，静待千军回归商议大事。

　　一切事件已经到达爆发的临界点。就像暴风雨的前夜，格外宁静。

　　千军往着窗外，思绪翻飞。向陈诚痛下杀手的，是翁雅馨的堂弟翁磊。

　　在帝都，翁磊的名气虽不如柳暮宏张晓峰那般响亮，却绝对是一方恶霸。背地里坑蒙拐骗的勾当不知凡几，在帝都开保安公司和各种夜总会已经是公开的秘密，背后有翁家撑腰横行霸道，无人敢惹。

　　在所有有身份的世家大族而言，像翁磊这种只知道圈钱玩女人的公子放在别的家族都是被抛弃的份，绝对称不上家族极力培养维护的核心。

　　但翁家却是例外。

　　自翁老进入国务院以来，翁家一脉虽是人丁兴旺，但所生多为女儿身，直到翁磊出生时才得一男丁。曾经听闻翁磊出世翁老专程请假一个月陪护儿媳，以示对翁磊看重。

　　翁老重男轻女思想根深蒂固。乍一出世，翁磊集万千宠爱于一身，几乎所有政治资源都无条件像翁磊倾斜。翁老愿望是希望翁磊从政，依靠翁家资源还不一生荣华？翁家也算后继有人。

　　共和国体制下，一个世家大族要想延续世代繁荣，族人在朝为官无疑是最直接有效的方式。

　　有钱？那是虚的。

　　但天不遂人愿。在翁家的集体呵护下，翁磊并没有向翁老期望的政治精英型人才迈进，反倒成为彻底的纨绔，开所谓贸易公司和保安公司，征服黑道与夜总会，跟无数明星有染在圈子内更是公开秘密。

　　即便如此，翁老依旧无限呵护这位孙子，以期他迷途知返，早上正道。

　　想起翁家，千军不可避免想到翁雅馨。这个女人现任国务院某部门副厅级司长，手握权柄，只可惜身为女儿身，父亲在外交部工作，是以一直未能得到翁老重视，更不能得到翁家核心扶持。

　　但要说政治天赋，翁雅馨在翁家绝对为翘楚之雄，连翁老也曾夸赞其胸有百万雄兵，腹有经天纬地之才。

　　千军对此表示肯定，从大学时代开始翁雅馨便能为了目的不择一切手段。她拥有一副美丽绝伦的女人身躯，看似柔美却很刚阳，她甚至说过为了权力她宁愿放弃女儿身。

　　要去做变性手术？！梦想是成为男人？！

　　只可惜翁老肯定不答应。共和国超级豪门一向洁身自好，不允许家族出现任何丑闻。翁老更是严于律己，怎么可能让自己族人做出这等另类举动？这在翁老看来与伤风败俗同等可怕。

　　作为共和国德高望重的红色元勋，千军从不怀疑翁老做人与严于律己的性格。这与政治立场无关。事实上共和国能达到九大常委级别的首长，要么便是品德高尚要么便是隐藏极深的枭雄。但无一例外生活与工作都是极为严谨，一丝不苟。作为这等级别人物的后代，压力也不小。

　　或许，翁老对翁磊还抱有一丁点希望。即便将来不能得到像翁老这等级别，但临到老混个实权不大的省部级，至少不让翁家衰落太快！但同样翁老也不会傻到在一棵树上吊死。事实上翁老不可能不知道翁磊很难从政，眼见翁家后续无人。为了防止翁家后继无人，翁老必须找到一个可靠且极具政治潜力的年轻人进行投资，把其扶上位后翁家也能保持最基本繁荣，不至于在翁老过世之后，偌大个家族轰然倒塌。


第281章

　　无疑，帝都太子柳暮宏，极具投资潜力，翁家与柳家的交情也值得翁老去做。

　　自然，付青云与陈书记的南方派系只能成为投名状！

　　对付柳暮宏与方正林国彪之流，千军觉得自己无须再客气，一切斗争趋于白热化，只待最后的战争时刻到来。但对于翁家，千军能团结还是尽量团结的。

　　翁老担任政治局常委已近十个年头，并在可见的未来有再进一步的可能。党内地位极其崇高，况且付家与翁家暂时还未曾到达你死我亡之地步。非万不得已，南方派系绝不想与翁家撕破脸。

　　翁家，千军还是想尽量争取的。

　　事实上千军已经有对付且拉拢翁家的办法——严格说起来，千军的办法甚至有些卑鄙且无耻，因为这手段会让整个翁家感到莫大的羞辱。如果用不好甚至有可能引起翁家狂风暴雨式报复。但千军必须实施。相较于翁柳二家根深蒂固的同盟关系，与柳暮宏争夺翁家支持南方派系没有任何优势，千军必须采取非常手段。

　　左右反正是不讨好，倒不如搏一把。最坏结果也只是回到原点，千军可不见得怕他们。

　　来到医院已是中午，陈诚与冷杰早已经得到消息并在医院外面等候。看见陈诚时，陈诚正坐在轮椅上等待千军。身后一个美丽的女人帮他推动轮椅。

　　这个女人千军曾经在广州见过，因以弟妹相称忘记名字，从女人憔悴的神色能看出，陈诚这次受的伤绝对不轻，能逃出翁磊的魔掌绝对算陈诚命大。

　　听冷杰说，这次劫难，差点把陈诚下半身给废了。即便现在恢复依旧遥遥无期，一切听天由命。

　　陈诚很坚强，但这噩耗几乎把他击垮。难怪女人如此绝望。

　　千军悄然回到帝都，三大混世魔王再聚首。冷杰默默无言，陈诚眼睛里有种罕见的黯淡，像是褪去昔日锋芒，大略这次被翁磊偷袭身体，对陈诚打击太大。

　　冷杰看着千军，低声道：“大哥，帝都这盘棋……我们下得并不如意。”陈诚受到打击在冷杰看来无疑是最大的失败，任何其他领域的成功都弥补不了。

　　“……”

　　千军拍拍冷杰的肩膀，没有说话。转而把目光望向陈诚。陈诚底下头以示羞愧。

　　愧对千军对自己的信任。

　　本以为有自己与冷杰在帝都坐镇，柳暮宏定然掀不起多大风浪。但翁磊暗下黑手，让陈诚措手不及。

　　“我会让翁家付出惨重代价的，我将让翁磊下地狱。”

　　千军微微一笑，给陈诚吃了个定心丸：“我将会让所有一切蔑视南方派系的人，见识到这个团体的强大。”

　　千军从不说话。从来，他的承诺百分之百有效，不曾落空。他说要翁磊下地狱，翁磊就活不了，并且绝对上不了天堂。

　　当然，千军不会傻到自己动手。他要让翁老对翁磊亲自下手，并且对南方派系无话可说。之后两大势力要么合作，要么，则是鱼死网破，不死不休！

　　既然暴风雨迟早要来，就来得更猛烈些。

　　冷杰问：“哥，咱们杀了翁磊那个杂碎，为二哥报仇！”去他娘的国务院首长，去他娘的政治斗争，统统与他冷杰无关，他冷杰只消快意恩仇，遇见朋友大块吃肉大碗喝酒，遇见仇敌，自然是白刀子进红刀子出，把他打成筛子。

　　“我说了，我会让翁磊死得很难看。无比难看！”千军散发阴冷的笑：“我们不需要亲自动手。翁磊的把柄已经被我抓在手里，他会沉沦，会被所有人唾弃且极为凄惨的死。即便不死也终将成为废物。”

　　“这将是针对三魔王使用暴力无可避免的结局！”

　　因怕陈诚在外面久了劳累，三人进了病房。

　　正聊着，突然听见门外传来一阵喝阻声与咆哮声。不等千军等人反应过来，便听见楼道里传来砰砰砰的脚步声，紧接着门“哐”的一声被人推开，一帮年轻人晃晃悠悠走进来。

　　千军三人转过头来，只见最前方是一个穿着笔挺的西服，打扮十分帅气的年轻人。他走进病房，四周手下自觉把他保护起来。

　　年轻人先在场淡淡扫视一眼，突然一笑：“刚听手下说一个叫付千军的男人过来了，出于仰慕付千军的风采我赶紧跑过来看看。莫非这位便是付千军么？”目光所向，正是千军所在的位置。

　　千军便轻轻皱眉，转过头来，发现陈诚和冷杰眼中爆射精光，陈诚眼中的仇恨瞬息即没。冷杰更是立马跳出来大骂：“操你妈的蛋，滚，什么时候你他妈不怕死也敢往这跑了？！”

　　抬起脚来就想往年轻人身上踹去。

　　“冷杰，别冲动。”

　　陈诚及时喝止。打了这混蛋固然大快人心，但后果也是极其严重的。

　　年轻人正是翁磊，胆敢在千军回归的时候公然带人到医院挑衅，证明他对自己有极强的自信。其中来自翁老的溺爱和整个家族的保护便是自信源头，并足以让他不畏任何强权！

　　“你是翁磊？！”

　　千军瞬间猜出这个男人的身份，从陈诚与冷杰的仇恨略知一二。更何况在帝都这片土地上胆敢明目张胆这般挑衅千军等人的张狂之徒，除了柳暮宏方正林国彪之流外，还能有谁？！

　　从翁磊的话里行间，其下黑手对付陈诚后不但还派人在医院四周监视，在千军到来时竟还敢大摇大摆走进来，已经达到极其嚣张的地步。

　　或许他觉得自己挑战千军是在证明自己比柳暮宏等人更强大，但最终将遭致千军惨无人道的报复。

　　一向，千军最喜欢践踏狂徒。尤其是这种不知天高地厚的世家纨绔。

　　“对，我是翁磊，陈诚的朋友。”翁磊嘴角弯起好看的弧线，显得很真诚：“来看看千军兄是其一，看陈诚兄弟伤势好得怎么样则是其二。哦对了，我还为陈诚兄弟送来了水果和花篮呢！”

　　“拿过来。”

　　说着便向后一招手，果然看见两个汉子各自提着花篮和水果走上前来。但让千军皱眉的，却是那花篮里面的花竟是黄白的菊花，上面也是用白底黑字写的祝福语，明眼人一看便是咒骂陈诚早日归天。更让千军神色变冷的，则是翁磊送来的水果，竟全是放过期变质的烂水果，苹果破了洞，橘子里散发霉味，甚至连葡萄都发馊变臭，一些虫子在内飞舞。

　　一瞬间，便闻到整个房间内一股臭味传来，把病房熏成臭水沟。

　　“给陈诚兄弟摆过去。”翁磊一摆手，呵呵笑道：“我翁磊没什么钱，今日买的这些水果也不大好，还请陈诚兄弟不要嫌弃，一定要吃啊！不吃可对不起我翁磊一片心意。”

　　“哦对了还有，听说陈诚兄弟受伤还被人击中了下体，如今连勃起都难。兄弟我虽无甚本事，但却乐于助人。我有个朋友是专门治疗这个的，要不要我给你介绍？虽然治愈的概率不大，但总好过当太监，兄嫂可不答应，你说不是？”


第282章

　　“我已经快好了，不劳你烦心。把你的花篮和水果拿走。”陈诚的声音无比阴冷，已经到达爆发的底线。

　　冷杰更干脆，直接跑上前去就要给这混蛋两耳光，却见翁磊身后年轻人先一步当在冷杰面前，把翁磊保护起来。

　　千军阻止冷杰上前，在医院有摄像头的情况下，任何冲动都是不可接受的，那将招致翁家的提前爆发性报复，对千军的布局并不利。

　　千军点根烟，想想陈诚还是病人便把烟熄灭，看着翁磊：“你是想找死么？不想的话现在马上给我滚出去。”

　　“付千军是吧？传言付千军枭雄本色，果然如此。难道千军兄不知道来者是客，要以礼相待吗？还是说，付书记的家教并没有做好，让千军兄总是满口喷粪呢？！”翁磊满脸傲色，绝不畏惧千军。

　　或许在别人看来千军是个人物，但翁磊并不这么认为，翁家即便在整个共和国政坛都是擎天巨柱，相较于新近才崭露头角的南方派系有更为庞大的政治资源。不提翁老在共和国即将入主国务院的天威，单单翁家旁系执掌国务院各部门之牛尔，更有大佬在外任省委书记省长级别，足以让翁家俯视共和国大地。

　　翁磊，有足以自傲的资本。

　　“接下来我要对付你，本还有些犹豫。但你后面的话已经将你判了死刑。”千军悠悠然道，今天翁磊绝不能完整的回家。

　　“大话谁都会说。但问题是有没有那个实力。”翁磊嘴角牵起一抹笑意，很邪恶：“虽然我们这是第一次见面，但并不妨碍我已经讨厌你，像讨厌狗屎一样讨厌。你会死，会死得很惨，比陈诚还要惨！”

　　翁磊毫不畏惧从侧面告诉三魔王他下手对付陈诚的事实。在帝都他控制着黑道，他开着数家保安公司，他有数不尽的黑道势力，即便是帝都的黑道皇帝降龙金刚也要给他七分脸面而不敢放肆。

　　在帝都，只有翁磊向别人下黑手的份，没人能对付他。

　　“你从没有遇到过真正的敌人，你在家族的掩护下让你横行霸道。但这样的日子要结束了。”千军转身不再搭理翁磊，完全把翁磊当做空气。

　　“怎么？怕了么？为什么不敢面对我？蠢货，他妈有种别走啊！”翁磊很得意。

　　“我曾听说你和你父亲的关系并不好。甚至……你父亲几乎要杀了你。”千军突然道。

　　“……”

　　便很明显的看见翁磊浑身一震，神色变得有几分古怪，随即恢复正常道：“我不知道你说什么。但毫无疑问挑拨我和我父亲的关系终会让你死无葬身之地。”

　　“你在逃避？你的目光不敢直视我，或者说你不敢正视你父亲吧？！”千军就笑起来。

　　“妈的蠢货，我不知道你在说什么。我今天是来送花篮，不是来和你这废物吵架的……好了废物我先走了，记得给你的父亲打电话，告诉他，他想入常几乎不可能，共和国高层领导人没几个支持他。还有……到时候要给你收尸！”

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　翁磊狂笑不止。他从千军阻止冷杰对自己动粗就能看出千军的懦弱，他对付千军毫无畏惧。他大摇大摆的扬长而去，只留下千军和陈诚冷杰等人看着他背影，愤怒难言。

　　但分明，能看见翁磊走路有几分不自然。千军最后一句话，似乎让翁磊心中产生某种警惕。

　　等翁磊的背影消失不见，冷杰愤怒道：“大哥，难道就让这杂碎这么走了么？”

　　“我保证他会死得很惨，我保证。”千军微微一笑：“上兵伐谋，其次伐交，最后才是最残酷的暴力。在使用暴力之前，我将让翁磊提前进入地狱。”

　　从医院出来已经很晚，千军给翁雅馨打电话，约她出来一起吃个饭。翁雅馨只稍稍犹豫下，便爽快的答应了。

　　吃饭地点是在一家并不高档但还算干净的大排档内。千军并不希望自己与翁雅馨会面，遇见更多眼线。帝都的一切都不能以常理衡量。

　　翁雅馨来见千军时，穿着一件十分性感的旗袍，头发用略微古典的发簪束起来，清新淡雅中不失高贵，尤其是旗袍外略微裸露的美腿，让整个人增添无穷魅力。

　　很多年翁雅馨都未曾与千军单独相处过，翁雅馨甚至已经遗忘自己曾暗恋过这个男人的事情。

　　看见这个男人，她的心里很平和。她和千军是敌人，不是朋友。

　　敌人怎么可以产生爱情？荒谬。

　　“找我干什么？”翁雅馨问。

　　翁雅馨看了看周遭环境，喧闹的人群和无数莽汉肆意的骂街让翁雅馨不大习惯。一向出入规格极高的社交场所，让翁雅馨在这显得浑身不自在。

　　“找你聊聊天，不行吗？”千军微微一笑，给翁雅馨倒了杯浓茶：“自从毕业之后我们单独聊的机会很少，不介意聊聊近况吧？！”

　　“首先我想说，我并不喜欢这种地方。”

　　翁雅馨轻轻皱起黛眉，接道：“其次，从大学开始就注定我们是敌人而不是朋友。在家族与政治利益面前，再牢固的同窗也终将反目。好了，我没多少时间给你浪费，你并不在政府担任职务而清闲，但我还有工作。有什么话，说吧！”

　　翁雅馨并不给千军面子，柳暮宏已经公然和林国彪方正勾搭在一起，作为柳暮宏的左膀右臂，翁雅馨与这个男人天生是敌人。

　　“这样啊……”

　　虽心里早有准备，知道翁雅馨真要反目时将不近人情，却没想到这么严重。千军皱起眉头，把玩着手中的酒杯，轻声道：“既然如此，我就说。今天找你来没别的意思，只想告诉你，包括我父亲和陈书记在内，都很敬重翁老。如果有可能得话，南方派系并不想与翁家为敌，最好是成为朋友。”

　　翁雅馨便皱眉：“你的意思是？”

　　“对！是组成同盟，凭借翁家与南非派系的力量，我想应该有个不错的未来。”千军洒然一笑，接道：“你要知道，即便翁家与柳家联合，要对付南方派系也不容易。更何况翁磊曾经对陈诚下黑手，我已经征求了陈诚的意见，倘若翁家能与南方派系结盟，陈诚可以对翁磊暂不追究，你以为呢？！”

　　“你在和我谈条件？”翁雅馨似笑非笑：“付千军，你不觉得你很可笑么？！区区南方派系，你以为能斗得过翁柳家么？而且还有方书记与林书记。你是不是有些高看自己了？！”

　　拢一拢长发，翁雅馨接道：“更何况，翁家与柳家曾经的渊源并不是你们南方派系几句话就说破的。狂妄自大除了给自己带来灭顶之灾，没别的好处。”


第283章

　　“人，贵在自知。”翁雅馨带着淡淡教训的口吻。

　　“那你的意思是，并不打算把我的话带给翁老听？”

　　“不打算。你还不够资格。”

　　翁雅馨回答得很干脆，娇艳的红唇在灯光下散发一丝光泽：“如果没别的事，我走了。谢谢你的晚餐，不过我并不喜欢这种地方……再见！”

　　她的声音如此动听，说的话却如此绝决，不给千军一丝机会。

　　“站住！”千军起身：“你真不答应？”

　　翁雅馨继续走，毫无停止脚步的迹象。她在用行动告诉千军，他的话是多么幼稚而可笑。

　　“……”

　　望着翁雅馨的背影，千军没有再呼喊。既然结果无法挽回，就再没必要与她啰嗦。

　　况且，事实上千军也并不打算真饶恕翁磊。胆敢把陈诚打伤，千军之怒岂能轻饶他？之所以提议暂且放过翁磊只想换到翁老有条件支持，为了大局，局部问题可以暂且搁置。做为皇者大帝千军必须有这种觉悟，或许在无数人看来这几乎不近人情，甚至于等于出卖兄弟。但千军必须这样做，哪怕背负骂名，背负一世沉重的枷锁。

　　因为千军是枭雄！雄者，必须胸怀天下！

　　还好！翁雅馨并没有答应自己，之后千军的所作所为将不再需要有任何负罪感。在翁雅馨眼中，或许小小南方派系不足以让翁家下交，但千军终将让翁家底下骄傲的头颅，选择与南方派系合作！

　　他有这个实力！

　　一家极奢华的酒吧内，一群年轻人在内群魔乱舞，肆意挥洒青春。

　　昏暗的角落，翁磊目光森冷注视周遭一切，冰冷的气质让生人勿近。几个特种保镖在周围坐着，懒散的保护这位红色后代的安全。

　　翁磊安全吗？很安全！在这片土地上胆敢对他下黑手的人，一只手都数得出来。

　　酒吧是帝都黑道霸主降龙金刚的产业，背后的支持者理所当然是太子党领军人物张晓军。但真正幕后掌权者，非第一太子柳暮宏莫属。

　　这亦是柳暮宏收集情报的场所之一。

　　翁磊在慢吞吞喝酒，除了几个知道他身份的妖娆女人妩媚的向这个男人抛媚眼，妄图得到这个男人垂青从而踏入超级豪门外，大多数男人对翁磊避而远之。

　　相对于他的身份，他的暴力与狂妄也同样是出了名。注意，翁磊出没，生人勿进。

　　无聊的喝着酒，翁磊高昂着头，阴冷的目光四处扫视着，寻找能让自己产生一丝心动然而带回去上床的女人。任何知道他身份的女人，都抵挡不了被他临幸后所带来荣华富贵的诱惑。

　　翁家的牌子一向让翁磊无往不利，并让他沉醉于此不能自拔。

　　同样是酒吧，一个阴暗的角落里，几个皮肤黝黑像从铁水中捞出来的汉子悄悄躲藏着，目光冷冷的注视着翁磊。除了眼睛之外，他们的样子很憨厚，就像从乡村刚进城还不懂规矩而畏畏缩缩的农民。天知道这帮可笑的下里巴人为什么能溜进如此高档的酒吧来。他们的傻瓜样子甚至让美女服务生提不起任何上前招待的意思。

　　嗷……天哪，快看快看，这帮乡巴佬居然还躲在阴暗角落里扣鼻屎。漂亮的女服务员快恶心死了！

　　一个长着释迦牟尼发型的男人瞧了瞧四周，添着嘴巴望着一个皮肤更黑的汉子：“大哥，有没有经费？我想来杯酒喝，打了几年铁，都淡出鸟来了。”

　　女服务员觉得自己太聪明了，这几个混蛋是打铁的，果然是从农村到帝都来混世界的。

　　穷土八路，没见识。

　　领头的汉子收回目光：“现在没有……不过等我们成为北京黑道的霸主后，一切都不是问题。”说完，不再理会手下。释迦牟尼发型委屈的瞧了瞧桌子上的拉菲，但大哥不同意，也不敢再吱声。

　　女服务员悄悄注视着一切，差点“扑哧”一声笑出来：他们是想在帝都混黑道？甚至想成为帝都黑道霸主？女服务员觉得这几个农村的汉子简直傻得可爱。他们不知道这间酒吧就是帝都黑道教父降龙金刚的场子么？！

　　想挑战降龙金刚？女服务员甚至懒得认为这些农村人幼稚，她已经直接无视他们。

　　乡巴佬永远不知道帝都黑道教父这个位置，代表的是多大的荣耀！

　　女服务员重新把目光盯向翁磊，盘算着怎么和这只金王八搭讪。

　　一个男人晃悠着酒杯，拖拖然向着翁磊所坐的方向走来。

　　男人穿着一袭宽大的袍子，光着脑袋，脸上的刀疤让他显得格外凶悍，一双雷公般的双眼，即便是在黑暗中也会散发无以伦比的煞气。

　　帝都黑道霸主，降龙金刚。

　　此刻他正摇晃着一杯产自木桐酒庄陈酿五十年的红葡萄酒，来到翁磊面前，脸色略带恭敬：“翁公子，什么时候有闲心到我们这来喝酒？怎么也不叫我，我也好陪翁公子喝几杯。”

　　降龙金刚混迹帝都这些年，已经站到了一个高度。对红色后代这块招牌的含金量有远比常人更直观的了解。在无数外人看来帝都黑道霸主和一些在京城经营高档酒店会所的公子哥儿组成所谓“京城四少”，在帝都便算是站在权力巅峰的纨绔。

　　说真心话，这种人物，连刘文都比不上。更勿论真正的帝都太子党！

　　在共和国，权力永远凌驾于资本之上。或许这帮太子党现在还只是一些不起眼地域的小小官员，但无一不是内定为未来共和国的权力接班人。他们有着常人无法想象的特权和优先权，他们的成长代表共和国未来的天空是否光明。

　　他们，才是执掌未来之牛尔。

　　在降龙金刚眼里，这种级别的太子党，翁磊无疑算是一个。虽然这个红色后代不务正业。但翁家给他的政治资源，让这个男人有远比降龙金刚强太多的资本。这让降龙金刚在他面前不得不毕恭毕敬。

　　虽然，恭敬的背后有太多鄙夷。

　　降龙金刚在翁磊对面坐下，翁磊抬起眼皮淡淡看了降龙金刚一眼，低声问：“张晓军在不在？”

　　“张少和付公子在一起。翁公子有事找张少？”

　　“嗯！”翁磊点点头：“昨天我到医院看望陈诚，碰到了付千军。传说他甚至连柳暮宏和林兄弟都敢招惹，但我看也不过如此。”

　　“唔？怎么说？”降龙金刚一愣，倒没想到翁磊不但与千军见了面，甚至还与千军交了锋？

　　甚至于，翁磊居然还占据上风？

　　降龙金刚有些怀疑，翁磊是否能拿得住付千军？付千军曾经暴打柳暮宏，甚至把林国彪从中山狼狈不堪的赶出来差点丢命便足以看出付千军的可怕。

　　但随即释然，翁磊仗着翁老庇荫，连陈诚都敢打到瘫痪而毫发无损，足以证明这个男人胆大包天而又有这个实力。难怪张晓军与柳暮宏如此看重翁磊。

　　想来，是看重翁磊的蛮横，让他做开路先锋！


第284章

　　说得难听点便是当枪使唤。但这并不需要冒得罪翁家的风险。

　　年轻一代，翁家男丁只有翁磊，但翁雅馨在翁家的地位同样不容忽视。虽然身为女儿身一直被翁老刻意忽略，但翁雅馨的政治天赋与手腕即便是翁老也不得不佩服。即便是世家大族的政治资源也不是无限量供应的，为了得到权力，翁雅馨不可避免将与翁磊争夺家族的政治资源。

　　翁磊被当枪使，某些情况下翁雅馨乐见其成。前提是不可撼动翁家的政治地位。

　　“我羞辱了他，我咒骂陈诚早死，我威胁付千军要杀掉他。在我面前，他就像一条狗一样乖巧。”翁磊的语气有掩饰不住的得意。

　　“是么？！”

　　“你在怀疑我？！”翁磊的语气显得不善。

　　“不敢。”

　　降龙金刚轻声回答，并很隐晦的皱紧眉头。他不明白翁磊说的究竟是真是假。

　　如果是真的，降龙金刚敏锐的猜测翁磊情况恐怕不妙。

　　无论从何渠道或者是亲身经历，都让降龙金刚给千军打上残暴杀戮与邪恶的标签。这个充满邪恶的暴君曾经用铁腕手段掌控帝都黑道一切，势力如日中天，百年难出一个的谢阳为他所用，并为他牢牢掌控帝都黑道而不敢有丝毫违逆便是明证。

　　曾经，在天煞谢阳叱咤风云的时候，降龙金刚还只是个躲在地里田间玩泥巴的小混混。在他眼里谢阳无疑是共和国黑道最为巅峰的存在，如同神话。降龙金刚更曾有幸见过降龙金刚无以伦比的强大。他承认，倘若天煞谢阳王者归来并要夺取帝都黑道掌控权的话，即便是现在，降龙金刚依然没有任何反抗的余地，并将遭遇惨重的失败！

　　除非国家机器强力干涉。

　　而连天煞谢阳都对千军服服帖帖敬若神明，有什么理由怀疑千军是个蠢货？！

　　这个惯于耍弄阴谋并睚眦必报的男人，更是个极重感情的男人。翁磊把陈诚几乎打残废已经触动这个暴君的逆鳞，现在他居然还不知死活的去招惹千军向他示威，甚至说要干掉付千军？

　　降龙金刚甚至怀疑现在酒吧内就隐藏着付千军埋伏下的杀手，并在翁磊毫无防备的情况下，对翁磊致命一击。

　　这个蠢货会死得很惨！

　　想起付千军的残暴与强大，完全有这可能。

　　一瞬间，降龙金刚感觉自己的毛骨都快竖起来。他突然觉得自己家这个酒吧都不安全，好像在某个黑暗的角落里，正有无数条毒蛇紧紧盯着自己和翁磊所在位置，伺机而动！

　　于是降龙金刚紧张的四处张望起来：左边，几桌年轻人肆意的喝酒调笑，看起来不像杀手，右边，一对男人正在旁若无人的肆意亲吻，降龙金刚感觉不到杀气，前方是个大舞池子，无数人正在内扭动着屁股，看不真切。再往里，一处阴暗的角落里几个粗壮的汉子正可怜巴巴舔着嘴巴想喝酒吧内的高档红酒。

　　他们的皮肤黝黑，他们的样子粗俗不堪。他们就像是常年劳作在田间地里、终于来到帝都寻找所谓梦想而带着渴望与欣喜眼神的乡巴佬，黑暗与他们的皮肤融为一体让降龙金刚分辨不出样貌——“你在看什么？”翁磊突然问，眼里有嘲笑：“你在颤抖？你在害怕？”

　　“害怕？我为什么要害怕？”降龙金刚很快镇定，并把目光收回来。

　　“你在害怕付千军，你在害怕他会找麻烦，对吗？！”

　　“翁公子，我降龙金刚能爬到今天这个地步，并不是靠唬大的。”降龙金刚的语气中透着些微不满。他不大待见翁磊。即便他是翁老的孙子。

　　角落里，几个黑黝黝的汉子干坐着，黝黑的皮肤和望着木桐酒庄高档红酒的渴望神色，让女服务员更加小瞧他们。

　　“大哥，我……真渴了。”

　　一个铁塔般的壮汉又可怜兮兮的望着为首黑汉。自从跟随老大打了三年的铁后，他已经好多年没机会喝这么高档的红酒了，他想尝一尝。

　　“服务员，椡杯水来喝。”黑大哥终于呦不过兄弟可怜的目光，冒着会暴露的风险大叫起来。

　　黑大哥没钱，要红酒喝？扯鸡巴蛋，有杯开水喝就不错了。

　　“酒吧内不提供白开水。”女服务员翻了翻白眼，无视几个下里巴人。

　　“大哥，我说的是……我想喝红酒。”铁塔汉子小心翼翼的指着不远处一些富家公子喝的红酒，重申道：“就是那种产自木桐酒庄的红酒。”

　　“白开水都没得喝，还想喝酒？！”黑大哥瞪了铁塔汉子一眼，又转过头来对美女服务员不满道：“酒吧里怎么可能没白开水？唬谁呢？欺负咱们乡巴佬是吧？！”

　　“……”

　　漂亮女服务员翻翻白眼，懒得搭理几个汉子。她打算叫保安把这些来历不明的家伙轰出去。

　　没钱，居然还敢到这间酒吧来？哪个不长眼的家伙放进来的？！

　　居然还大言不惭说要成为帝都黑道领袖，蠢货。

　　“要酒喝吗？！到爷爷面前来，叫几声爸爸，给你们喝。”几个年轻男女发现这边的状况，冲着黑大哥一帮人不怀好意的嚷嚷起来。

　　想喝酒？可以。得先叫爷。

　　一个黑汉子忍不住要暴怒，黑大哥低声道：“沉住气，别坏事儿。”懒得搭理几个年轻男女。

　　“操你妈，蠢货，连爷都不敢叫。”

　　一帮男女对着一帮人大声吹着口哨，但吹了半天见一帮农民不吱声，随便侮辱几声后，寻别的乐子去了。

　　几个汉子重新沉默下来，等待着什么。

　　贵宾位置上，翁磊喝了口红酒，慢悠悠问道：“柳暮宏干什么去了？”

　　“柳公子与翁小姐在一起，翁公子找柳公子有事？”降龙金刚朝黑暗角落看了一眼，又回过头来。

　　刚才角落里壮汉的声音，降龙金刚听着有几分熟悉，像是在哪听过。但年岁比较久，一时忘记是谁了。

　　“操！柳暮宏也真是有眼无珠，整天与那个娘们在一起。哼，他可别忘了翁家不是女人当家。想要得到我爷爷的全力支持，至少也得先找上我吧？！”


第285章

　　“那是……”降龙金刚笑眯眯点头，对柳暮宏的话一只耳朵进，一只耳朵出。

　　他可没把翁磊当个人物。

　　“对了，林国彪林公子在酒吧内，喝醉了在楼上睡觉，翁公子要不要见一见？”降龙金刚皱着眉头，突然道。

　　“嗯！”翁磊漫不经心的回答，把降龙金刚当空气。

　　“那我亲自叫去。”

　　降龙金刚点点头，巴不得翁磊对自己冷漠。他现在一刻都不想在这多呆了。他已经察觉到深重的危机感，他看到角落里几个黝黑的汉子慢慢站了起来，他也终于记起汉子的声音属于谁了。

　　暴君的雷霆之怒终于如约而至，狡猾的降龙金刚可不想成为炮灰，他很聪明的选择脚底抹油，逃跑了！

　　真去叫林国彪？谁去叫谁就是棒槌。

　　角落里，皮肤黝黑的天煞谢阳开始行动了。他并不认识降龙金刚。在他称霸的那个年代，降龙金刚还只是一盘菜。但他从降龙金刚望向自己时锐利的眼神能看出，这个男人并不弱。至少，能激起降龙金刚的一丝警惕。

　　为了防止计划搞砸，天煞谢阳站了起来。

　　从谢阳行动的一瞬间，降龙金刚就有一种绝望的感觉，如同一只凶悍的猛龙缓缓靠近，竟让降龙金刚双腿发软。

　　降龙金刚抬头看去，黑暗中，一众肌肤黝黑大汉跟着老大站起来，他们的样貌看起来很憨厚，他们的皮肤在灯光下散发着美丽的光泽，浓重的眉毛，如顽石般刚毅的目光，周身的肌肉如同玄铁，经历过风雨铁水的千锤百炼终于磨去了锋利的菱角，看似没有危险，却是真正的金刚宝剑，不出鞘则已，一出鞘，必定引起惊涛骇浪。

　　天煞孤星，行走在僵山尸骨堆中的混世霸主，谢阳！

　　“服务员，来两瓶酒。”一个黑汉子大喝：“杀人之前不喝酒，没这习惯。”

　　既然要行动了，无所谓再怕暴露。刚才想喝红酒的汉子大吼起来。他们可不怕翁磊会逃跑，这帮打铁的汉子有足够力量控制一切。

　　二十人小组击溃整个明珠黑道，让明珠黑道沉沦便是明证。任何狂徒在他们面前终将黯然失色。

　　谢阳皱皱眉头，却没有阻止。他也想喝几杯酒。只有喝酒疯狂的时候，才能让谢阳进入巅峰状态。

　　在明珠大杀四方，再回到自己曾经沉沦的帝都并毁灭一切，这是谢阳归来了！

　　在大帝的见证下，谢阳将毁灭一切，再在这片鲜血浇铸的土地上重建。旧势力将坍塌，谢阳将崛起。

　　美女服务员厌恶的瞪了几个农村人一眼，动也不动。从他们的对话中知道这帮人根本连一杯酒的钱都付不起。只有喝白开水的命。

　　他们刚才还说要称霸帝都黑道，成为黑道皇帝？多么可笑的一群疯子啊！

　　想到这，美女服务员又不自觉牵起一抹笑意，是讥讽的笑。

　　“啊！”

　　美女服务员突然尖叫了起来，因为汉子终于不耐烦了，直接跑到柜台面前把无数价格不菲的红酒用拳头击碎，然后像喝白开水一样“咕咚咕咚”的往肚子里灌。样子就像千年饥渴的老乌龟。

　　“好酒！好久没喝得这么痛快了！”

　　“住手，你们这帮乡巴佬想干什么？快来人呐，有人抢劫……”美女服务员尖叫起来，无数人的目光开始往骚乱的一边看。

　　“翁公子，那我去了。”

　　柜台边的骚乱被降龙金刚直接无视，他站起身子快速逃离这个是非之地。很早之前他便见识过谢阳魔鬼般的力量，他不想自己年纪轻轻还没享受大好年华，便被这个杀人不眨眼的恶魔捏碎脖子。

　　“有人捣乱，你也不管一下？”翁磊一愣，他都发现酒吧内不正常了，一向护短的降龙金刚却要走？

　　翁磊并没有意识到危险的迫近。

　　“没事，一群乡巴佬，保安能搞定。”降龙金刚头也不回的回答，转到拐角处一溜烟，跑得比兔子还快。

　　他可不想死。

　　“操，不负责任的蠢货，还是所谓的北京黑道教父，丢人现眼。”翁磊狠狠的呸一声。

　　但降龙金刚终于跑不掉了！因为在他刚要临近门口的时候，铁坦壮汉已经先他一步堵住大门，不让任何人逃跑。

　　“让开，我要出去。”降龙金刚极力让自己镇定。但他的语气已经有一丝胆怯。

　　“任何人，都不许离开这里。”铁塔壮汉如同天神，俯视着降龙金刚。

　　“老板……保安来人呐，有人抢劫杀人啦……”美女服务员依旧不知死活的大声尖叫起来。

　　她看见了降龙金刚，她无数次注视过这个男人，她认识这是酒吧的老板，更是整个帝都当之无愧的黑道皇帝。她希望自己的尖叫能引起高高在上的老板注意，然后把这帮狂徒凶狠的践踏在地，绳之以法。

　　这帮人居然还说要成为黑道霸主？就让他们与老板来个火星撞地球吧！看是怎么个死法。

　　噢……来了！果然火星撞地球了！

　　在美女服务员期待的眼神下，铁塔壮汉果然与老板冲突了！只见老板把铁塔壮汉的脖子勒起来——不！是铁塔壮汉把老板的脖子勒起来，从美女服务员的角度，能清晰的看见老板的脸憋得通红，在壮汉的手上使劲挣扎。

　　美女服务员的嘴巴变成了“O”，简直不敢相信这是真的。美女服务员曾亲眼见识过降龙金刚一拳把一辆卡车轰退三米，这在她眼里如同天神下凡。她渴望看见老板大发神威把这帮暴徒打飞，这会让她有种高潮般的快感……

　　理想很丰盈，现实却是一堆被人践踏的狗屎。

　　在她眼里几乎无所不能的降龙金刚正惨遭那个乡巴佬农民的无情摧残并毫无还手之力，美女服务员甚至怀疑下一刻威严的北京黑道霸主就要被捏成肉饼。

　　这简直不可想象！

　　对于所有人惊恐的目光，铁塔汉子无知无觉，他捏着降龙金刚就像捏着一只要送进屠宰场的野猪，或许他只感觉降龙金刚比平常人更捣蛋，完全不明白手里的男人在帝都拥有多大分量？！

　　铁塔壮汉曾是谢阳的左膀右臂，即便光芒并不比谢阳耀眼，却足以对付降龙金刚这种后起之秀。

　　降龙金刚庞大的身躯在他手里如同面团般变幻各种形状。

　　在降龙金刚惨遭铁塔壮汉揉捏的第一时间，翁磊便反应过来，他迅速的站起身子，几个保镖第一时间围在他周身保护这位太子党的安全。

　　直到谢阳杀退所有保安，扛着一把明晃晃的开山刀大踏步向着翁磊走近时，翁磊才惊恐的发现这帮农村流氓居然是冲着自己来的。

　　翁磊努力让自己保持镇定：“拦住他们！”

　　拦不住了！

　　几乎在翁磊说话的同一时间，谢阳的开山刀便像夺命的镰刀当空劈下，劲风扬起，躲不掉，逃不脱，只一瞬间便把最前方特种兵出身的保镖劈成两半。


第286章

　　当鲜红的血液炸裂开来，红白的脑浆与被内力震散的森森白骨飞出时，美女服务员终于忍不住现场的血腥再次尖叫。从小锦衣玉食的翁磊更是吓得瘫倒在地，几乎站立不起来。

　　这帮乡巴佬，真的是来统一北京黑道的？！

　　翁磊混黑道，为的只是显示自己的存在感，只想过快意恩仇的江湖生活，但他从没有正面过淋漓的鲜血，更没有遇到过如此残暴的杀人方式。当谢阳舔着带血的钢刀赤红着双眼大踏步冲向翁磊时，他终于知道真正从修罗道爬出来的流氓是怎样炼成的。

　　在真正杀人如麻的恶魔面前，即便降龙金刚也将黯然失色。

　　“受死吧！”

　　谢阳来到翁磊面前，如同恶鬼。

　　一群皮肤黝黑的壮汉也无声无息把翁磊包围，对外面汹涌赶来的保安置若罔闻。

　　“你们这般杂碎，是在威胁我吗？！”翁磊极力让自己镇定下来，把手抚到怀里掏枪。

　　自从混黑道后，他的身上一直放着五四防身。这种老百姓禁玩的东西在翁磊看来实在稀松平常。

　　现在五四终于有了用武之地。

　　几个保镖也感觉到谢阳一众身上散发的极度危险气息，他们不约而同的想要掏出手枪。但谢阳显然不会给他们这个机会，任何轻敌都将导致无法挽回的后果。即便谢阳强大，也不会随意拿出生入死的兄弟开玩笑。

　　第一时间无数把开缝的钢刀向着这帮特种兵出身的保镖砍去，无论速度、力度或者强度在常人看来都达到无可挑剔的境界，保镖想躲，但砍刀早已准确无误的封死他们所有退路，甚至不给他们射击的机会。

　　所有一切都发生在电光石火瞬间，当五个保镖持枪的手臂亦或手掌整齐划一的被砍刀劈中，连带手枪也劈得支离破碎紧接着爆出凄厉的鲜血后，大家才反应过来。

　　“在得罪大帝之前，你应该有被人废掉的觉悟！”

　　谢阳森冷道。提着滴血的钢刀步步紧逼。五个保镖早已经被其余黑大汉解除武装，能保住性命已算是万幸。

　　“你们的……大帝是谁？不知道我是翁总理的孙子吗？你们……也敢杀我？！”

　　翁磊干涩的舔舔嘴巴，一步步往后退。从谢阳目光中透出的杀意让翁磊明白，这个男人绝对有胆量杀自己。这从他杀人不眨眼的手段中便能看出来。

　　因为恐惧的缘故，翁磊一个踉跄跌倒，像狗一样爬着后退。

　　“付千军！”

　　谢阳毫不犹豫说出背后撑腰者的身份。大帝就没考虑过要隐瞒自己的身份。在派谢阳击杀翁磊之前，大帝已经做好一切开战的准备！

　　既然暴风雨要来，就来得更猛烈些吧！

　　“付千军？！”瞬间，翁磊的神色变得狰狞起来：“杀我，是他个人的行为，还是南方派系的授意？”

　　“蠢货，大帝是付书记的儿子，你觉得他应该代表谁？”

　　“妈的……这是南方派系的意图？！”

　　翁磊的脸色瞬间变得明亮，像是绝处逢生般嘶声吼叫起来：“既然代表的是南方派系，那你们怎敢杀我？不知道我的爷爷是翁总理，不知道我代表的是翁家一脉吗？！你们杀了我，不怕遭到翁家狂风急雨般的报复，不怕南方派系不堪重负而土崩瓦解吗？！”

　　“不怕！你应该想到，在向陈二哥下手的时候，向大帝挑战的时候，就要做好被大剁八块生不如死的觉悟！”

　　谢阳并不理会翁磊疯狂的嚎叫，缓缓举起了屠刀……

　　“别，你们别杀我，我的爷爷是翁总理，只要你们放了我，我一定会告诉我爷爷，我会让他跟你们合作，我会把柳暮宏的人头献给你们……只要你们别杀我！”

　　翁磊见谢阳丝毫不畏惧总理头衔所带来的震撼，开始苦苦哀求起来。

　　他终于见识到付千军报复自己的雷霆手段，他为自己之前得罪这个混世魔王感到深深后悔。

　　“没用了！当你犯下错误的那天起，注定你再没有回头路！”

　　谢阳狰狞的笑起来，在所有人震惊的眼皮底下，高举的屠刀毫不犹豫的落下，一片凄厉的鲜血爆射而出，染红了整个酒吧……

　　在首都这几天，千军最近一直住在市委大院。付青云远赴美国直到现在都没有消息，母亲留在帝波罗，为先帝守灵。

　　千军一个人很无聊，早早起来锻炼身体。

　　起来的时候，千军得到两个消息。其一是发达国家针对帝波罗的全面经济封锁终于开始了，今后帝波罗将面临比较大的困境，但短时间内并不会造成深重灾难。

　　其一，帝波罗国民普遍富裕，黄金石油都储存于帝波罗中央银行和国土范围内。其二，先帝也曾深谋远虑在发展金融业的时候，基础制造业和渔业从不曾落下。工业化程度将是衡量一个国家抗打击能力的基础，而不是依靠虚无缥缈、抗击打能力弱小的金融业。

　　况且，帝波罗大部分贸易针对共和国以及沿印度洋一带国家，其中多为第三世界。发达国家的影响力暂时还伸不到这么长。

　　很早之前西方世界便曾封锁过帝波罗，这只不过是一次封锁的延续罢了。而要想真正扳倒帝波罗，只能用“年”或者“世纪”这种词汇来衡量。

　　不过，千军要想把帝波罗发展壮大，必然与发达国家打交道。也必将遭遇发达国家的粗暴干涉，如果想突破障碍，千军同样还有很长一段路要走。

　　第二个消息，自然是谢阳亲临现场把翁磊致残的消息。通过千军的授意，谢阳并没有把翁磊杀了，因为这必将招致翁老绝不妥协的疯狂报复。外人想象不到这位共和国元老有多爱护这个翁家独苗男丁，更想象不到一国总理在盛怒之下将爆发出多恐怖的能量。

　　但要轻松放过翁磊绝无可能，在他向陈诚狠下毒手时便将预料到将会遭遇报复。

　　却没想到报复来得如此快，如此迅捷！

　　在酒吧里谢阳没干别的，只是砍了翁磊一双手而已。本来谢阳还打算切掉这个废物的子孙根，好让翁家绝后。但被千军制止了。切掉翁磊的命根子，翁老这一关就很难过。还有更深层次的缘故，千军留着他的子孙根，有更大用处。

　　帝都，专供高级干部治疗的特护医院内，医生在手术室内紧张的给翁磊动手术。看起来颇为年轻的一对夫妇烦躁不安的坐在医院门口，女人默默垂泪，男人时不时探头看看手术进展如何。

　　夫妇是翁磊的父母。翁向红，国务院副部级干部，但却并不是家族核心培养人物。翁向红弟弟翁向阳早已贵为一省之长，有消息称等中央换届后，翁向阳的肩膀上也要加加担子担任书记。按翁老的意思，是打算把翁向阳培养成翁家的核心接班人，继承翁老的衣钵。

　　翁向红怎么也高兴不起来，脸上充满无限阴霾，似乎得了郁郁症。这并不是翁磊出事后才有的，也不是因为屈居老二，之前翁向红已经如此。


第287章

　　但妻子李红并不知道翁向红怎么回事，更不想知道。她现在唯一关心的，是儿子究竟怎样了，是否能把手接上，是否有生命危险？！毫无疑问，翁磊是李红人生最大的支柱。

　　“哎……”翁向红重重的叹口气，掏出根烟来抽，以缓解心中的压力。

　　“还抽？你不知道这是医院呐？怎么不抽死你？！”

　　李红本就悲痛欲绝，此刻看见翁向红抽烟，顿时如同爆裂的火焰找到宣泄的口子般爆发出来，并大有一发不可收拾架势：“翁向红，你是把不得儿子死了才甘心是吧？儿子都这样了，你还有心思抽烟？你还有没有良心？还有没有道德？！”

　　说着，却又开始掩面哭泣：“姓翁的，我只叫你保护好儿子保护好他，但你看你都做了些什么？你都快成废物了。要是儿子有个三长两短，我一定跟你没完。”

　　母凭子贵，自从李红生了翁磊后，在翁家的地位大涨，翁老更是对李红爱护有加，即便翁向红在翁家的地位，也不见得超越李红。更何况京城李家也是世家大族，即便不像翁家这等如日中天，却也不可小视。当年翁李两家结合是纯粹的政治婚姻，再加之李红生性泼辣，翁向红要想压制李红，心有余力不足。

　　“……”

　　翁磊皱紧眉头，想要反驳李红，但想想，自己与这泼妇般女人争吵，除了招致她更为凌厉的羞辱和惹外人耻笑之外，得不到任何好处。

　　翁向红便把烟头熄灭，坐到椅子上生闷气。

　　到目前为止，翁磊被人打成重伤有生命危险的事情，在翁家还只二人知道。翁向红第一时间想到的，是怎样向翁老交代，至于报仇？那倒其次。

　　或者说，翁向红根本不想报仇。虽然不想承认，但翁向红的心里竟然闪过瞬间的快意，要是那帮暴徒把翁磊杀了岂不更好？！省得他整天看着心烦。

　　这念头闪过时连翁向红自己都震惊，却是他心中最真实的想法。

　　李红嘤嘤的哭，蓦然抬起头来，面目狰狞：“姓翁的，我问你，你查出是谁要杀磊磊没有？！”

　　“一出事，我就和你一起到这来，哪有时间去查？！”翁向红一翻白眼，满脸的不相干。他知道是谁干的，事发地无数的见证者都阐述了这个事实，但他说也懒得说。

　　“我不管，你要是不帮我娘俩讨个公道，我就去找爸去，我叫爸给磊磊主持公道。我一定要把那帮暴徒碎尸万段！”

　　李红正对翁向红泼辣的发飙，突然见手术室的门被打开，一帮医生推着移动床往外走。

　　李红再顾不得理会翁向红，跑到病床前尖叫：“医生，我家磊磊怎么样了？”

　　“脱离了生命危险。不过……双手接不上，算是废了！”老医生摇摇头，不敢看李红的眼睛。

　　“啊！”

　　李红尖叫一声，脸色蓦然变得通红，扬起手一巴掌便向老医生扇去，“啪”的一声脆响，把老医生差点打瘫。

　　李红不管老医生的死活，趴到在翁磊床前大声哭嚎：“我的磊磊啊……这要是没了双手，以后我可怎么办呐……天杀的流氓，我一定要把你们一个个都枪毙，都下十八层地狱！”

　　“好了夫人，病人还需要休息……”医生不敢扶被打的老医生，倒过来扶李红。

　　李红的身份医生可是知道的，得罪不起啊！

　　“不要你们管，滚……都滚……一群没用的废物……”

　　李红一把鼻涕一把泪，哭了一会却见翁向红站着不动，甚至看都不看受重伤的儿子一眼，顿时脸色一变，又转过头来指着丈夫鼻子骂：“姓翁的，你这是什么表情？你个废物，儿子都成这样你居然还无动于衷？你还是人吗？你还有良心吗？活该你是废物，被你的弟弟超过……废物，废物，废物……”

　　翁向红被李红说得，脸色一阵青一阵紫，想发火，但看见无数双眼睛巴巴的看着自己，最终压住火气。

　　在外人面前与媳妇吵架，翁家还丢不起那人。

　　“废物，怎么不说话啊？是不是无话可说了？！你沉默是吧？！沉默也改变不了你是懦夫的事实。你去，现在就给我去找出要杀磊磊的真凶，我要你现在，立刻就去把他们碎尸万段！去！”

　　“你以为对付磊磊的，会是普通人吗？！”

　　翁向红皱眉，为了防止医生听见，轻声道：“要杀磊磊的是北京市委书记的儿子，付千军。之前磊磊差点把南粤省委书记的儿子陈诚打成残废，付千军是报仇。要怨，也只怨逆子不务正业，整天好勇斗狠。现在是报应来了！”

　　“你说什么？你儿子都快被打死了，你居然还这么说？你还有没有良心？！”

　　李红本就在气头上，听了翁向红的话，肺都快气炸了：“姓翁的，你给我听好了，我不管打我儿子的人，究竟是北京市市委书记，还是南粤省委书记的儿子，总之一句话，你今天就给我把他们抓来枪毙，立刻！快去！”

　　翁向红无动于衷，抽着烟，眼睛都不抬一下：“你以为他们是小百姓？想抓就抓？”

　　“你抓还是不抓？”李红尖叫起来。她快疯了！

　　“等逆子醒了，和爸说一声再从长计议吧！”翁向红又掏出烟来，想去吸烟区抽一口。

　　“废物，你居然敢违逆我的意思？你连儿子都保护不了，你说你还有什么用？难怪连你弟弟都比不过，我说你废物，还真是看得起你。”李红对翁向红又抓又咬。

　　“够了！”

　　翁向红忍无可忍，一把扇开妻子的手，森冷道：“我就废物怎么了？我就比不过我弟弟怎么了？你咬我啊？！我告诉你，想我给那畜生报仇？可以，但得走法律程序。翁家的特权，不是用来滥用的。”

　　“你说什么？走法律程序？你的意思是不给我儿子出头了？”

　　“有这想法……”看见李红惨白的脸，翁向红心里竟有说不出的快意：“实话告诉你，我恨不得这畜生死了才好。你那么关心他，你去给他报仇好了。反正在你娘俩眼里，我也只是个局外人。”

　　“你说什么？！”李红突然有些害怕，她发现翁向红的眼里有种凶狠，不再像平时温文儒雅的丈夫。

　　他怎么会变成这样的？！

　　“我说什么？难道你不明白吗？！”翁向红的鼻息猛然变得粗重，似乎下定决心要做个了断。

　　这个决定让翁向红异常兴奋。

　　“你给我说清楚，你这话……这话究竟是什么意思？！”李红的语气开始颤抖。

　　她有种不妙的感觉。

　　“要想人不知，除非己莫为。人在做，天在看，你和逆子做的事情多了，也会有被我知道的一天。可老子我宁愿不知道……”


第288章

　　开始翁向红刻意压制自己的声音，但到后来终于暴怒，双眼变得赤红：“你这个贱人，还有那个畜生，你们做了什么？你们以为没人知道吗？！哈哈……哈哈哈……可惜啊可惜……人算不如天算呐……”

　　“姓翁的，你……你把话说清楚……”

　　“贱人，我的话已经说得够清楚了。你和那逆子做伤风败俗的事，你还以为没人知道！可怜我翁向红一世英名，到头来却被自己儿子戴了帽子，可笑啊可笑！”

　　“啪！”

　　李红的脸色顿时惨白，手中的路易威登限量版小包掉在地上，差点没晕过去。

　　每天早上，千军都有起来晨跑的习惯。

　　在市委大院出现的次数多了，大家伙也都认识这个年轻帅气的小伙子，是市委书记付青云的儿子。无一例外，很多人都对千军套近乎，希望攀上高枝。

　　副国级干部的分量，永远不是平常老百姓可以想象的。

　　“哟，这不是付书记的公子么？你也喜欢跑步么？”

　　千军正跑着，一个中年女人笑眯眯走过来。她穿着运动服，看起来也是晨跑。旁边还跟着个长相美艳，却浓妆艳抹的女孩儿，水灵灵的眼睛看着千军，不像跑步，倒像是散步。

　　“唔。”千军点点头，轻轻一笑：“是陆阿姨啊，也晨跑？”

　　“对。”

　　陆阿姨的丈夫是北京市副市长，无甚实权，更没资格跨入市常委行列，等过些年头便要到市政协养老了：“我也喜欢起来跑跑，今天女儿大学毕业回来了，也拉着她跑。她懒，再不跑就变胖，以后都嫁不出去了……”

　　说着，向女孩一招手：“来，露露，给你介绍一下，这是市委付书记的儿子，叫付千军，他现在在……在……在经营很大的事业，你快见见他。”又把女儿介绍给千军：“千军，这是我女儿叫露露，今年刚从香港大学毕业。”

　　陆阿姨还真不知道千军是干什么的，也不是公务人员，只能说经营很大的事业。

　　“千军哥哥……你好！”女孩怯生生的道，大眼睛悄然打量千军。发现千军说不上多帅气，但浑身上下却有股让人莫名其妙的心动，不觉有些羞涩。

　　“你好。早晨起来锻炼一下还是好的，有益健康。”千军淡然一笑，早把陆阿姨的心思猜了个透。

　　看女孩模样显然是刻意打扮，晨跑能穿成这样？恐怕醉翁之意不在酒。

　　“唔，我看你们年纪都差不多大，正好我们家露露刚毕业，在大院里有同龄人照顾还是好的。以后你不嫌弃，就多与我家露露走动，她没什么朋友呢！”

　　这“没朋友”三字却是说得玄乎，恐怕是想告诉千军，她还没男朋友吧！

　　千军一笑，见露露大眼睛大胆的盯着自己瞧，那模样哪是没处过男朋友的人？千军可不想多呆，正怕这陆阿姨纠缠下去，却见一个黑衣人快步走到千军面前，低声道：“太子，翁老的孙女找你。”

　　千军一愣，随即释然。没想到自己刚把翁磊打成残废，这娘们就找上门来，不怕死么？！

　　挥退手下，千军对陆阿姨抱歉一笑：“陆阿姨，我现在有点事儿需要处理下，你们跑吧！”也不说与露露有接触之类，快步而去。

　　他要给陆阿姨留任何是是而非的话，保准这陆阿姨又得死缠烂打。

　　便听见后面母女开始议论：“女儿啊！你以前在外面野惯了，现在可要收收心找人嫁了！我打探了，这付书记的公子还没结婚，这可是金龟婿啊，得抓紧咯！”

　　“哦……他究竟干嘛的？我看也就一个靠老子混吃等死的吧？！”露露皱着眉，对千军最后不看自己的态度分外不满。千军一走，随即恢复平日的泼辣。

　　“嘘，小声点……具体我也不知道。没听说他在政府当官，怕就你说的那样靠老子混饭……”

　　“哼！那就是坑爹咯，这种人我才不要，在外比他能耐的人多了去……没了老子，他屁都不是……”

　　“没办法，谁叫他老子是市委书记呢……”

　　千军渐行渐远，不再听母女二人说话。如果整天关心这种小人物对自己的评论，千军不得烦死。

　　手下前方带路，走出市委大院时，远远的，便看见一辆极为绚丽的阿斯顿马丁超跑停在路边，翁雅馨靠在车窗口，盯着门口发呆。

　　“两天不见，你的气色并不好。”千军淡淡说话，走近翁雅馨面前不足一米站定。

　　“……”

　　翁雅馨皱紧黛眉，她从千军身上感到一种庞大的压迫感，这让她分外不适应。

　　“上车，借一步说话。”

　　翁雅馨钻进车子：“你闯了大祸，等我爷爷知道你做的事情，就算你父亲也保不了你，高层震怒的话，更会让你父亲的政治地位提前终结。”

　　“……”

　　千军坐上副驾驶座，不说话。他知道自己在做什么，更知道自己将会面临怎样的后果。但他不怕，他曾深入分析过翁老的性格，他有信心拿下翁老。

　　人总有弱点，即便翁老也不例外。

　　除非像爷爷刘云和外公李牧那等惊天纬地般雄才！

　　车子开到一处半山腰，翁雅馨风风火火跳下来看着千军，沉声问：“告诉我，是你对翁磊下的手对吗？”

　　“对。”千军从未打算否认，很干脆的回答。

　　“这事情我叔叔翁向红还有婶婶都知道了，相信用不了多久，我爷爷也将知道这事情。你想想你捅了多大的篓子吧？！”

　　“怨我愚笨，我并不明白你具体指的是什么。”千军一摊手，满脸的不相干。

　　翁雅馨就冷冷一笑，声音如同寒冰：“你蠢不蠢我不知道。但我知道我爷爷多爱护翁家这根独苗，如今却被你废了。你想想吧，如果我爷爷请求中央出面，你觉得你逃脱得了吗？你觉得你父亲还保得了你么？！你把付书记的能量想得太大了吧！”

　　“我不需要父亲保护，事实上我自己就能应对一切。”

　　“哈……”

　　翁雅馨淡淡一笑，说不出的讥讽还怜悯：“你觉得你能保护自己？你也太高看自己了吧？！付千军，你当你是什么人？现在在整个四九城里，大家只知道付书记家出了个纨绔，除了好勇斗狠之外，一无是处。”

　　“一无是处？！”千军一愣，似笑非笑：“你觉得，我真是个纨绔吗？！”

　　“难道不是？”翁雅馨反问：“你除了打架闹事玩黑道之外，你还能干什么？别告诉我你当年连柳暮宏都敢到就算是成功。再过五年，或者十年，你将会看到差距。当你还在利用父亲的余荫而横行霸道时，柳暮宏却依靠自己撑起一片天，也许能达到你父亲的高度也说不定。”


第289章

　　拢一拢长发，翁雅馨接道：“……你觉得，到时候你还有什么资格和柳暮宏相提并论？！”

　　“或许没有。”

　　千军无所谓的笑笑。他点燃根烟抽：“如果你今天叫我来，只是想教训教训我，那你错了。没事的话，我先走了！”

　　“你爱走走你的，我没闲工夫去教训一个没用的闲人……”翁雅馨双手抱胸，无所谓道：“我今天之所以叫你来，并不是关心你，事实上你把翁磊打伤我高兴还来不及，哪还能劝你？说得难听点你们狗咬狗一嘴毛我是渔翁得利，你杀翁磊，你父亲的政治地位必将提前终结，我们得利。翁磊被废了，我同样得利。何乐而不为。”

　　“那你叫我来干什么？”千军弹一下烟灰在绚丽的阿斯顿马丁上，对自己极不绅士的动作无知无觉。

　　他在怀疑这女人是不是对自己有想法？然后想劝自己？不然嘴里怎么有股恨铁不成钢的味道。

　　不过很快千军就推翻自己的想法。

　　只见翁雅馨撇撇嘴，透着一丝不屑：“我说了，不是为你。我是担心付书记。说心里话，我很敬重付书记，付书记有足够让人敬服的气度，如果不是政治立场不同，付书记一定是我今生最敬佩的人之一。可惜付家家门不幸，让你给糟蹋了！”

　　“你信不信再挑衅我，我会就地把你给强奸了？！”千军无法容忍翁雅馨对自己的一再贬低。他可不怕得罪翁家，反正该得罪的，一股脑儿得罪了个遍，不在乎多一次。

　　“你！”

　　翁雅馨顿时怒了，但看千军的目光中透着邪意，妖意凛然，翁雅馨丝毫不怀疑自己要是再刺激他的话，他会毫不犹豫的把自己强奸，甚至杀了都有可能。这从他不顾一切对翁磊下毒手就能看出来。

　　这是个极其危险且疯狂的男人，翁雅馨都怀疑自己单独把他约出来，本身就是个错误。

　　翁雅馨与千军换视两眼，最终受不了千军赤裸裸的狂态而败下阵来，沉声道：“我没时间和你瞎耗，该说的我都说了。如果你还有良心的话，你应该主动到翁家来负荆请罪，而不是毁了整个南方派系。”

　　“你在畏惧我？”千军不答反问。

　　“随你怎么说。”翁雅馨确实在害怕，尤其是这种没人的野外。她慌慌张张像兔子一样跑进车子内，也不管千军，一踩油门呼啸而去……

　　“喂，等等我……我没车子呢……你！”

　　望着远去的汽车千军哭笑不得，只能瞧着翁雅馨远去的汽车尾气发呆。

　　一家高档宾馆内，谢阳带着一帮手下大口喝酒，大块吃肉，宾馆内的保安紧紧盯着几个壮汉，生怕这帮家伙逃跑。

　　至今为止，这帮家伙已经点了包括玛歌堡、奥比昂、拉图和木桐四大酒庄在内的所有波尔多红酒，总价值达到了上百万人民币。这帮家伙一个个光着膀子皮肤黝黑一看就是流氓，而且还是那种刚从乡下逃荒甚至都没盘缠的流氓。

　　一众保安甚至怀疑这帮家伙一个个都有命案在身，这从他们的凶神恶煞就能看出来。所谓相由心生大略便是这样。

　　守门的服务生本来不想让这帮家伙进门，无奈酒店开门迎客本来就是以顾客至上为目的，况且人数这么多要是吵起来对酒店的声誉不好。服务生只能放行，不过却暗中报告给保安队长，以防这帮没见识的乡巴佬吃饭喝酒玩妹却不给钱。

　　从他们进来开始，点的酒菜都是极为高档的酒菜，甚至还要酒店内最漂亮的女人作陪。保安心中滴血：这帮狗日的，一个个乡巴佬一样，到时候有钱付账吗？！

　　谢阳抹着嘴巴上油腻敞开了喝，保安队长正打算派个马仔去问，看这帮乡巴佬究竟有没有钱付账。突然，只见外面鸡飞狗跳，一帮帮荷枪实弹武装到牙齿的特种警察跑进来，吓得保安队长屁滚尿流，以为这帮特种警察是来封锁酒店的。

　　莫非是来封锁酒店的不成？保安队长脸色苍白的想。

　　“谁是谢阳？”一个手拿微冲的警察大喝，满脸紧张。

　　“我就是，干什么？”谢阳狠摸怀中女人的翘臀，眼皮都不抬一下。

　　“跟我走，你涉嫌杀人。”警察毫不犹豫用微冲指着谢阳：“你如果敢反抗一下，我将毫不犹豫用枪打死你。”

　　这是翁家老爷子、国务院二号人物的命令，没有人胆敢违逆。

　　“这是翁总理的意思？”

　　“走！你敢刺杀降龙金刚，甚至敢刺杀翁公子，你必须接受审判！”警察大吼，不想跟谢阳废话。也不敢靠近谢阳。他远比任何人更了解谢阳的可怕。在谢阳还是帝都黑道帝皇的时候警察已经见过这位来自地狱的凶神。即便过了许多年依然让他心寒不已。

　　果然，这位凶神刚一回来，便干出刺杀总理之子的惊天手笔。

　　“我进去了，但我明天将更骄傲的出来。”谢阳站起来，雄健的身躯给人无以伦比的压迫感。不像是行刑，倒像是赴宴。

　　从大摇大摆刺杀翁磊开始，谢阳便预料到今天会到来。但他不愁，因为他背后站着的是大帝。

　　警察不敢对这位昔日黑道皇帝行刑，甚至只是围着他不敢靠近。任谢阳大摇大摆。

　　留下一地的好酒好烟和被占了便宜的坐台公主，面面相觑。

　　小服务员问：“哥，还要不要……把他们喝酒的钱要回来？”

　　“要？要你妈个头。”

　　保安头子捏了把汗，等谢阳被一帮特警带走，一巴掌拍在服务员脑袋上：“想找死？你他妈知道降龙金刚和翁公子是谁么？！”

　　“谁？”

　　“一个是北京黑道皇帝，一个是翁总理的孙子。这种人都敢杀，你还敢向他要钱？”

　　小服务员立马吓瘫在地，都爬不起来。敢杀这些人物的人，自己得是什么级别？！

　　北京军区第一附属医院在顶楼的特护病房内。　　“滚，全他妈给老子滚！”

　　一个年轻却面色苍白神色阴鸷的男子疯狂地对着面前的两个护士吼叫，小护士瑟瑟发抖。坐在病床上的年轻男子把一切用脚能够够得到的东西全都砸了个粉碎，满地狼藉。

　　上半身被绷带一圈圈地包裹起来，隐约还能见到绷带下面的血迹。由于过于激烈的动作崩裂了伤口，鲜血渗出来让他半个身体几乎被鲜血给染红，加上狰狞的神情这个男子看起来格外可怖。房间的门被打开，一个中年男子走了进来，身后还跟着一个气质婉约的中年女人。却是面目憔悴，分外没有精神。

　　女人看了眼满地的狼藉，中年男子摆摆手，两个小护士如获大赦地跑出去。女人早就抱着病床上的男子一阵痛苦。三人自是翁向红夫妇与翁磊一家子。“妈。”看着流泪满面的妈妈，翁磊鼻子一酸倒在女人怀里痛哭出来。“孩子，你受苦了……受苦了。”女人抱着翁磊深深叹了一口气，用面巾纸擦了擦眼泪，继而把翁磊脸上的泪痕擦干净，对身后的男人说：“我不管你用什么办法，总之你要把付千军那个杂碎枪毙，血债要用血来偿还。”


第290章

　　翁向红看着倒在病床上的翁磊和妻子，平静道：“老爷子已经震怒，这件事情自然不会就这么罢休。畜生，接下来上面会有人找你谈话，毕竟你还挂了名的国家干部，遭受到这么严重的伤害，不可能善罢甘休的。这一点对我们非常有利，你自己先琢磨一下该怎么应付。”

　　顿一顿，翁向红神色严肃起来：“这将成为打倒付青云的契机！”翁磊似乎没有听到翁向红的话，继续靠在女人怀里。看见翁磊的态度，翁向红暴怒之色一闪而过，脸色骤然难看起来，冷喝道：“你还不快起来？还想在你母亲怀里呆多久？我们翁家的这点丑事要是传出去了，翁家还有什么脸存在下去？！”翁磊脸色骤然一变，神情僵硬起来。李红仿佛受到了什么刺激，脸上一片不正常的潮红，站起身来紧紧地盯着男人：“丑事？什么丑事？我儿子高位截瘫了我这个做妈的抱抱我儿子怎么了？这又算哪门子的丑事？”

　　“操！他只把你当妈？这个畜生竟然能对他亲妈做出那些事情？我恨不得亲手宰了这个王八蛋！”

　　中年男子暴跳如雷，手里抄起一个茶杯就狠狠地砸在地上，儒雅的脸因为愤怒扭曲而爆粗口。翁向红颤抖指着病床上的翁磊盯着面前自己的妻子怒极而笑：“你们两个不要脸的东西，家门不幸呐！”

　　“哇”一口，吐出股鲜血来。看着怒极了的丈夫，李红脸上路出一丝惊恐，身体也有些摇摇欲坠。“爸抓了杀你的流氓，把他关进监狱。但付千军放话，如果他手下少了根汗毛，将要把你的人头割下。”

　　翁向红又冷冷地丢出一句话，翁磊脸色一白，掩饰不住的忌惮和恐惧，嘶声道：“他付千军再强横，也不可能在共和国为所欲为。难不成他还敢来这里撒野不成？”

　　“就是那个畜生？他难道不怕爸吗？他难道真敢如此嚣张？！”女人强压下心中的羞愧和不适问。“哼，付青云的儿子，什么逆天的事不敢为？”

　　翁向红双手紧紧握着拳头，横眉竖目：“虽然是你们这一辈的人，虽然他在共和国并没有担任实职。但你们千万别小看这个男人的实力与智商。付家三代皆枭雄！我并不知道这句歌谣从何而来，但付青云成长为共和国脊梁，付千军差不到哪去。有传言，他更有惊天身份！即便是爸，也对这个男人十分忌讳，甚至恐惧。”

　　“连……连爷爷都忌讳他？！”

　　翁磊双目无神地喃喃念道，已经被父亲透露的消息彻底震慑。

　　那难道就这样算了？可翁磊绝不甘心——绝不甘心呐！

　　李红撕心裂肺的反驳道：“他再能耐，能在共和国与爸作对？能把我们翁家的权威践踏在地？！”

　　“别忘了，你们的特权是爸给予的。连爸都忌讳的人与家族，你们以为有能力挑战？你们太看得起自己了！”

　　翁向红看着失魂落魄破的儿子和妻子，突然有一种变态的快感，用一种居高临下的近乎怜悯的口吻说。“当年他的父亲很优秀，如今和我年纪差不多甚至比我更年轻，已经成长为共和国领导人，但爸并不达到忌讳乃至恐惧的高度。现如今却对比他父亲更优秀的付千军恐惧，你们到现在……还不恐慌吗？！”

　　“能让翁主任如此看重，真是不知道该高兴呢还是该惶恐。”

　　话落，门被推开，三个青年鱼贯而入。第一眼见到那三个青年，翁磊就抑制不住地惊呼出来：“付千军！陈诚！冷杰！”

　　翁向红凝重地看着进门而来的三个青年，冷杰推着陈诚的轮椅往里走，陈诚的眼睛里是刺骨的仇恨，儒雅的俊脸变得狰狞。

　　如果可以选择的话，翁磊现在绝对会跑的远远的，最好永远都不要见到这三个人。特别是冷杰对他路出一口洁白的牙齿的时候，翁磊甚至看到了上面闪烁的森森寒光。

　　第一次，三个混世魔王在翁磊心中树立起恐怖形象。一朝被蛇咬十年怕井绳，翁磊心中一惊开始颤抖。

　　“我付大哥是来看这个家伙的。”

　　冷杰坐到翁磊的床边，拍着翁磊的脸蛋狞笑：“妈了巴子，你他妈还没死呢？要不要老子买副棺材给你请里头去？免费赠送一套五子哭墓。”说不出的嚣张，完全不把翁向红夫妇放在眼里。

　　翁磊藏在被窝里的手狠狠地握紧，揪紧了被单用近乎扭曲的笑容面对冷杰：“别得意，迟早有一天，你会被我踩死，这副棺材还是留给你自己吧。”

　　“妈的！”冷杰扬起手就打算一巴掌下去，“啪”的一声脆响。翁向红终于看不下去沉声怒喝：“冷家小子，你想要干什么？你疯了么？！”

　　翁向红以为自己在场冷杰还不敢太过放肆，却不知道就算他翁向红的老子在冷杰都不会把他放眼里，甚至当着自己的面给逆子狠狠一巴掌。

　　冷杰斜过头，看了翁向红一眼，一巴掌狠狠落下去拍在翁磊的脸上，啪的一声清脆的响声伴随着翁磊的惨叫，冷杰重新站起身子，耸耸肩：“打你儿子。”

　　满脸的无所谓，倒像是在打一条狗。

　　不多久，便看见翁磊的脸肿成了包子，嘴角渗出血来。

　　一边的李红惊呼一声忙跑上前去，看着自己儿子脸颊上清晰的五指印还有嘴角的血迹，心疼地用纸巾擦去血迹，转身扬手就打算打冷杰一巴掌，却被轮椅上陈诚给架住了，陈诚抓住李红的手，说：“阿姨，您可千万别冲动，这家伙也是个容易冲动的人，要是你冲动起来恐怕他会做出更冲动的事情。”

　　“啪！”

　　要不怎么说李红彪悍，要不怎么说兔子急了还咬人？李红是能够杀人不见血的，右手被抓住李红猛然扬起左手狠狠地打在冷杰的脸上，李红面如寒霜：“这里还轮不到你们小辈做主。”

　　冷杰用舌尖顶了顶被打的脸颊内侧，一股火辣辣的疼感灼烧般刺激着他的神经。

　　“为了儿子，母亲所作的任何事情都是没有错的。”

　　千军拍了拍冷杰的肩膀，他要是不阻止冷杰，估计这个李红今天想要竖着出去就难了，千军看了一眼这个护犊情深的母亲，继而看了看病床上的翁磊，背负双手冲翁磊道：“从小就恋母情结严重到畸形，是不是和别的女人做爱都在想着你妈妈？”

　　一句话激起千层浪。

　　冷杰和陈诚满脸的“欣赏”看着翁磊。

　　翁磊脸色死白死白，仿佛失去了任何生机，差点一下子栽倒下去。

　　那李红身体一晃，竟然失控般地跌坐在地上，目光呆滞。

　　万没想到不可外扬的家丑，终于也有捂不住的一天。

　　翁向红闭上双眼，不让自己的绝望和痛苦暴露出来。

　　在这好人就等同于傻子的社会里，想要做一个出彩的恶棍绝对不是那么容易的，恶棍也是需要职业道德和职业操守的，做一个有底线的恶棍更加是难上加难。而做一个人渣不同，人渣就是没有底线没有职业道德没有职业操守，即便是连恶棍都不需要的什么令人发指做什么什么人神共愤做什么。


第291章

　　人渣，什么算是人渣？乱伦算不算？

　　答案是毫无疑问的，因为这是千夫所指、是违背这个伟大民族五千年人伦道德的、丧尽天良让民族退化的勾当。

　　万恶淫为首，母子乱伦犹有过之。已达到人神共愤的境界！即便翁老爷子再护犊子，恐怕也要大义灭亲。

　　“要是这件事情给你们家老头子知道不知道会不会活活给气死。”

　　冷杰嘿嘿笑了笑，找了张椅子坐下来翘起二郎腿甚是安逸地用近乎闲聊的语气说道，自顾自给自己倒了一杯茶，喝了一口，陈诚忽然对翁向红：“你脑袋上这顶绿帽子可不一般。要是四九城都知道，你说翁家的脸面往哪搁？你老子会不会被你活活气死？”

　　翁向红的身躯颤抖，听到陈诚的话之后竟然反常地慢慢平静下来，深深吸一口睁开双眼，冷笑：“虽然不知道你们从哪里得来的小道消息，但是这却是一个实实在在的无稽之谈。要想用这种卑劣手段来换取翁家的妥协，南方派系是做梦。”

　　到底是出身大家，之前气质尽失的李红也重新站起来，整理了下凌乱的头发站到了翁向红的身边，冷冷地盯着千军。

　　利益攸关，二人不得不一致对外。

　　“如果你们仅仅是来看望我儿子，那么现在可以离开了，你们三个不要太嚣张，你们的嫌疑还没有洗脱，我儿子是国家公务人员，被你们殴打城高位截瘫这件事情我们翁家，政府都不可能不追究，你们雇佣的流氓我们已经抓住了，你们就等着接受调查吧，不要以为你们的背景多么深厚就真的可以无法无天，付家，陈家，冷家，好大的手笔，我就看看你们怎么把这件事情压下去，我就不信我们翁氏偌大一个大族，会被你们这些才崛起的泼皮给压下去！”

　　翁向红字字掷地有声，煞是正气凌然。如果说之前还忌惮三家的势力的话，那么现在他就是近乎豁出去了。

　　翁家，什么时候也都轮不到这等黄毛小儿来欺压。

　　“我知道你们抓了我手下，但我还是来了！”千军满脸的无所谓：“我要你们怎么抓的人，怎么好好的放出来。”

　　“操，装、装、装你妈了个逼啊，谁他妈看到老子打你儿子了？你儿子残废了倒在床上就是我打的？那你媳妇生了个儿子是不是也是我代劳的？靠，年纪越大越傻逼，在他妈唧唧歪歪老子就真动手了，到时候你和你儿子睡一个病房，买棺材给你们买两个。”

　　冷杰狠狠地吐了一口唾沫指着翁向红的鼻子骂，骂完了估计还觉得不够爽，转过头对着病床上呆滞的翁磊说道：“残废，你是我给打的么？”

　　翁磊目光渐渐恢复焦距，盯着冷杰的目光充满了恶毒和恐惧。

　　“老子问你话！”冷杰扬手就是一个巴掌打上去，千军对这厮可谓是了解的很，估计这巴掌就是打给翁磊他妈看的，冷杰从小到大还真没人敢打他巴掌，而今天居然在翁磊他妈身上破了处，这厮不窝火得要杀人才怪。

　　翁磊的脑袋被巨大的力量大得偏倒在一边，嘴角渗出血丝越来越多，惨哼一声，却望向了李红那复杂的目光，还有旁边自己父亲没有丝毫阻止打算的冰冷眼神，心中猛然泛起一股戾气，翁磊怒吼：“是，是我他妈自己神经病搞残废的，和你们没关系，不是你们打的，我草你他妈的现在够了吧？我草……”

　　冷杰眼神一凌，而千军得动作却更快，抄起病床旁边的花瓶就给翁磊开了瓢。

　　冷杰挠了挠脑袋嘿嘿笑：“谢谢付大哥。”

　　“碰！”

　　清脆的声音，精致的花瓶在翁磊的额头上变得粉碎，同时，翁向红心中最后一点防线也彻底宣告崩溃，深深地叹了一口气，翁向红挺立的身体猛然颓丧下去，样子也仿佛老了十岁，摆摆手心灰意冷地说：“作孽，作孽。翁家怎么会生出这么一个孽障来。”

　　说完，竟然自顾自地离开了。

　　翁向红走得毫无力气，浑身没有一丝精神。就像这个经历无数风雨最终屹立共和国之巅的世家大族，也到了风烛残年的时候。

　　后续无人，后续无人呐！

　　病房里，只剩下那个李红和惨叫的翁磊。

　　见到翁向红离开，达到目的的千军朝陈诚道：“我让你带的东西呢。”

　　冷杰嘿嘿荡笑几声，暧昧地在李红和翁磊身上转了转，一脸猥琐地从兜里摸出一包药丸，贼眉鼠眼地冲千军说：“这包药足够销魂两三个小时了，就不知道这个小子的小身板能不能坚持住，嘿嘿嘿嘿。”

　　说着，冷杰又从衣服里面掏出一个大袋子，袋子里面是一套绝对专业级别的摄像设备，冷杰和陈诚同时笑着看着手里的工具。

　　“诚子，今天就让你一血之前的耻辱。”千军目光变得森冷，铁血暴君回来了，任何胆敢针对三魔王的行动，都将遭遇史无前例的惩罚。

　　“开始。”

　　千军一声令下，坐在椅子上面看着冷杰把翁磊安在病床上然后陈诚拿着那包药丸扔进翁磊的嘴里一股脑地倒进一杯水，差点没把翁磊给呛死。

　　翁磊是什么人，对这种药丸熟悉到闭着眼睛闻都能闻出来的地步。翁磊惊恐地看着陈诚一次扔进了五粒药给自己，而原本，这种分量的只要一片就足够了，他们要干什么？余光撇到冲上来厮打冷杰的李红，翁磊心中一片冰凉。

　　冷杰见翁磊吃下了药，转身抓着厮打不停的李红，配合熟练的陈诚同时把剩下的七八粒全都给李红嘴里塞了进去，灌进一杯水看着因为呛水而咳嗽不停的李红，陈诚摇头晃脑地叹息：“老子今天可算是做了好人了，翁大少爷，这不是你的夙愿么，今天我就给你成全了。”

　　冷杰乐颠颠地跑去把摄像设备架设起来镜头对着两人，笑嘻嘻地说：“付大哥，这可是一千八百万像素的专业摄影设备，就是一只苍蝇腿拍出来都能数清楚上面的毛，拍出来的效果一定让人HING死。”

　　“你们干了些什么？刚才我吃下去的是什么东西？你们要做什么！”李红好不容易缓过神来，有些惊疑地看着千军，见到冷杰正在架设的摄像，心中忽然猛地提了起来，一个念头闪过，李红脸色惨白。

　　千军可没兴趣看着即将上演的激情大戏，站起身来说：“这部片子相信会很精彩，很多人会喜欢看到这部片子的内容，我们可以把这部片子寄给翁家，也可以把它用低沉本制作成色情片卖出去，作为主演之一，伯母你很快就会名扬大陆的。哦不……甚至不止名扬大陆，还可能远销海外。瞧瞧吧！翁家儿媳妇和自己儿子私通，而且还玩得那么尽兴，那么哈皮，你说你是不是该感谢我呢？！”


第292章

　　说着，竟还露出森森白牙，向李红露出一个灿烂的笑容。

　　但在笑容在李红看来，如同恶鬼般恐怖，以致让李红差点晕死过去。

　　丝毫不留恋接下来的场景，千军转身离开。

　　怜悯？要是有这玩意千军早就不知道死了多少次了，罪恶感？抱歉，千军就是把罪恶感当成快感的变态。或许在没有成为大帝前千军的心还不够狠，但现在不同了。

　　千军站的高度决定了他将为亿万人民负责，如果他还有半点像小孩子一样的心慈手软那他将被那帮老奸巨猾的老鬼吞得连渣都不剩。他面对的不是普通人，是一帮为了利益不顾一切的伪君子、狂徒、疯子和精神病。哟想生存，必须必这帮恶棍更凶残。

　　他需要变得铁石心肠。

　　翁家。

　　翁家老爷子正坐在上首。

　　这是一个已经年近古稀的老人，在采访镜头前他总会精气十足，但在镜头后的老态却暴露他在岁月面前的无力感。

　　任是帝皇霸王，任是权势熏天，总有化为黄土的一天。换届之际他是最有希望问鼎国务院的，但他却在提前为自己的子孙谋退路。他不想自己百年之后，翁家随风而逝。

　　人间最为凄惨的，莫过于王侯之家由盛而衰，上演一场红楼之梦。

　　翁老的下首，是自己的两个儿子和女儿，大厅里的气氛有些凝重，几个晚辈连呼吸都有些慎重，纷纷小心翼翼地除揣摩老爷子脸上的表情。

　　“你自己回来了，怎么李红还没有回来？”

　　老爷子终于开口，看着自己的大儿子淡淡地开口问。翁向红摇摇头，说：“她还在医院照顾累累。爸，你不用担心。另外……”

　　翁向红有些犹豫是不是需要把今天千军出现在医院的事情说出来，一来他觉得这只是千军前来示威，如果因此就向老爷子汇报恐怕搞不好又招惹一顿臭骂，显得自己无能，连几个后生小子都对付不了。二来如果真的有什么事情，要是现在没说出来恐怕就事态会更加严重。

　　翁向红这个时候隐隐有些后悔，当时怎么一时冲动自己走了出来，应该把妻子也带出来起码这个时候有一个挡箭牌。

　　天知道那三个混世魔王，会干出什么勾当来！

　　“吞吞吐吐的干什么，什么时候变得这么婆婆妈妈的？”老爷子端起眼前的茶，轻轻啜了一口，摇摇头，道：“这茶，还是李红泡的好。”

　　“今天千军和陈诚冷杰三个人一起来了医院，正好我们在病房，起了一点冲突，不过没什么大事……”

　　翁向红还没有说完，就听见老爷子重重地把茶杯放在桌子上面，敲出来的声响不大却很清脆，像是狠狠地敲在翁向红的心头，翁向红心头一跳，再也不敢继续下去。

　　“这件事情你怎么不早说！现在才告诉我，还没什么大事？以那付千军胆敢光天化日杀磊磊的手段，做任何事情都有目的，你竟然还说这不是什么大事？！”翁老爷子看着脸色有些发紧的儿子，皱眉呵斥。

　　见翁向红诚惶诚恐，翁老的神色重新正常，淡淡问：“他们说了些什么？”

　　翁向红这才原原本本地把整件事情的经过都说了一次，当然，那些丑事自然是揭过了。

　　“他打了磊磊？你这个做父亲的居然什么反应都没有？还让自己老婆跑出去面对那三个男人？你不知道付家的狗崽子什么事都做得出来么？！”

　　翁向红的弟弟翁向阳第一个就跳了出来，难以置信地看着自己的哥哥喊道，而一边，最小的妹妹连忙拉住了翁向阳，翁向阳悻悻地看了一眼老爷子乖乖地坐了回去。

　　无疑，他的离开是今天最大错误。

　　“快点打电话给李红，让她马上回来，还有，把磊磊也带回来在家里治。”翁老爷子并没有指责翁向红，而是迅速地给出了应对的方案，老姜对事态的处理方式极为迅速。

　　翁向红深深地叹了一口气，掏出电话刚要拨号，事件的主人公之一李红却回来了。

　　衣着整齐，妆容端庄，面无表情，脚步有些虚浮。

　　“大嫂。”翁向阳站起来刚要说些什么，却见到李红身后跟着一个男人。

　　年轻，贵气，邪魅。如同一个王者！

　　“付千军？！”

　　翁向红等着门口的青年道，他没有想到千军竟然敢直接找到家里来，简直胆大包天，完全不把翁家放在眼里。

　　但一瞬，翁向红却冷汗直冒。他来干什么？

　　这个疑问暂时压下了他心中对妻子异常表现的疑虑。

　　李红好像是被雷击中了还了魂一样，目光渐渐焦距转头盯着千军，忽然歇斯底里地向千军冲过去嘴里还不停地喊：“魔鬼，我要杀了你，你是魔鬼，魔鬼！”

　　“大嫂！”

　　里门最近的翁向阳忙冲过去拉住李红，而这个时候老爷子发话了：“送她上楼休息，付家小子，过来坐。”

　　竟然指着自己旁边，平时只有翁家老太君才有资格坐的位置。

　　在翁老心中，千军的位置足以和自己平起平坐。

　　千军保持着他那份除了对翁老爷子之外所有人的蔑视和鄙夷，走到老爷子对面施施然坐下，翘起二郎腿说：“今天来，是找翁老爷子商量和解的事情。”

　　和解？子孙辈打成高位截瘫，甚至嚣张到冲到医院当着其父母的面起冲突的地步居然还有脸跑过来说和解？

　　但翁老只是皱皱眉，并没有第一时间说话，保持一种高深莫测。

　　“姓付的，你是在说笑？”

　　翁向红的妹妹，翁丽坐在老爷子的身边傲然看着对面比自己小了一辈的千军，脸上出自豪门子弟特有的高傲表现得淋漓尽致。“付家小子，你把天下看得太小了，把自己看的太大了。”

　　翁老爷子安然端起面前的茶杯，吹了吹，啜进一口，风轻云淡地说：“你觉得你的所作所为，会给南方派系带来莫大好处吗？你已经是成年人，并取得举世瞩目的成就，我想你不应该如此不成熟。”

　　翁老爷子站的高度，决定了他的眼界远比一般人更广阔。他知道千军的身份，所以他的话没有任何问题。

　　千军，确实取得举世瞩目的成就。却并没有多少人知道。

　　但并不妨碍翁老爷子质疑他。共和国的水太深，并不是一个人玩得转。

　　“当然，我从来就没打算给我父亲惹麻烦。”千军笑眯眯地开口，面对翁老爷子的绵里藏针依旧八风不动。

　　他也理解翁老爷子为何知道自己的身份。共和国九大巨头，消息的来源达到惊人的地步。

　　翁老爷子见到千军的风范暗叹，果然是将门无凡子，生孙当如千军，这句话，不错，当真是不错。


第293章

　　千军扔出一张光碟到翁丽身上，说：“娘们，放出来看看，你就知道我为什么会找你们和解了，说不定你们还要感谢我。”

　　娘们？这两个字深深地刺激到了翁丽，脸色一变刚要发作，却听到老爷子的声音沉下来：“去放。”

　　“爸！”翁丽刚要反抗，却见到父亲脸上不容置疑的神色，于是，当这一家人的面，翁丽走到客厅中间的VCD前把光碟放进去……

　　现实随时会给你一个耳光或者一粒糖果，人活在世界上实际上在做的就是一件事情，学会忍受现实给的耳光学会把握现实给的糖果。

　　不过有的时候，你会发现这个耳光是在让人过于错愕和难以接受，这就是现实这个婊子让人无法忍受的地方，它随时会在你无法想象的角度狠狠给你一耳光，清脆，响亮！打到你跌在地上爬不起来。

　　当电视机画面上出现清晰的激情画面的时候，千军津津有味地欣赏，看不出来，翁磊这厮双手都残废了，竟然花样也挺多，翘着二郎腿笑眯眯地看着电视机，仿佛看到的是一部刚上映的电影。

　　翁向阳就是做梦都没有想到画面上出现的竟然是自己嫂子和侄子的乱伦剧！！！脑海中一片混乱，下意识地看向始作俑者千军的位置，却见千军无所谓的模样。

　　瞬间，翁向阳的脸色变得狰狞而愤怒起来。

　　这是一个恶魔，一个应该下十八层地狱永世不得超生的恶魔！

　　翁丽双目圆瞪，电视里两个人所作的事情她不是没有看过，甚至她自己的经验也颇为丰富。但是，但是这两个主角却让她的大脑有些短路。着到底是怎么回事？嫂子？侄子？翁丽忽然感觉自己的呼吸有些困难，翁家，难道要发生一场惊天巨变？

　　翁向红看着画面中自己最熟悉不过的两个人，神色呆滞，双目浑浊，整个人都伛偻下去，他终于知道了千军为什么要来这里，为什么他会有恃无恐地坐在老爷子面前和老爷子针锋相对，他手里有底牌，一张置他于死地，一个置翁家于分裂绝境的底牌！而这张底牌，竟然是自己几乎拱手相让送给他的！他想站起来，想要过去把电视关掉，但是双腿竟然如同灌了铅一样沉重，站不起来，甚至，抬手都那么费力气，张张嘴，嘴巴蠕动几下，翁向红忽然发现自己什么都说不出口，满腔的愤怒，怨愤，耻辱，一个字也吐不出来！

　　“嗤！”一口热血喷涌而出，翁向红倒在地上昏死过去。

　　这么一闹，呆滞的翁家人终于醒悟过来，翁丽马上伸手把电视机关掉，转身朝千军歇斯底里地尖叫：“你怎么会有这个东西！你为什么要这么做！”

　　看也不屑于看疯癫状态的翁丽，千军依旧翘着腿一只手撑着下巴对对面的面色竟然从始至终没有一丁点变化的翁家老爷子道：“翁老爷子的定力堪称‘八风不动’四个字，不愧为国家脊梁。”

　　说到此处，千军顿了顿，接道：“说实话我手里还有不止这一份，只是没有这份清晰而已。我拍片没别的意思，只想帮翁老揪出家里一些伤风败俗的东西，帮翁家清理清理门户。”

　　慢慢地伸出手，翁老爷子端起茶杯，听到千军的话，手轻微地颤抖一下，陶瓷的茶杯从手间滑落掉在地上摔得四分五裂，闭上双目，翁老爷子深深地叹气：“好手段，果然好手段，付青云的儿子果然没有给他丢脸。”老爷子等着疯疯癫癫的女儿还有扶着翁向红的二儿子，心灰意懒地摆摆手：“把他送上楼去，你们也去吧。”

　　“爸！”翁丽还想说些什么，却被翁家老爷子猛然一声大喝打断：

　　“你还想忤逆我？”

　　翁丽咬着嘴唇含泪看着自己的父亲，然后怨毒地盯了千军一眼，转身搀扶着大哥离开。

　　“你的手下今天下午就会被放出来，从此以后不会再有人追究这件事情。”老爷子等着两人搀扶着昏迷过去的翁向红上楼之后说出这么一句话，若不是亲眼所见刚才老爷子的激动，甚至连千军都会觉得这个老爷子的定力已经到了变态的地步。

　　共和国巨头的定力，永远超凡脱俗。

　　“刚才那个就是唯一的原碟，没有任何的复制品，稍后我会把家中珍藏的部分送给翁老。从此以后这件事情也会成为京城埋下的众多秘密之一，永远不会有人发现。”千军放下腿，对对面的老人正色道。

　　点点头，老爷子缓缓站起身来，慢慢地走向楼上：“不送了。”

　　看着老人微微有些颤抖和伛偻的身形，千军恭敬地点点头，目送老人离开。

　　朝着楼上的角落看了一眼，玩味地一笑，千军转身要离开。

　　“付千军！”

　　一个女人的声音从楼上传来，翁丽站在楼梯口，看着楼下正要出门的千军。

　　“我很忙，给你一分钟时间陈述。”随意地撇了楼上从小就浸润在娇宠和奢华的生活里的翁丽，这样的女人兴许没有这次的事情一辈子都不知道险恶这两个字怎么写。

　　“你现在一定很满足很有快感吧，让我们整个翁家妥协，你好厉害，好狠呐。”翁丽疯狂而怨毒地盯着千军，严重的怒火几乎要喷涌而出。

　　顷刻间，翁家在这个男人的眼前一败涂地，甚至再也爬不起来。

　　千军赤裸裸的蔑视彻底地羞辱了翁丽，理智崩溃的翁丽尖叫一声从楼上冲下来疯狂地厮打千军。

　　面对如同市井泼妇一样的女人，千军抓住她的手提起她的衣领猛然让她的脸靠近自己，两人四目相对，翁丽看着千军充满冰冷的鄙夷、卑微的不屑的眼睛，这次翁丽却连愤怒都生不起来，因为心中已经被恐惧占满，甚至她感觉呼吸有些困难，脸色苍白地撇过头不让自己的眼睛和他的视线相交。

　　这个魔鬼！

　　“翁家能教出你们这样的后代真是家门不幸，翁家到了你们这一代就完了，老大懦弱，老二平庸，至于你，除了嚣张跋扈生活在翁老爷子的庇护下还有什么。真是悲哀。”千军冷笑一声，扬起手一个巴掌拍在翁丽的脸上，瞬间，翁丽的左脸红肿一片，清晰的五指印在她保养良好的白腻脸蛋上浮现出来。

　　“这是给你们翁家老爷子打的，恨铁不成钢。”

　　啪！又是一个耳光，翁丽的右脸也红肿起来。

　　“这是给我自己打的，教训你不知审时度势，嚣张也是要看对手的。”

　　翁丽目光呆滞，千军放开手，就这么软软地瘫倒在地上。

　　摇摇头，千军走出翁家大门。他知道，翁家老爷子一旦倒下去，那么这个信心已经被完全摧毁的家族将成为帝都入繁星般数不清的被覆灭的望族之一。


第294章

　　豪门之子多败家，这句话包含了多少如翁老爷子一样的老人的辛酸和痛苦。

　　千军回到市委住处时已近傍晚，家中传来一股浓香，是柔媚在为他准备晚餐。

　　事实上现在的柔媚已经成为千军的生活秘书不离左右，平时怕打搅到千军的生活与狂尊一样处于黑暗。付青云与李青霞不在了，她负责给千军做饭吃。

　　“做什么菜？”千军走进厨房朗声问。解决了翁家后，南方派系的压力无疑大减，在可见的未来必将转守为攻。千军期待未来的日子。

　　不自觉，连声音都大了许多。

　　“……”

　　柔媚转过头来，却没有说话。妩媚勾魂的眼睛瞧了瞧千军，把手中的锅铲放下，来到千军身边先帮他整了整衣领，然后给他把外套脱下。

　　一切动作自然流畅，像个细心的妻子。

　　千军便一愣，瞧了瞧柔媚，发现多日不见，柔媚浑身上下的妩媚气息更是充足，如云秀发自然下垂，兴许是经过了精心烫染，更让她在妩媚中增添成熟魅力。纤细的腰身披着半透明的薄纱，蕾丝的下边套着略带反光却七分透明的丝袜，更让千军喷血的是，上面竟还有缠绵的春宫图。

　　少了些拒人千里之外的冰寒，多了许多小女人的生气。

　　瞬间，千军便起了反应，竟有种惊心动魄的感觉。

　　这果然是个可以随时让男人精尽人亡却不用偿命的妖精，竟连这样的装扮都能穿出来。

　　“好看么？”柔媚用手搂着千军，娇艳的红唇趴在千军耳边呢喃。饱满的胸脯挤压在千军身上，极富弹性。

　　“唔……”千军点点头，一手抱住柔媚，另一只手攀上柔媚胸前的高山使劲揉捏：“今天怎么突然想起要诱惑我？”

　　“嘻嘻……喔……好爽……”

　　柔媚吃吃的笑起来，如同夺魂的罂粟。感觉到千军的大力和紧贴下身的傲人勃起，娇喘道：“唔……力气再大点……唔……只是你好久没想我了，所以……我就穿性感点……唔……给你看，喜欢吗？！”

　　说着，不忘用红唇添一添红艳艳亮晶晶的嘴唇，极度妩媚。

　　这绝对是妖精，而且铁血门中流传下来的媚功绝对已经更上一层楼，这是要拿千军做实验呢！

　　千军恨不得马上就把身上的武装卸掉，挺强跃马奋力征伐。千军不自觉顺着柔媚的要求加大揉捏的力度，鼻息已经有些粗重。任何男人受到柔媚这种带着超级性格内衣诱惑而又娇喘吁吁的样子都不能自己。做出所谓的烽火戏诸侯的事情在柔媚这种级别的祸水面前实属正常。

　　“如你所愿，再大力点。”揉捏的时候，不忘用龙枪在柔媚下体撕摩，这些天奔波的疲惫瞬间消失无踪。说实话能娶到像柔媚这样的风骚御女绝对是人生一大快事。倘若当初柔媚悲痛欲绝之下跟随了北冥河，千军不得气得发疯？！

　　“唔……你好坏……”看见千军双目渐渐泛红，柔媚脸蛋羞涩，娇艳欲滴：“……坏人……想……要么？！”

　　“你说呢？！”

　　千军搂住柔媚的脖子，另一只手悄然滑下，隔着柔媚比平常丝袜还要薄的性感春宫打底裤悄悄抚摸起来，待到胯间，突然发现这打底裤中间竟是空空如也，不但中间被设计师善解人意的分成两半，手可以方便进出，甚至连平常的内裤也没穿，千军极容易便抚摸到一股湿滑。

　　顿时，空气中弥漫香水与欲望掺杂的味道。

　　“唔……喔……”柔媚双腮绯红，媚眼瞧了瞧千军，突然一个转身飘出千军的怀抱，轻盈盈笑道：“坏蛋……人家还要炒菜呢！你这些天累了，先去休息吧！”说完又是一连串玲玲的笑声，竟是要千军先出去。

　　但此刻千军火气，哪能由她？！见柔媚要走立刻一把抱住柔媚，沉声道：“妖精，你今天挑逗我却想跑？哪有这种道理？！”

　　“我也不想耶……可是锅里面的菜再不做就糊了……”柔媚被千军抱着，顺势趴进千军怀抱，柔声道：“你总不想吃烧焦了的菜吧？！”

　　“我不想……但我更想吃你。”千军鼻息越来越粗重，如同一头拱牛栏的水牛。一只手在下面活动的同时，另一只手已经钻进柔媚薄薄的衣服，揉捏胸前的硕大。

　　“唔……不要……坏人……”柔媚也被千军弄得不能自己，下体湿滑如同小溪。她气喘吁吁，但看着锅里面菜早已经在千军的耽搁下开始发烧，脸色先是一红，随即趴在千军耳边羞答答道：“坏蛋……要不……要不……”

　　“要不怎样？”

　　“要不我一边做菜，你一边……干我？！”说完，可怜巴巴的瞧着千军，似乎是在千军的淫威下委曲求全，但媚眼中闪烁的渴望却显示柔媚心中的想法，骚动不已。

　　要不我一边做菜，你一边干我？！

　　赤裸裸的勾引，赤裸裸的诱惑！

　　千军绝对相信，倘若是平常人听见这妖精的话，身临柔媚营造出来这种极让人心动的画面，立刻便要把持不住缴械投降。在这一瞬即便是闻名中外祸国殃民的妲己也不外如是。

　　“妖精，我要你知道挑衅我的代价。束手待毙吧！”千军几乎是用吼，一把把柔媚翻转过来。龙头对准幽谷。

　　“陛下，你要轻点……妾身受不了……”

　　柔媚的样子看起来怎么都像要赴刑场的凄凄惨惨戚戚，大有倾国祸水赴国难的感觉。但眼中的期待和下半身不安的扭动和涓涓流水却暴露她极度渴望的最真实想法。

　　“喔……”

　　柔媚炒着菜，刚把菜翻了一遍以防被火烧糊，便感觉下体被一股大力撑满，柔媚一声娇呼，一股快感袭满全身，溪水横流。

　　不多久，在千军的嘶吼与柔媚的娇喘之下，身体相互交击的声音传遍整个厨房。开始柔媚尚且还能咬紧牙关装作清醒的做饭做菜，努力不让自己叫出来，待到后来千军的攻势越来越猛，从温柔化作狂野，从缓慢化作暴雨狂风，柔媚终于把持不住了，干脆把手中的锅铲随时一丢，不再憋着而高亢的叫起来，眯着眼睛尽情享受快乐，哪还有心思管锅里的鸡蛋是否烧成糊浆……

　　也不知过了多久，柔媚终于感觉自己恢复了力气，头脑也清醒过来。


第295章

　　但她的嗓音发哑却暴露了刚才战况的激烈，以至于柔媚的双腿到现在都几乎麻木。

　　这个混蛋，差点把她刺穿。

　　“你锅里面炒的是什么？是煤球吗？！”柔媚终于有休息时，突然听见那个几乎要吃了自己的流氓一声惊呼。柔媚抬头一望，果然发现锅里的蛋已经乌黑乌黑，哪还能吃？

　　“你刚才不是说要专心炒菜么？怎么炒成这样子？”千军满脸不满，这女人说专心炒菜，到后来自己却专心享受去了。

　　“坏蛋……”

　　任是柔媚练过媚功，此刻也不免被千军取笑得面目羞红：“还不是你？出……出去，我真要做菜啦……”说着慌慌张张把千军推出厨房，躲起来悄悄收拾……

　　等柔媚收拾妥当把菜炒好端上来后，已经是半小时之后，不过估计是因为千军把她诱惑人的衣服撕烂的缘故，柔媚穿着破烂的衣服遮住上面便遮不住下面，若隐若现更让男人想入非非，一瞬间，千军的眼睛又变得直勾勾起来，望着柔媚浑身上下流着口水。

　　柔媚哪还敢与千军对视，自己的勾魂眼要与他多看一眼，保管这男人再把自己吞掉。她赶紧跌跌撞撞跑进屋子换衣服，再也不敢诱惑这头饥饿的老虎。

　　当柔媚再次出现的时候，已经穿戴整齐还洗了个澡。她的身上换上略带休闲的职业装，但依旧遮不住其浑身上下散发的妩媚气息，隐隐还增添制服诱惑，身上的香水也似乎刚刚换过，能把千军的鼻子给勾引下来。

　　见千军直勾勾打量自己，柔媚脸色一红，主动来到千军身边满怀希冀的问：“这身衣服，还有这香水味道，你喜欢么？”

　　“喜欢。”千军吞着口水，喃喃道。

　　“唔，那就好！”柔媚心里甜如蜜：“本来想你陪我一起去的，但你这些日子忙，我就自己出去，随便买了一套，也不知道你喜不喜欢？！”女为悦己者容，便是如此。能得到千军的一句赞美，柔媚心满意足。

　　“都喜欢。”千军回答，瞧了瞧柔媚，发现这女人期待中暗藏幽怨，猛然惊觉自己这些日子一直忙于事务疏忽了与女人之间的沟通。在千军心中并不把柔媚当普通女人看待，只觉得柔媚有着比女人更强大的韧性，并不需要像平常女人一样需要呵护，因为她有自己需要追求的东西。

　　但如今看来，千军却是大错特错。或许从前的柔媚的确如此，因为当时她以为千军被自己害死了，今生她也把自己的情感隐藏从此追求武道与媚道至高境界。

　　因为，人的情感必须有个寄托。

　　但千军活了，这让柔媚惊喜的同时，也让她埋藏已久的心扉瞬间绽放从而不能自己，并最终投入千军的怀抱甘当一个小女人不能自拔。或许她大彻大悟，而又甘愿默默的陪在千军身边。但并不代表她没有情感，并不代表她就真的没有女人的七情六欲，没有女人那种需要呵护需要关爱的性格。

　　她的爱情，是因千军而起。

　　一瞬，千军心中涌起一股愧疚，轻轻把柔媚拥入怀中。柔媚不说话。她感受到千军的柔情涌动，突然觉得有些委屈，晶莹的泪水扑哧扑哧便往外掉落。

　　说到底，她是女人，是千军把她变成了女人。

　　她不再爱杀人，不再爱鲜血，她喜欢上逛街买衣服，喜欢上买化妆品香水，她突然想守护千军身边静静到老，哪怕这个男人身边女人千万。只要……心里还有她就行！

　　“好吃！”

　　千军把柔媚烧成煤球的鸡蛋放进嘴里，大口大口的搅起来。但眼睛里流露的痛苦却被柔媚敏锐的捕捉到。柔媚“扑哧”一声破涕为笑，用手捧起千军刚毅的脸柔声道：“傻瓜！难吃就不要吃了。我心疼！”

　　“小媚媚做的菜，再难吃也是好的。”千军眼中流露出一股深情。他发现自己越来越离不开这个女人。

　　二人不再说话，静静的吃饭，间或相互凝望，享受这份难得的宁静。

　　吃完饭，柔媚收拾碗筷擦桌子，然后帮千军打开电视调到他喜欢看的新闻频道。活儿干起来行云流水如同一个居家多年的温柔妻子，柔情如水，哪还似从前那帮提着圆月弯刀杀人不见血的模样？！

　　一切收拾妥当，千军牵起柔媚的手一起去附近的公园逛街。

　　即便再喜欢，感情亦需要培养。

　　夜晚天气甚为凉爽，尤其是北京，已近冬天，行人俱都穿起厚厚的毛衣，把自己和小孩包裹得严严实实。千军为柔媚披上一件浅蓝色的羽绒外套，搭配上里面略带休闲的装扮，妩媚中透着恬静，美得倾国，美得风华绝代。

　　不知何时，外面居然下去皑皑白雪，被明灯照亮的天空中飘飘洒洒。雪花在并不很大的风吹拂下飘荡起来，悄然把大地盖上一层银白。

　　素雅，美丽，不染尘埃。

　　不远处，一帮顽皮的小孩在公园的空地上打滚，雪花粘在他们身上浑然不觉，四周飘荡他们欢快的笑声。

　　几对夫妻笑盈盈的看着孩子玩耍，虽是下雪刮风，却并不如想象中寒意刺骨，一帮人看着自家孩子脸上荡起满足的笑容。

　　千军牵着柔媚的手静静走着，这一刻心中出奇宁静。他突然明白为何许多能人志士会喜欢隐于山林独自逍遥。

　　热闹有热闹的好处，但独处，也能品味一份独处的悠然自得。

　　无拘无束，自在逍遥。

　　正想着，却发现柔媚突然停下来，双眸瞧着一帮在雪地里玩耍的孩子默默出神。

　　“怎么了？”千军奇怪的问。

　　却见柔媚转过头来，双眸痴痴的瞧了他一眼，雪光下她的双目散发光泽。她再转过头瞧着一帮孩子，突然脸蛋羞红却是不言不语。只是拉着千军的手坐在旁边的椅子上看着一帮孩子出神。

　　画面上，一帮孩子欢声笑语，旁边父母相依相偎，形成一幅美丽动人的生活画卷。

　　真正的生活，有偶尔阳春白雪式的浪漫，但更多却是柴米油盐的平淡。有时候，一家人吃完饭在周边公园散步，看看满天繁星，憧憬美好未来也是人生乐趣之一，这股温馨，这股浪漫甚至比一些阳春白雪更为打动人心。

　　至少真实。

　　“千军……”柔媚小嘴张了张，突然呼唤千军的名字。柔眸，却依旧盯着那帮玩耍的孩儿出神。

　　“唔？”千军转过头来，柔媚也转过头来看着他，突然又把头低下呢喃道：“你说……要是……要是……”

　　“要是”了半天却说不出所以然来，正当千军着急，柔媚终于鼓起勇气道：“你说要是我们以后有了孩子，会不会……会不会像他们一样可爱？！”说到此处，便看见千军的眼睛一变，柔媚突然又惶恐起来，声音居然变得有些害怕：“我的意思不是要你和我结婚，我知道这不可能。我只是不想孤独，所以想……”


第296章

　　“想要个宝宝？！”千军似笑非笑，看着这个惶恐的女人，心里涌起一股怜悯。

　　“唔，你……能满足我么？！”柔媚的眉色间充满渴望。

　　她只想和这个男人生个孩子！有孩子陪伴，如他在身边。足矣。

　　“可以。”千军轻轻的把女人搂进怀里，他发现这个女人现在远比任何时候都脆弱都惶恐。她跟在自己身边越久，越发现与自己结婚已经不可能。能与自己有个孩子，似乎已经成为她人生的奢望。

　　“……”

　　柔媚不说话，只是紧紧咬着红唇不让泪水流下来，痴痴道：“我知道我不该争执这些，我也想像你不在之前那样豁达，了无牵挂的去追求武道至高境界。但你回来了，打破了我的想法，在得知那个叫罂粟沙华的女人怀了你的孩子后你的紧张样子，你知道我心里多嫉妒吗？我也……我也想要你紧张我，想因为有你的孩子后，你会给我和孩子更多的关心和爱护……”

　　真的，她的要求并不多，甚至少得可怜。

　　千军不说话，而是把柔媚紧紧的搂紧怀里。任何话在现在的千军看来显然都是多余的。他唯一要做的就是用行动来表示，他把嘴放在柔媚耳边轻声道：“行！晚上我会让你怀上的。”

　　付家三代尽皆枭雄，但付家三代也单传，虽是万代家业，但总有股人丁不兴的窘迫。如今罂粟沙华已经怀孕，现在柔媚也极度渴望和千军一起孕育宝宝，何乐而不为呢？！千军对此有千万分兴趣。

　　子孙多，才显得男人能耐！

　　一句话顿时让柔媚面红耳赤，不再像从前那帮放浪在外，变得如同正常的小家碧玉。她轻轻推开千军不让他看见自己的窘迫和欢喜，把目光投向嬉笑打闹的孩童，柔声问：“你喜欢男孩还是女孩？”

　　“只要是你生的，都喜欢。”

　　“坏蛋。”柔媚便轻呸一声，看见一个孩子在爬树，又接道：“那……你说要是生男孩的话，会不会有这些孩子调皮捣蛋呢？！”

　　“有！因为男孩肯定像爸爸，他爸爸小时候也是调皮捣蛋总是欺负别人。像爸爸的话，定然会调皮捣蛋的，也定然要让他妈妈操碎了心。”千军满脸严肃的肯定。

　　“啊！”柔媚便娇呼一声，面露愁容。不过瞬间脸色又重新布满光泽：“像爸爸好！长大了，也要像爸爸一样雄才大略，做一个把世界玩弄于股掌之间却能遗失孤立的千古豪杰！”

　　“我在你心里，有这么厉害？”

　　“有。”柔媚很肯定的回答。在她心中，千军永远是最伟大的，如同日月星辰，万载岁月也不变。

　　“哈哈……”

　　千军便笑，紧紧搂着柔媚娇躯十分开心。天色渐渐暗下来后，千军才牵起柔媚的手回到市委大院，一路上行人都被这一对郎才女貌的璧人所吸引，待看见柔媚身边充满贵气的男人是书记的公子后，更是对柔媚投以羡慕嫉妒恨的目光。

　　不知道帝都哪家望族的千金，会得到这位太子爷的青睐？！

　　回到家中已是半夜时分，为了守信用，千军直接把柔媚丢到大床上，冬天反正不洗澡，也不管柔媚的娇呼与抗议，脱了衣服后直接与她来一场轰轰烈烈的造子运动。

　　不多久，便听见房间内传来嘤咛与娇喘，低沉与高亢交织而成的摇篮曲。

　　如千军所愿，天煞谢阳很快便被放出来了。他甚至没受到定点伤害，在牢笼里大鱼大肉，不知道的人还以为他将要上断头台，在吃最后一餐断头饭。

　　翁老是一个识时务的人，他有远比常人更睿智的目光。虽然他骄傲，虽然他高高在上，但无可否定他能屈能伸。在这场斗争中南方派系阶段性胜利，并让翁家低下高傲的头颅。愿赌服输，在以后的岁月中，翁老会在力所能及的范围内对南方派系以最强大的助力，以换取千军咋母子乱伦问题上的守口如瓶。

　　说到底，南方派系与柳暮宏、林家和方家之争只是党内斗争而已，远达不到让翁老大义灭亲的地步。

　　谁上位，对整个共和国大局都没太大影响。甚至付青云和南粤陈书记比方林两位书记更厉害。

　　一切看来，也许不是坏事。或许将来把翁家的宝压在付家这小子身上，并不是坏事。翁磊废了，但还有翁雅馨，男人的胜利是征服世界。女人的胜利，则是征服男人！

　　能征服付千军，同样能给翁家带来一世繁华。

　　早晨的阳光刚洒进千军的卧室，千军庞大的身躯像一个“大”字，几乎占据了这张两米乘两米大床的所有空间。柔媚枕在千军的手臂上，被千军挤压在墙角，双手双脚如八爪鱼般搂着千军，脸上带着幸福笑容，乖巧的像只猫咪。

　　阳光照在柔媚身上，把柔媚洁白的肌肤照得富有光泽。千军翻个身，突然感觉到手机开始震动，于是睁开眼睛，是一个陌生的号码。

　　千军皱皱眉头，这个号码是他的公务手机，不知又有何事？！

　　接过电话，里面传来一个甜美却冷漠的声音：“付千军，出来。”

　　是翁雅馨。这已经是她第二次在早晨打搅千军了！第一次千军在跑步，第二次千军在睡觉。

　　千军的心里很不爽快！

　　“什么事？”千军伸个懒腰，为避免吵醒柔媚，寒声问。

　　但他的动作不可避免影响到脑袋枕在他手上的柔媚。柔媚轻“唔”一声，缓缓睁开眼睛，见千军在打电话并不打搅，继续搂着千军呼呼大睡。乖巧的样子让千军忍不住在俏美的臀部上捏上一把。

　　嗯，手感不错。

　　“你出来吧！你的所作所为我已经都清楚了。我爷爷叫我来，是要我和你接触一下，接下来翁家与南方派系将要怎样进行合作。”翁雅馨努力使自己的语气不带任何感情，但仍旧掩饰不住心中的怒火。

　　这个男人果然好无耻的手段，为了达到目的无所不用其极，不但让整个翁家丢尽了颜面甚至还对他俯首称臣。这让翁雅馨不得不佩服。

　　这个在大学时代就飞扬跋扈的魔鬼，终究不可能变成天使。

　　“等吧！”千军直接把电话挂了，并不打算立即去见翁雅馨。这个女人太骄傲，必须磨一磨她的性子，虽然千军并不打算调教她，但终归不喜欢一个总是话里面带刺的女人。

　　“你不去？”柔媚睁大了眼，她听见了电话说什么。

　　“待会吧！让她等。”千军慢吞吞的起床，还有时间欣赏外面的太阳。

　　“你去吧！快去快回，我给你做早餐。”千军起来了，柔媚也不想睡。缺了这个男人总会让柔媚心情莫名低落。

　　“嗯！”千军点点头，在柔媚的服侍下洗漱一番后，夺门而出。


第297章

　　让那个女人等得久了，终究不是好事。宁惹君子勿惹女人，说得十分有道理。

　　穿戴整齐，与柔媚道别。柔媚盈盈一笑，吻了吻千军，再帮千军整理一下衣服，柔声道：“早去早回，我在家等你做饭吃。”

　　“唔！”千军点点头，瞧了眼柔媚，又与柔媚轻轻一吻这才作别。

　　走出市委大院，一路自是招呼不断。来到市委大门口，一如既往的绚丽阿斯顿马丁，美丽出尘，如同不染尘埃的幽兰徐徐绽放。冷艳，高贵，骄傲。

　　翁雅馨长发随风飘荡，靠在车身上无聊的瞧着市委大门发呆。

　　“国务院那么悠闲么？今天并不是假期，你这样随意走动，不怕领导扣工资么？！”

　　千军来到柔媚面前，出言调侃。千军故意离翁雅馨近一点，闻着她身上香奈儿味道总会让人心情愉快。

　　隐隐的，也给这个女人居高临下的压迫感。

　　翁雅馨皱皱黛眉，却并没有再像上次那样远离千军。说到底，这个男人都没什么绅士风度，自己不想他靠近，他依然靠近，说了也等于白说。

　　于是翁雅馨把车门打开，嘴里道：“这个笑话一点不好笑。虽然我并不想要特权，但像我们这种阶层，特权总是无处不在。即便一年三百六十五天不上班，也没人敢说什么。”

　　翁雅馨说的只是事实而已，但这个事实多少带点黑色幽默，与千军的冷幽默一样不好笑。

　　翁雅馨踩油门，自有一股慵懒：“找个地方聊吧！去哪？”

　　“找家大排档！味道不错。”早上千军没吃饭，多少填饱肚子。中午回来再品尝柔媚专门为自己做的大餐。

　　“大排档？！”翁雅馨一愣，随即似笑非笑的看着千军，点点头后发动汽车。

　　或许她以前并不知道千军为什么喜欢去大排档。但昨天与爷爷夜谈一席后，她似乎明白这个男人为什么对这种地方情有独钟。

　　找了一处说不上高档却很干净而且人气比较旺的大排档坐下，老板热情的把菜单递给翁雅馨，大凡男女一起吃饭的时候，菜单总是优先递给女性的。

　　尤其像翁雅馨这种气质高雅略带冷艳的绝美女子。

　　还不错，量大，价格也公道。

　　“你点吧！”翁雅馨却把菜单递给千军。她并不习惯于在这种地方就餐，也不了解这种老百姓的大众文化。她的出身，以及她的圈子和她所受到的教育，都让她高高在上远离世俗而存在。大排档，在这种社会上层权贵眼中永远与肮脏、污垢、混乱、地沟油和毫无秩序连接在一起。

　　没几个权贵会喜欢这种地方。

　　却是平头百姓最喜欢钻的地方。

　　千军熟练的点着自己喜欢吃的，以及一些大排档内诸如生蚝海鲜之类的食物，便把菜单丢给老板，眼睛盯着翁雅馨：“怎么？还不习惯这种地方？”

　　“……”

　　翁雅馨却是不说话，只是摇了摇头。她的眼睛静静的盯着千军。突然“扑哧”一笑，失落与嘲讽等复杂神色一闪而过。

　　不是嘲讽千军，而是嘲讽自己。

　　“有时候人总喜欢自作聪明，她总以为自己很聪明，总以为自己能看透一切且洞察一切并壮志在握。但当岁月的年轮缓缓碾过，某一天再蓦然回首时，会发现曾经的自己可笑而幼稚。”

　　“是在说我么？！”千军不以为意，用筷子夹起一粒花生放进嘴里。

　　“不是说你，是说我自己。”翁雅馨又摇头，双目直视千军：“从昨天开始我就知道，我没资格说你，我爷爷没资格说你，甚至于这个天下，也没几个人有资格说你！”

　　翁雅馨眨眨眼睛：“是不是？我的帝波罗皇帝陛下？！”

　　这个天下都没人有资格说你。是不是我的皇帝陛下？！

　　从翁雅馨的语气中能听出深深的无奈，平淡的语气，在用事实述说不平凡的对手！

　　千军甚至连身子都不曾颤动一下，依旧保持着属于自己的一份悠然：“夸奖了！”

　　对于翁雅馨能知道自己的身份千军丝毫也不觉得意外。她是翁老的孙女，是翁家三代子弟中最杰出、也最有前程的女人。除切她是女儿身的弊端外，事实上她远比翁磊更有资格继承翁家大业，更有资格成为翁家年轻一代扛旗。

　　可惜，她是女人！

　　“从前我还不明白你为什么总喜欢到这种并不卫生的地方吃饭，从前我总以为你是个靠着父亲余荫好勇斗狠混吃等死的恶棍。但现在我懂了！”

　　“你懂什么？”

　　“爷爷说，一个国家的命运掌控者，必须了解各个阶层的衣食住行，必须知道他的国家税收律法，必须体察民情，坐在庙堂之上永远不知道这个世界的黑暗与残酷。从你的行为来看，我知道你应该是具备了！”翁雅馨小心的夹一颗花生米丢进嘴里，盈盈接道：

　　“我更知道，你从未把我和柳暮宏等人放在眼里，在你的眼中，也许我们仅仅是无足轻重真正只知道好勇斗狠意气用事的小孩。我们眼中的阴谋，在你看来也许不值一提。之所以跟我们斗，只因为我们可能影响了大局中的一个节点！”

　　“在我的记忆中，爷爷从不曾夸奖过一个年轻人。在我自己看来像我这个年龄段不依靠家庭能取得现在的成就，我认为足以自傲。但在我爷爷眼中，也许只是沧海一粟，毫无意义。”

　　“但爷爷夸奖你了——其实严格意义上来说，我爷爷已经没有资格夸奖你！他说，你会是一个好皇帝，不单单是好，也许你会成为一个伟大的皇帝，超越你的外祖父！”

　　“从我爷爷的言辞间，我能看出他对你的佩服，以及对你外祖父的崇拜……”

　　翁雅馨缓缓道来，隐隐有种自嘲：“我不知道你外祖父有何丰功伟绩，但要让一个像我爷爷这种级别、而且同样心比天高的老人崇拜，本身已经可以视为一代人雄！”

　　“而以你的年纪，却能得到我爷爷对你的由衷佩服，即便你的一生到此为止，也足以自傲……”

　　翁雅馨小口抿了杯茶，接着说：

　　“……但我知道，你的人生远不会止步。我爷爷甚至坦言，你的成就也许会超越你的外祖父！”

　　从翁雅馨的话里面能听出，她在与千军的对抗中已经甘拜下风。帝波罗毫无根基的新任皇帝，在绝大部分大臣与军队背叛，在战火与硝烟中登基，登基的时候甚至没有祝福与膜拜，有的只是流血与牺牲。但他不但登基成功了！甚至在绝无可能得情况下力挽狂澜，在极为短暂的时间打倒由西方集团资助的叛国者，重新建立了家园。


第298章

　　他拯救了国家，他拯救了人民。

　　翁老说，在没有共和国的帮助下，当时的帝波罗无疑是在与整个世界作对！能在这种几乎必死的局面下力挽狂澜，需要多大的勇气与智谋？！这其中固然有先帝遗留下来的镇国之宝起大作用，但千军的睿智与勇敢绝对可以画上浓墨重彩的一笔。

　　即便是历史，也是必不可少的篇章。

　　任何一个年轻人，都不会拥有这等大魄力，这等大修为！

　　付家三代皆枭雄！此话果然不错，不错！

　　翁雅馨的目光望着千军，许多情绪在里面掺杂。生在一个超级豪门，翁雅馨是骄傲的，之前败在千军手里会让她觉得屈辱甚至富有罪恶感。但现在这种感觉消失无踪。败在千军的手里，实在不冤。

　　外人永远不知道千军昨天对翁家的凌厉一击，会给翁家带来多大的震动，更不知道给翁家带来多深重的灾难。

　　可以毫不夸张的说，甚至把这个连绵数代上百年的帝都豪门直接击垮！

　　翁磊，是翁家第三代倾力培养的接班人，最后却做出丧尽天良的勾当。自千军走的那刻起，翁老便昏死过去，直到今天醒来时，再没有曾经的神采奕奕，仿佛一下苍老几十岁，步入古稀，风烛残年。

　　翁雅馨甚至害怕，翁家的这根定海神针会在后代立足未稳之际撒手人间！

　　那才是翁家深重的灾难。

　　“能不费一枪一弹让翁家陷入绝境的，你付千军是第一人！”翁雅馨道。

　　千军不为所动，吃了米花生，淡淡道：“多谢夸奖，我只是在你们这个超级集团面前做了件自保的事情罢了。说到底，是你们自己手脚不干净，让我侥幸的抓住丁点小破绽。”

　　“这个天下，也只有你能把打倒翁家当成一件微不足道的小事情……”翁雅馨的语气里透着股对千军的不满，是不满自己偌大的翁家在这个男人眼里分量还比不上一粒花生。

　　这混蛋，说话时嘴里不望嚼花生粒。他不知道这样做多不礼貌么？！

　　“你远不知道这事情对我爷爷的打击有多重。你更不知道我那不争气的堂弟被我爷爷多看重……你这狠毒的一击，几乎要了我爷爷的命。”

　　“是吗？！”

　　千军一愣，这倒真不是他曾想到的。说实话他心里还是敬重翁老的，翁老如果出了三长两短并不是千军所希望看到的结果：“翁老现在还好吧？我看我什么时候有空去看看他老人家。”

　　“拜你所赐，我爷爷终于缓过来了。不过去看望就不必了。”翁雅馨丢个白眼给千军，差点用啤酒瓶砸这个不要脸的男人。

　　他难道真想自己爷爷活活气死吗？！

　　翁雅馨却不知道自己这个白眼风情万种，在严肃间竟是少有的诱惑，再配上周身散发的幽香和吹弹得破的肌肤，让千军怦然心动。

　　千军便严肃道：“其实你生气的时候都比你严肃好看，一个女人整天像个男人一样生活，有意思吗？！”

　　“付千军，注意你言辞。”

　　翁雅馨迅速把脸板起来，但见千军无所谓的样子，随即像泄了气的皮球，又开始自嘲起来：“姓付的，你说，我是不是真的不适合像男人一样生活，是不是真的该追求属于一切女人应该追求的东西？比如爱情，比如相夫教子，踏踏实实过日子而不用去管外面的纷争？！”

　　“你好像特别颓废？！”千军皱眉问。

　　“谁拥有你这么个变态的敌人都提不起战斗的精神来……”

　　翁雅馨狠狠的用高跟鞋踢千军一脚以发泄心中不满。

　　末了，又双眼低垂，自怨自艾：“姓付的你知道吗？！我一直以为自己不输男儿，但今天对你却提不起再战的欲望。翁家完了，也让我的雄心壮志一下子没了。说到底，爷爷从不曾把我当做一个接班人培养，我再努力再优秀也得不到爷爷的认可。既如此，还有何意思？！”

　　“你没了再战的欲望，干脆嫁人算了！”千军撇撇嘴，满脸嘲讽：“不过我怀疑这个世界没几个男人受得了你，你心比天高，要找个能镇得住你的男人怕不容易。”

　　“我不找男人，我做拉拉还不行么？！”

　　翁雅馨皱紧黛眉，为这男人三句话不离带刺的行为深感不满。

　　见翁雅馨真怒了，千军不开玩笑，突然问：“我问你，你真想像男人一样生活？真想做出一番成就让你爷爷刮目相看吗？”

　　“想！”翁雅馨想也不想的回答。

　　“那到我这来吧！请称呼我为大帝，我将带领你走向辉煌，带你一起领略波澜壮阔的史诗画卷。”

　　千军说话的语气，好像名垂青史如同刷牙洗脸一样简单。

　　“你那？”

　　翁雅馨睁圆了眼睛，随即黯淡下去：“算了吧！你虽然是皇帝，但你的国家不够大，没什么发展前景，舞台还没有共和国这么有意思。”

　　“你居然小瞧一个主权国家？！”千军也有些不满了：“国家小，才能有更广阔的空间供我们发挥。你要怎样的舞台，你要怎样的发展？”

　　“那你告诉我，帝波罗接下来将怎样发展？别告诉我发展经济出访国外混吃混喝这些老掉牙的事情，我没兴趣。”

　　“那如果接下来是去吞并一个国家呢？！”

　　千军满脸严肃，语不惊人死不休。

　　“也不好……”

　　翁雅馨吞口而出，却又半途打住，这回却是真正不可思议的望着千军：“你……你说什么？吞并一个主权国家？你没在做梦吧？！”

　　这个疯子，虽然他是一个皇帝，虽然承认他的大脑不是普通人能比拟的，但他在开什么玩笑？

　　他说他要去吞并一个国家？他以为他是成吉思汗以为自己是亚历山大吗？！据翁雅馨所知，现在帝波罗还千疮百孔，刚刚受到欧美的经济封锁。

　　就这样的状况，还去侵略？！

　　做梦去吧！

　　但翁雅馨却惊愕的发现千军的神色无比严肃，并不像是开玩笑，而是在讲诉他接下来惊世骇俗却又无比真实的庞大计划：“我打算吞并伊斯坦，做为我向亚欧大陆延伸的第一步。这绝不是开玩笑，这是真的。到目前为止我只把这个想法告诉你一个人，如果你不上这条船，我现在就把你杀了，然后毁尸灭迹。”

　　从千军的严肃看来，翁雅馨丝毫不怀疑这个疯狂的男人真会对自己痛下杀手。哪怕自己是个女人！

　　但翁雅馨却心动了！她看出了这个疯狂的男人是认真的。

　　过惯了锦衣玉食生活的人总喜欢找些刺激。更何况与一个皇帝一起去拼搏，去吞并，去开疆拓土直到最后成为名垂青史皇帝身边的一位功臣？！


第299章

　　这对任何人而言都意味着极其巨大的诱惑力。因为这象征着荣耀，象征着地位和皇权。更象征着在千古史册中划下最浓墨重彩的一笔！

　　“给我时间考虑一下。”翁雅馨用整理刘海来掩饰心中的想法。她觉得自己的心有些慌乱，在这个和平年代，她一下子还接受不了千军疯狂的思想。

　　千军撇撇嘴：“但愿你考虑的时间不是太久。超过期限，我就把你杀了！”

　　翁雅馨不知道这男人是否开玩笑，但如果都是真的，这个男人所说的一切足够自己去为之而奋斗。

　　为了掩饰心中的些微激动，翁雅馨突然从小包包里拿出几个小本子：“这些东西，是关于林家和方家的一些黑材料，虽然不至于对方林两家造成致命伤害，却能拖住他们的脚步让付书记和陈书记成功上位。到时候一切困难也都迎刃而解。”

　　“谢谢……”千军接过来，却看也不看。事实上千军手里关于林家和方家的黑材料多得不胜枚举，但要弄翻他们，关键还是要看决策层的态度。

　　所谓作风问题或者经济问题，已经很难扳倒副国级干部。

　　但就目前来看，前景无疑光明。翁雅馨的动作无疑表明翁家的态度。

　　将来，翁老必将在中央政治局常委会上给予付青云最强大的帮助！

　　“没有柳家的。我爷爷不想出卖柳家，他们那一辈人用命换来的交情，并不是你一些手段能够动摇的。”

　　“唔。”千军点点头表示理解。老一辈人的一些交情，绝对是用生命去维护的东西。

　　那是他们的信仰！

　　一会，大排档端上来了。抛弃害怕吃到地沟油和死老鼠的顾虑，喷香的味道加上油花花的色泽确实能让人食指大动。在千军的劝说下翁雅馨终于抵抗不住美味的诱惑动上筷子，在吃了第一口后最终一发不可收拾。

　　将来大排档的餐桌上必定多以位出身高贵风华绝代的女人！

　　一切似乎尘埃落定。有了翁老的帮助，付青云在政治局常委会诸位大佬心中的分量，无疑重了许多。这从之后付青云与陈书记一起在肩膀上加担子便能看出来。

　　除任北京市市委书记外，付青云再兼任共和国中央党校校长！从历届中央党校校长都是由政治局常委大佬担任来看，付青云百尺竿头更进一步悬念似乎不大。

　　陈书记也兼任中央组织部部长，前途不可限量。

　　一时间南方派系声威壮大起来。

　　就在付青云与陈书记任命下达之际，沈烟雨的演艺事业也终于取得进展。她主演的一部贺岁档电影也终于在新年之际杀青，勇夺票房冠军并在排行榜上的地位牢固而不可动摇。

　　自父亲查出贪污受贿案件而沉沦后，沈烟雨终于真正凭借自己的努力而站起来。褪去铅华，向心中的巨星目标迈出有力的一步。

　　为了自己心中的梦想，也为了给付千军一个交待，沈烟雨都不可退缩。

　　一间简陋的酒吧内，一帮失意的大老爷们在狂喝酒。柳暮宏，林国彪，还有方大公子。

　　中央的消息总是藏不住的。虽然没有正式任命，但关于付青云即将担任共和国中央党校校长职务的消息，早已在内部传开。

　　看看历届中央党校校长都是些什么人物？不知道？度娘去吧！

　　深知这个职位代表什么含义的三位大公子，想不失意不行。

　　亏他们三人忙活来忙活去累得死去活来，到头来却是为他人做嫁衣裳，实在可恨！

　　林国彪灌一大口酒，猛然大喝：“操他妈的巴子，老子不服啊！为什么咱们累死累活的，但那翁家说变就变，把咱们卖了好论斤称，没天理啊！”

　　方正也闷口酒，阴阳怪气道：“柳兄弟，你不是说你与那姓翁的女人交好，翁家一定会帮助我们么？怎么到头来却都成空？莫非是在糊弄我们？！”

　　面对指责，柳暮宏却是摇头苦笑，实在没法反驳。他举起酒杯与二人碰了碰，摇头晃脑：“我也百思不得其解，凭借翁柳二家的交情，怎么说也不会出现这等差错，除非遇到什么惊天变故。”

　　说着有喝一口闷酒，早没了从前太子爷的意气风发。

　　说到底，这次最倒霉的莫过于柳暮宏。方正根据地本就不在国内，最多拍拍屁股出国，继续做他的山大王。林国彪失败了，也只是退守北方，依然做他的逍遥皇太子。凭借他在北方根深蒂固的势力网，付千军休想动他。但柳暮宏却是一着不慎全盘皆输。不但没能阻止付青云顺利上位，甚至自己也要被家族“驱逐出境”，重新回他的穷乡沟沟里任市委书记苦熬资历磨性子。

　　从此以后，帝都的繁花似锦与他柳暮宏再无半点关系。

　　虽说心中多少有些不舍得。但对家族的安排柳暮宏不敢说半个“不”字，说一千道一万，既便柳暮宏是帝都乃至整个共和国的太子党领袖，但在家里的老人面前，柳暮宏依旧脱不了“小字辈”。

　　何况，家族之所以这紧要关头把柳暮宏送出帝都，多少有些保护得意思。

　　之前为了对付付千军，方正林国彪等人都是靠柳暮宏穿针引线，才能与翁柳二家打成同盟。柳暮宏这个笑里藏刀人前一套背后一套的人，才是幕后对付千军的真正元凶。因为，没有人比柳暮宏更了解付千军的恐怖，这是个极端可怕的男人，光靠一个人的力量很难绊倒他。

　　眼看着就要摘取胜利的果实，翁家的倒戈却让这个同盟遭到最沉重的打击。柳暮宏已经顾不得卷土重来。他打算趁着还没遭到千军猛烈报复的时候，赶紧脚底抹油溜之大吉。

　　没人比他更了解那个疯子睚眦必报的个性。

　　帝都，在柳暮宏看来是个危险之地。

　　付千军连翁磊这种人说废了也就废了，完全不计后果。试问这天下，还有什么事是这疯子做不出来的？柳暮宏可不想被这个疯子给杀掉，他还有大好年华要享受。他还要躲在阴暗角落里，伺机给千军来上致命一击。

　　“但这差错最终酿成了！”

　　方正满脸的阴森：“我早说过，这个姓翁的女人怕是靠不住，干脆让我和林子轮了她，你他妈却拼命维护，我操！”

　　“你敢么？！”柳暮宏鄙夷的看了方正一眼：“常委的力量不是普通人能想象的。更何况，翁老还有百尺竿头更进一步的可能！”

　　“但他快要死了！”方正一拍桌子，怒道：“不是我姓方的吹牛，也就老子没在国内发展，才任你们嚣张。要是我把势力转移到国内，别说你这什么太上太子，即便他付千军，也他妈给老子舔鞋底。”

　　“话说得太满，并不见得是好事。”柳暮宏针锋相对。

　　“好好好……都别吵了！都什么时候还窝里横？！”眼见二位爷不对路，林国彪赶紧出来打圆场。

　　等二人坐下，林国彪笑眯眯道：“我相信柳兄的运筹帷幄，也相信方兄的铁腕手段。要是付千军在这，咱们保管打得他妈都不认识。”


第300章

　　柳暮宏阴森森接道：“哼！等着吧，等老子再寻个法子，直接让他翻不了身。”

　　“那边有个女人，看起来很不错，够浪！”几位大少正聊着，突然听见旁边张晓峰沉声道。

　　三人举目一望，只见舞池中心，果然有一个身材异常火辣的女人扭动水蛇腰，足以带动男人心底最深处的欲望。

　　这绝对是一个尤物！

　　如云的秀发狂野的摆动，晶莹的红唇，深深的乳沟，短短的裙摆遮不住丰盈的臀部，洁白的大腿包裹在丝袜若隐若现，让人心头狂跳。

　　“操，老子今天不爽，就把这个女人弄上床发泄发泄！”瞬间，便看见林国彪双目赤红，有种赤裸裸的欲望。

　　官二代总有比常人更多的资源可供挥霍。包括权势，包括金钱，更包括女人。林国彪长到现在御女何止千百？经验颇为丰富，能让他看上眼的女人绝对不多，绝大多数都是玩过之后便丢弃。

　　但今天这个女人，只简简单单一个搔首弄姿的动作，便让他几乎阳痿的兄弟瞬间起了反应。刹那林国彪便有把这个女人占为己有从此以后用铁笼子锁起来的冲动。

　　“我要发泄，我要干死他！”

　　林国彪如同一只捷豹般冲上前去。他发现这个女人的眼睛一直含情脉脉注视着某个角落，完全不把别的男人放在眼里。仿佛在那角落里，有足以让她抛弃一切的诱惑。

　　很显然，她注视的肯定是个男人，林国彪想知道，有谁能让这个女人倾心，以致丢弃这个天下。

　　他要杀了这个男人，横刀夺爱！

　　绝代娇娃倾世一舞，只为博君一笑。周围的男人全被这个女人吸引，甚至忘记呼吸，忘记喧哗。仿佛这个世界，只剩这绝代风华。

　　柳暮宏与方正也跟在林国彪身后，他们同样被这女人倾世舞姿吸引。无疑，这个女人任何一次摆动，都会给男人最原始的冲动。

　　酒吧内男人的荷尔蒙分泌也更多起来，温度急剧增高。

　　“滚！”

　　林国彪大腿一踢，把前方堵住道路的男人踢飞，来到最前方。

　　“你们怎么打人啊？有没有素质？”男人十分不满。这酒吧档次很高，往来都是有头有脸的人物。再不济，也是小有成就的白领，哪能咽得下当众被打这口恶气？！

　　“操！”

　　林国彪大怒，反手就是一巴掌扇过去，直接把个男人打得翻滚在地。

　　“妈的唧唧歪歪，找死！”凶神恶煞般来到舞台前方，目光赤裸裸看着舞台上的妖姬，气喘如牛。

　　被打的男人从地上爬起来满脸血迹，他想发狠想冲到林国彪面前是一决生死，至于林国彪身后的同伙，他已经顾不得了！

　　相对于男人的尊严，生命也可以置之度外。

　　“别发疯了！这是柳暮宏，你想找死吗？！”同伴死命拉住男人，吓得脸色苍白。

　　“放……放开我，以其让我受辱，倒不如杀了我来得痛快。”男人嘶吼起来，完全不顾柳暮宏是什么人物。

　　“狗杂种，放他过来。”林国彪愤怒了，在付千军那吃了一肚子的憋，想不到一个杂碎也敢挑战自己？

　　找死！

　　林国彪主动走上去，对着男人一顿狂扇。

　　男人被打得吐血，嘶声吼叫，同伴怒吼：“他们是太子党，是共和国的皇帝，你真要死吗？！”

　　一句“太子党”终于让处于愤怒中的男人清醒。

　　男人睁圆了眼睛！

　　他可以不知道柳暮宏是谁，但绝不能不知道太子党代表什么！他终于压下心中怒火。但不屈与羞辱却让这个铁骨般的汉子留下屈辱的泪水！

　　身份所造成的鸿沟，是男人无论如何不能逾越的差距。

　　他相信，这帮太子党真的可以捏死自己。

　　太子党，帝都的太子党，多么可怕的存在？！

　　当听见这个伟大而又充满荣耀，却又与纨绔和肮脏为伍的名词时，周围所有的女人眼睛则开始大放异彩。更深层次的人则在听见“柳暮宏”这个名字后惊呼出来，能知道柳暮宏这个名字的人，已经不凡。

　　能尽距离接触这位传说中的终极太子，更被他们视为天大的荣耀。

　　今晚，他们足以无眠。

　　“操你妈蠢货！”

　　林国彪恶狠狠往男人身上吐口水，笑眯眯往女人走去。

　　今天，他逞了威风，他要好好享受接下来台上的美味。没看见，女人都用妩媚的目光瞧自己么？！呀，她的身子都在发抖，因为激动而颤抖的缘故让她那足有36D以上的饱满突破衣服跳出来。

　　紧紧包裹的衣服里面是洁白的乳沟，美得炫目。

　　她一定迷醉在自己的权势里吧？！

　　林国彪愈意气风发起来，走路的脚步都要跳舞。

　　“美女，今晚你是我的？”林国彪大吼，以示这个女人今天将会成为自己的禁餐。

　　没人敢和他争抢，从柳暮宏和张晓峰这两个京师太子与林国彪并肩而立，可以知道这个极度嚣张的男人，会有多惊天动地的来头！

　　被他看中，是她的福气。

　　从此以后，这个风骚发浪的女人必将平步青云爽歪歪啊！

　　“英雄，你在说我吗？！”

　　女人是柔媚。她看着嚣张到极致的林国彪，睁圆一双勾魂的柔眸，里面有一股不涉世事的天真，如羊羔。天使与魔鬼在这瞬间结合得淋漓尽致。让男人想要呵护的时候，更想把她推倒在床头狠狠抽插……

　　“对！说的就是你。另外，我很喜欢‘英雄’这个称呼。今晚，我将成为你的英雄。”林国彪大手想要搂抱柔媚。

　　却见柔媚灵巧的避过林国彪大手，“咯咯”的笑起来，勾魂眼瞧着林国彪：“我想跟你，你敢要我么？！”

　　“你在污蔑我？！”林国彪脸色狰狞起来：“这个天下，还没人是我不敢要的。你信不信，我敢在这把你轮了？！”

　　随之而来，是一股煞气在他周身散发，霸气侧漏。

　　“我不信。”柔媚摇摇头，随即把目光转向让自己神魂颠倒的男人：“如果你能打败他，今晚我就是你的。”

　　于是林国彪气呼呼的把头转过去，只见一圈人围着的黑暗角落里，一个华贵的男人轻轻的捧起一杯上等大红袍，笑眯眯的看着自己。

　　是付千军。这个化成了灰，林国彪也不会认错的男人。

　　瞬间林国彪的脸色僵硬起来，要多难看有多难看。

　　世界很大，但世界有时候也很小。

　　小到在哪都能碰见千军这个瘟神。

　　如果知道付千军在这里，林国彪是绝不会说出上述那番话的。坏就坏在这家伙坐在最前排，而且被无数人包围住，再加上林国彪太过兴奋而忘记这个混蛋的存在，以致于酿成现在这种下不了台的局面。

　　林国彪居然有后悔的冲动。

　　所有人都不明白，为什么林国彪看见这个坐着的男人，脸色会变得像猪脸一样难看？！

　　所有人瞩目下，千军缓缓站起来，脸上笑眯眯的，像一个童叟无欺的老好人。

　　“怎么？林公子世代与我有仇吗？之前要抢我的女人，今天又要抢？莫非林公子仗着自己老子是山城市委书记，就可以胡作非为么？！”千军满脸的愤恨，一语点破林国彪身份。


第301章

　　“是你？！”林国彪脸色阴晴不定，看着千军鼻孔冒着粗气。

　　阴谋，一切都是赤裸裸的阴谋。在看见千军的刹那，林国彪就断定这是付千军专程为自己设下的圈套，就等着自己套着麻袋傻乎乎往里头钻。

　　但他妈自己还真钻了？！

　　林国彪努力稳定心神不让自己有任何胆怯外露：“你想怎么样？”

　　连林国彪自己都感觉自己在颤抖，居然被千军吓到了。当初在中山被千军差点整死的画面，依然历历在目。在林国彪眼里，付千军绝对是个极端善玩弄阴谋的疯子。

　　“我想怎么样？应该是你想怎么样吧？！”千军一愣，随即沉声道：“我的女人在为我跳舞，你他妈却要骚扰我女人，是什么意思？是想强取豪夺吗？大家可都看见了，是你林国彪先下手调戏的。”

　　“你……”

　　林国彪被千军说得一时语塞，想想也确实是自己有错在先——虽然这个错一猜便知道是付千军这混蛋给下的套，但确实是自己错了！而且更让林国彪心惊肉跳的是，刚才自己揍那小白领，可是激起这帮家伙愤怒的。

　　尤其是看见千军身后那帮皮肤黝黑如同煤炭的汉子，个个凶神恶煞。

　　妈呀，待会岂不被他们打惨咯？！

　　一瞬，翁磊被千军打残废躺在病床上的样子浮现在林国彪脑海里，林国彪一哆嗦，吓的。

　　“你什么你？”千军眉毛一挑，把柔媚搂进怀里：“道歉！”

　　“什么？！”

　　“叫你道歉，我数三句。一。”

　　“别这样……行吗？！”林国彪的额头泌出细小的汗水，有些惶恐。他还想在众多人面前保存颜面。

　　但他的语气已经无限示弱。

　　“二。”

　　千军话落，身边的一众打铁的流氓上前一步，把林国彪全身上上下下笼罩在打击范围内。

　　“对不起！”

　　林国彪底下了骄傲的头。从他额头露出的汗水能看出他内心有多大的挣扎。但他终于妥协了，付千军实在不是他能惹得起的。

　　他不想像翁磊一样躺在床上，他还有大好年华可以挥霍。虽然在大众面前低头似乎很丢脸，但付千军的权势值得他这么做。

　　千军笑了，柔媚笑了，全场的人则用震惊的眼神看着千军，他们不明白这个男人究竟什么来头？竟然让林国彪底下头吃这么大的憋，甚至他身边的柳暮宏连半个屁不敢放，低着头像不认识这些人一样。

　　柳暮宏也在怕？张晓峰也在怕？！

　　这一幕诡异场景只能用惊世骇俗来形容。

　　“很好！林国彪，你总算学乖些了。”千军笑起来，却并没有打算就此放过林国彪：“现在，我们就来算算之前的帐吧！”

　　“之前的帐？我们之前还有什么帐？”林国彪吓了一跳。他妈的，老子都被他整成这样了，还要怎么玩？

　　“就是你们几个合伙阴我的事，咱们总该算算吧？”

　　林国彪的脸色瞬间就白了。看见千军逐渐变的脸色，猛然一指柳暮宏和方正：“这不关我的事，你要找，找他麻烦。我只是受这混蛋摆布而已。”

　　管不了那么多，保命要紧，顾不得出卖朋友了。

　　“林国彪，说话负责任好不好？我柳暮宏什么时候指使你了？你们要对付他，我都没参与。”

　　柳暮宏瞬间把关系撇得一干二净，心中却是叫苦连天。他爷爷的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。林国彪就是那头猪。

　　柳暮宏又把脑袋转过去：“付千军，对付你可不关我的事啊！都是他在背后主使啊！我和方正都是受害者。”说着后退两步，生怕千军的大巴掌直接扇过来。

　　心中却大骂开了：流年不利呀！眼看着就要被调走溜之大吉，这紧要关头却碰到混世魔王。凭这几个混蛋的性格，能轻易饶了自己？！

　　说来柳暮宏只是惯于耍阴谋手段，却并不多坚硬的骨头，此刻后背早出汗了。

　　这主打人可不带犹豫的。

　　“方大公子，你说吧！是谁主使的？”千军把目光转向方正。

　　“不关我的事，他们狗咬狗，别把我牵扯进去。”方正阴森森的看着千军，心中却也和柳暮宏林国彪一样打起鼓来。上次在明珠市委大院门口，当着自己老子的面狂扇自己现在方正还历历在目，才不多久又得罪这混蛋还被撞上了，倒了八辈子血霉。

　　转瞬间，三个叱咤风云的超级太子爷便把朋友卖了个通透，在千军面前打死不敢吹是自己带的头。一时间让所有人大跌眼镜。

　　这……这真是柳暮宏吗？！传说中他不是在整个共和国都至高的存在吗？怎么……怎么会怕这个年轻人？！

　　地位的尊贵却接受羞辱，一时间让人难以接受。

　　“妈了个逼的，以前阴陛下的时候牛逼劲哪去了？现在他妈装大尾巴狼！”谢阳牛眼一瞪，吓唬几位花花大少。

　　林国彪柳暮宏几个，被骂得羞愧难当，但此刻小命都被千军捏着不但不敢反驳，都憋着气在呼吸。

　　“你们都不说？”千军森冷道。

　　三大老爷们谁也不说话。柳暮宏是吃千军的巴掌长大的，自然知道这混蛋的厉害，按这位爷的性格出头准死定了。方正前不久才被千军堵住不是老子出来差点就打残废了，也缩着脖子装可怜。林国彪在中山更是被千军打瘫痪，差点就没命出南粤这块地。

　　要他出头，想什么呢？！

　　“那好！”既然三个人都不出头，千军自然有办法：“你们，现在三人轮流扇巴掌，每人打另两人十个巴掌。打得我高兴，我就放他走！”

　　三个人你看看我，我看看你。

　　“打！”千军怒喝。

　　林国彪可不敢犹豫，一巴掌就扇到柳暮宏脸上。“啪”的一声脆响，柳暮宏的脸瞬间就肿起老大一个包。

　　为了能安全逃离这里，林国彪可顾不了那许多了！

　　“你打得这么重？！”

　　柳暮宏眼睛都肿了，也一巴掌恶狠狠的回扇过去。一时间二人你来我往打得不亦乐乎。等打完了两人的脸也青紫相间脸老母都不认识。

　　此刻二人已经红了眼，见自己被打成这样，方正还好端端站着，一气之下对方正进行合围，左右开弓，把方正打得晕头转向，再还击，打得更狠。噼里啪啦之声不绝于耳，看得酒吧内一众社会精英目瞪口呆，女人更是张大了嘴，瞧着几位公子哥儿模样哪还有半点儒雅气质？打起人来像疯狗一样半点不含糊，让人大跌眼镜。


第302章

　　许久三人才住手，林国彪觉得今天是一生中最丢人的一次，他与柳暮宏相互望了望，发现对方脸上都肿起来，要多狼狈有多狼狈，心中稍稍平衡了些。

　　千军一挥手，一行人终于灰溜溜的走了！既然打了，千军也没理由再拦着他们。更何况现阶段杀他们绝不是明智之举。这很可能触动最高层的神经而遭致最惨烈的报复。废除翁磊，那是千军所能做的一切残酷事情的极限，还是在千军握有把柄的情况下。

　　但这三个不同，这三个，现阶段千军在没有理由的情况下，还杀不得。

　　杀不得，却不代表现阶段他们还能在帝都翻云覆雨，事实上在翁家倒戈后，他们已经失去继续在帝都作恶的土壤，今天被千军羞辱的事情在帝都传开后，他们将失去所有威望。他们必须逃出帝都，如果不逃，总有一天，他们会被千军连根拔起！

　　三个家伙都知道。所以在被千军逼着暴打自己人的第二天，他们一个个都卷铺盖回家了，暂时不敢在帝都露面。

　　新年的钟声很快敲响。帝波罗绝大部分都是祖籍共和国的汉人，自然延续这个五千年民族的古老习俗。

　　按照惯例，皇帝是要在大年初一出面给所有子民拜年的，同行自然还有皇后。但如今新帝尚未结婚，皇后人选，一时成为百废待兴的帝波罗国民茶余饭后的谈资。除去先帝之外，新帝算是高祖，也没多少从老祖宗那延续而来的规矩。但汉文化延续的传说是国不可一日无后，即便现在便叫新帝结婚可能有些仓促，毕竟帝国要想复兴，一揽子事情还等着这位皇帝陛下去做。但，不结婚，总归是要先确定皇妃人选，则日结婚吧？！

　　好！要是皇帝陛下暂时还没合适人选，那就在帝波罗挑选吧！相信帝波罗的姑娘中，有无数人想嫁给这位拯救整个国家的英雄。

　　而且，帝波罗漂亮又有素质德才兼备有母仪天下威望的女人，挑挑应该也不少吧？！

　　一时间，皇后的人选竟成为帝波罗上上下下最热门的话题。相对于这件事，西方帝国的制裁则显得有些微不足道。帝波罗各大报纸甚至公开呼吁要皇帝陛下赶紧娶老婆完婚，好让这个历经磨难却依旧伟大的国度延续皇室血统，千秋万代。不但媒体，甚至连国内大臣也纷纷上奏要皇帝结婚，不然国家无后成何体统？！

　　而且不能只娶一个，一次性得娶八个十个，封皇后，皇妃，皇贵妃，妃子……

　　大臣的逼宫行动，弄得千军颇为狼狈。突然觉得皇帝也绝不是想象中好当，不但要处理繁忙的政务，不但要操心黎民百姓，衣食住行，如今甚至连自己娶个老婆，这帮家伙都开始品头论足起来。

　　简直岂有此理？！

　　但话说回来，国不可一日无后说得也在理。千军理亏，面对无数大臣义正言辞拿着无数典故前来进谏逼宫，千军焦头烂额，只能无奈答应大臣的要求。

　　在诸位大臣终于心满意足的走后，千军则苦恼起来。

　　带谁来帝波罗呢？！

　　第一时间千军想起的是林芷若。

　　这个如风一样可爱甜美的女孩。

　　作为千军“患难”时候的女朋友，林芷若一直是千军最喜欢的女人之一。无论人品、容貌、性格和出身都无可挑剔。但自从林芷若去斯坦福念书后，除了在电话中聊天之外，千军没再见过她。

　　或许曾经的何倾月，才该算千军第一个想起的妙人。她的身世对比林芷若更为荣耀，她远比林芷若更为成熟，配合上倾世的容颜，绝对有母仪天下的资格。

　　但现在不同了，她并没有资格与林芷若竞争。

　　不带任何犹豫，千军拨通了远洋电话……

　　斯坦福大学位于美国加利福尼亚州帕拉阿图市，与旧金山相邻。因气候宜人吸引众多移民的亚裔在此定居。随之而来的东方文化与西方文化在这块版图上发生冲撞，造成加州有别于其他城市的都会美感。

　　斯坦福大学，在世界亦享有盛誉的大学之一。它被誉为美利坚西部的“哈佛”，但事实上这所闻名遐迩的大学，早已经成为世界级著名学府之一，并不需要“西部哈佛”这个名称来衬托自己的荣耀。

　　这所大学拥有超过三十六平方公里的面积，也就是说方圆有六公里的长度——它的腾飞正得益于此。在斯坦福大学消耗不了这庞大的土地后，决策层最终决定单独划出一片土地来，以供斯坦福大学毕业的校友创业研究所用，这将让斯坦福大学就近照顾这些可爱的校友们。

　　不得不承认这个决定是坚合众国有数的明智决定之一。

　　这个决定创造了世界最大的高科技集团所在地——硅谷，不但让整个斯坦福享誉全世界，不但给斯坦福和美利坚带来科技与财富的共同繁荣，也让斯坦福大学瞬间晋升为世界级大学。

　　斯坦福从此崛起，并繁荣昌盛起来。

　　此刻，斯坦福大学一座能容纳八万五千人的超大型运动场内，一个长相甜美的女孩背着小背包，与她的室友克丽丝去打网球。

　　林芷若，如精灵一般的女孩。

　　来斯坦福读书近半年，林芷若已经熟悉这里的生活。除去意识形态与偶尔因为共和国彗星般崛起而招致周围同学的羡慕嫉妒恨而产生的争吵外，总体而言，这里的自由之风还是林芷若喜欢的。

　　但这并不代表共和国不好。这个新兴的超级大国虽然有诸多不和谐，但这不是林芷若拒绝母国的理由。母国有股欣欣向荣的朝气，如同初升的太阳，即将在世界展现它最迷人的一面。在异国他乡她更加注重母国发生的一切。母国的任何成就都会让她无比骄傲。

　　事实上来到这个陌生的国度后，林芷若远比任何时期更思念家乡，故乡的土，故乡的云，还有故乡的月亮！

　　但现在只能出现在她梦中。

　　“林，周末在旧金山有一个聚会，你陪我一起去参加怎么样？”克丽丝长着金发碧眼显得很漂亮，但在林芷若面前，却少了股灵动气息。

　　就像少了灵魂一样，在林芷若光芒的笼罩下黯然失色。

　　“学业很紧张呢！到时候怕没时间。”林芷若委婉的拒绝。

　　“不要紧，你不是新年不打算回家，要在这里打工么？学习的时间很多，派对的机会却不多……”克丽丝眨眨眼睛：“亲爱的林，你也许不知道吧？这次聚会是我们学校有名气的校友鲁鲁安家族举行的。鲁鲁安家族你知道么？他们的财富富可敌国。鲁鲁安爵士的儿子就是前两届的学长……听说这次宴会有超过一万人参加，规模空前。”

　　“可我要学习啊！”林芷若皱紧黛眉，实在对这种聚会提不起太大兴趣。

　　“也许你不知道吧……”克丽丝不死心，迅速抛出一个重磅炸弹：“……因为是鲁鲁安家族举行的，这次参加宴会的，还会一个大人物。他就是英国的查理斯王子！”

　　“你说什么？！”

　　林芷若终于站住脚步，不可置信的看着克丽丝。


第303章

　　一个宴会能邀请一万人参加已经够庞大了，到时候还会有英国皇室参与，即便是如今清心寡欲的林芷若，也忍不住有丝丝心动。

　　大英帝国王子的风采，还是震慑人心的。尤其对林芷若这种心思单纯的女孩，一睹这位王子的神秘面纱也好。

　　林芷若便犹豫起来：“这……”

　　“亲爱的还犹豫什么？周末我们一起去吧！”克丽丝笑眯眯的，拉着芷若的手往网球场跑去。

　　电话便响了起来！

　　千军打来的。

　　看见显示屏名字的瞬间，林芷若脸上荡漾着娇艳的笑容，浓浓的，化不开。

　　千军绝没有像她思念他一样思念她，千军是她梦里每天的伴侣。想起千军，芷若的脸上总会不自觉浮现笑容，每当闲暇时候与他通电话都是她一天最大的乐趣之一。虽然通话时间不多，但在忙碌而劳累的学习中这无疑是林芷若最大的消遣方式。

　　“芷若，还好么？想我没？”千军的开场白显得有些俗套，但却让芷若觉得温馨。

　　“唔，想。”芷若瞧瞧身边的克丽丝，用母语回答。但羞涩甜蜜的表情暴露了她在和谁打电话。

　　“在外要注意身体，如有什么不便可以告诉我，我帮你解决。”千军柔声叮嘱。其实千军完全不必如此费心，在林芷若身边常年有保镖暗中保护，绝不会出什么问题。事实上这几个特种战士出身的保镖，已经帮林芷若处理了几次潜在的危险。一次是想持刀抢劫的黑人，还有一个妄图对林芷若不轨。

　　林芷若柔柔问：“唔……那……你想我没？”

　　“你说呢？”千军说得轻松自如，揪心自问想她么？

　　说实话，还真没怎么想这个单纯而又可爱的女孩。

　　“芷若，你什么时候放假？”

　　“不知道，应该是新年吧！我们这亚裔学生很多的，很多都要回家过春节。”

　　“那你过年回来，陪我去一个地方吧！”千军想给芷若来个小小惊喜。他打算把芷若带到帝波罗去，他要让林芷若继承皇后的地位。在千军周围的女人中，没有任何女人比芷若更有资格。谢戴菲？她适合做个皇贵妃，她对芷若的愧疚不允许她在霸占芷若的地位。柔媚只适合在暗处当千军的情妇，并不适合走上前台。

　　或许师姐北堂雪柔算一个。但清心寡欲的性格注定她与皇后的位置擦肩而过。

　　至于罂粟沙华？她或许是女王，或许有足够当皇后的威严。但情况是，这个女人与千军不共戴天，她想杀了千军，千军也迟早要收拾她。妨碍千军不能下手的唯一理由，是这女人肚子里有他的孩子。

　　这种敌对关系天然决定二人永远走不到一起。

　　即便在一起，也是千军贪图她的锦绣江山。

　　“这……恐怕不行呢！”让千军意外的，芷若居然不答应？

　　“为什么？”千军难掩失望语气。

　　“我不打算回家。我准备在硅谷这边谋一份工作，或者是学管理，或者是锻炼吃苦耐劳的性格。我不想生活在父母的羽翼下。”林芷若耐心解释。她并不想只做一个花瓶，她也有自己的理想，她想用自己的实际能力撑起一片天，而不想成为千军的负担。

　　“回来吧！也许你爸妈很想你，也包括我。”千军的语气里透着一丝渴望。

　　“千军，我希望你支持我。”说她傻也好，说她笨也罢，有时候她总喜欢按照自己的想法走。天真烂漫却不知道许久未与千军相见，会让无数女人乘虚而入。

　　“林，我们到了。挂了电话吧！我们要开始打球了！”克丽丝及时给林芷若提醒。她很不喜欢每天与芷若打电话的男人，这个男人总是骚扰林芷若，很没有绅士风度。

　　“千军，我要打球了，晚上再给你电话吧！”芷若点点头，千军“喂……等等！”话刚落，林芷若已经把电话给挂了……

　　千军望着电话呆呆出神，许久苦笑一声，最终没有再打电话去骚扰芷若。

　　他了解芷若的性格，傻得可爱，但也执拗与倔强。

　　在这个拥有十数亿人口的大国度，农历新年无疑是最喜庆祥和的节日。处处张灯结彩，喜气洋洋。无论在外打工务农漂泊都将回家与家人团聚。谢黛菲自不例外。

　　她带着千军回家过年。

　　中山。

　　谢家的家族甚为庞大，自从谢父荣升市长后。谢家在中山地位如日中天，谢长廷在家族地位更是牢固不可动摇。千军一回家，谢黛菲父母便召集无数亲戚朋友到家中坐，顺便让大伙认识认识自己的女婿。

　　世上没有不透风的墙，当谢长廷近一年来坐飞机般晋升到市长大位后，各种各样的传闻便在家族中流传开来，女人的嘴总是第一个巴不住门的，在亲戚的追问下谢母最终把亲家公的身份是副国级干部的消息透露，在这个家族中如同丢进一个重量级的深水炸弹瞬间炸开了锅。

　　谢市长在家族之位已俨然说一不二。

　　宴席上却是苦了千军，虽是应付自如，但面对无数长辈的溜须拍马以及望穿秋水般希望千军动一动嘴皮子好让谢家随着谢市长一并鸡犬升天，依旧有吃不消的感觉。

　　好在谢黛菲善解人意，与千军胡乱应付一众亲戚后，也不管是否礼貌赶紧拉着千军溜之大吉。

　　中山的春节并不如别的城市那般繁华，而是由来已久的比平日冷清许多。

　　中山，由一个小小渔村发展而来，真正的本地人大多移居香港或者海外，外来人口占据绝大部分，他们在此生根发芽后最终成为新一代本地人。但终究，在这人口千万的大都市里，百分之九十以上还是外来人口，高耸入云的房价把他们拒之门外并永远成不了真正的中山人。过年，外来人口回家团聚，自然让这座庞大都市冷清下来。

　　作为地处沿海亚热带的城市，中山的气候并不如帝都那般寒冷。近十的温度也让千军即便穿一件衣服也不被人当怪物看待。

　　谢黛菲拉着千军的手，满脸甜蜜。

　　虽然有林芷若，虽然与千军在一起可能永远没有名分，但谢黛菲不在乎。很早之前她就说了，即便他一贫如洗，即便他不再伟大，她依然爱他。

　　地位与财富虽然可以给爱情的牢固添砖加瓦，却不是绝对！

　　女人很现实，但有时候女人也很傻！女人就像一本红楼。想看懂？用一辈子。

　　“晚上我们去参加烟雨的配对吧！这是她成功后第一次在公众场合露面。我希望烟雨能从此走出阴霾而站起来。”谢黛菲眨着大眼睛柔声道。

　　“可以。”千军点点头，瞧着谢黛菲俏丽的脸，突然问：“菲儿，你不忙的话，过完年后，与我去一趟国外吧？”

　　“去国外干什么？”谢黛菲睁圆眼睛。

　　“有些事情，只有你去了，才知道干什么。”千军绕了个圈子，并不直接回答。

　　晚上，谢黛菲与千军一起参加沈烟雨举办的一个小型聚会。

　　这是她自电影杀青并再一次崛起后，第一次露面。她没别的意思，只是想请一帮朋友们喝茶聊天，谢谢朋友在她最困难时候无私的帮助。


第304章

　　她终于走出阴影，向自己的事业迈出一大步。

　　聚会在“碧落纷”举行。这家酒店很早之前千军曾来过。那时候千军正失去记忆，在那里遇见了何倾月，让千军知道了自己是什么人。

　　一如既往的雅致，小桥，流水，还多两个韵味甚浓的水车。再次濒临碧落纷，虽是夜晚，让千军心里多多少少有些感悟。

　　在千军印象中，沈烟雨是个交友极为广泛的女孩。如果她的父亲不出事，如果她不走演绎这条道路，或许她能成为像翁雅馨那样的女政客。

　　但现实总是许多岔路口，一个小小的决定也能让未来的人生与想象截然不同。

　　来时尚早，千军与搂着谢戴菲在二楼观景。景内小桥流水，水车缓缓转动，一柄自古代流传而来的名家古筝放在场中，江南的古典韵味跃然纸上。

　　这古筝，便是何倾月曾弹奏过的。

　　千军拉着谢戴菲，站在窗口看着外面湖景呆呆出神。

　　去年千军曾在此处参加沈烟雨的校友聚会，在政府部门上班的何倾月曾作为特殊嘉宾而出席，给千军恢复记忆提供了条件。

　　想起何倾月，千军的脸上并没有多少温情，反而涌现一股深深的愁。迷茫、愤怒、不信、惋惜……

　　谢戴菲静静的看着这个男人。她不明白强大如斯的男人，为什么会涌现如此多负面情绪？究竟是怎样的事情会困扰他？

　　那一定是惊天动地的大事吧？！

　　谢戴菲抚摸千军的脸庞，柔声问：“千军，你在想什么呢？”

　　千军不说话，从窗口遥望湖面，突然问：“我想知道，当一个自己非常信任的人突然背叛你，甚至把你的至亲之人杀死，你会是什么心情？”

　　“啊！”谢戴菲轻轻娇呼一声，不知作何回答。

　　千军也不指望谢戴菲能回答自己，搂紧谢戴菲，生怕有朝一日谢戴菲也会像何倾月一样，离自己越来越遥远。

　　沈烟雨很早就来了。这次邀请的朋友并不是中山上层的圈子。除了林芷若与谢戴菲之外，诸如贝贝等富豪权贵已经在沈烟雨家道中落后，已经与之渐行渐远。

　　繁华落尽，看尽世间许多世态炎凉后，沈烟雨的心归于平静。

　　这次来参加沈烟雨宴会的，多为沈烟雨从前的同学，不分高低贵贱，只有真正的友情。

　　出人意料的，沈烟雨并不是单独前来。陪她来的，还有一个长得十分英俊且有股绅士风度的欧洲人。

　　经沈烟雨介绍，这个男人叫汤姆，是好莱坞的名导演。他看过沈烟雨主演的电影，更看过沈烟雨曾经在香港巅峰时期所创造的成绩，他告诉沈烟雨，如果她愿意，他能在最短时间内让沈烟雨成为好莱坞最当红的东方明星，让她红遍整个世界。

　　对于汤姆所给沈烟雨的承诺以及他所拥有的诸多头衔，千军统统没有兴趣。

　　在汤姆一连串王婆卖瓜式的自我介绍后，唯有一点千军听得十分清楚。

　　他自称是沈烟雨的男朋友？！而且千军很明显的发现沈烟雨并没有反对。

　　天要下雨娘要嫁人这是天经地义的事情，但听说这个长着一头卷毛的傻逼是沈烟雨的男朋友后，千军仍抑制不住心中是酸味，恨不得把这混蛋暴打一顿才开心。

　　她迫切想成为国际巨星？好！

　　千军说了要帮她实现梦想。这个承诺今生有效。如果她只为了想证明自己不依靠自己的力量，而选择依靠一个傻逼老外的话，那千军只能说对沈烟雨的想法表示遗憾。

　　或者说，她只是不想受制于千军，不想因为她的梦想而被千军绑架肉体？她想告诉千军，没有他，她依然能活得很好，依然能向自己的梦想发起冲刺？！

　　甚至达成？！

　　别开玩笑了！如果她不接受千军给她的承诺而去寻求别人的帮助，千军宁愿毁了她！

　　男人的嫉妒心永远可怕。

　　在千军看来，沈烟雨无疑已经成为他的女人。他不允许任何人触碰。

　　别和千军谈什么仁义礼智信忠孝洁廉勇的屁话，他没说过自己是君子，但他也有原则。不触碰他的逆鳞，这是原则之一。

　　但这个叫汤姆的洋鬼子显然触碰了，天知道千军为什么还能忍下来不发飙！

　　这是公众场合。

　　沈烟雨在接下来的宴会上说了些什么，千军一句话都没听进去。他在闷头喝酒还要带着假惺惺的笑容，偶尔沈烟雨与他客客气气的说话，他也是“嗯，嗯”的随意应付，完全不知所云。

　　看见汤姆风度翩翩谈笑，不时引起满堂欢笑。千军没有任何交谈的欲望，与谢戴菲打声招呼借口上卫生间，跑到一处清静角落抽烟去了。

　　烟雾缠绕。

　　正抽烟，突然闻到一股似曾相识的幽香，千军立刻警觉，转过头来，发现沈烟雨不知何时居然已经站在自己身边，此刻正似笑非笑的看着自己。

　　沈烟雨歪着脑袋打量千军，“抽烟，皱眉，你似乎有心事？”

　　自从与沈烟雨明珠一夜风流后，这个女人的音容笑貌不止一次出现在千军脑海里。男人总是难以满足的，尤其是在女人方面。见那个杂毛与沈烟雨十分亲密，千军心情会好才见鬼了。

　　见沈烟雨发问，千军毫不避讳的点点头，把烟头丢进垃圾桶内，沉声问：“你和那个鬼佬什么关系？”

　　“什么？”沈烟雨一下子没反应过来。千军的称呼让她很不适应。

　　千军直视沈烟雨，给这个女人无以伦比的压迫感：“就是汤姆。他真是你男朋友？！”

　　“你难道在为这个愁眉苦脸？！”

　　沈烟雨似笑非笑。却见千军不答，一直用眼睛紧紧的盯着自己，便拢一拢自己秀发，柔声道：“这或许并不是你该问的。我们有一夜情是不错，但那是你应得的，我是为了报答你。但这与爱情无关。我不想成为你笼子里的金丝雀。”

　　“你难道以为他会比我更有能量吗？”千军满脸轻蔑：“你信不信？我动动手指，能让这个男人万劫不复？！”

　　“是吗？他可是好莱坞的超级导演。听说他的追随者，还有他的财富，都让他在美利坚这个崇尚自由的国度拥有崇高地位。”沈烟雨满脸不信：“你是皇帝，但你的手想延伸到美利坚恐怕不容易，尤其是在被西方全面封锁的情况下。”

　　“你应该相信，我能杀他！”

　　“我相信！不过我也告诉你，这位汤姆先生也是大有来头。他除了是一位好莱坞名导演之外，在华尔街也有不小的能量。或许一个皇帝真能杀了他，但这位陛下也将遭致惨重代价！”

　　隐隐的，沈烟雨语气里含有一丝警告，叫千军切勿冲动？

　　似乎并不想在这话题深入下去。顿了顿，沈烟雨接道：“我最近一直在关注帝波罗的事情，似乎上到公爵大臣，下到黎民百姓，都在关心帝波罗王后人选。我倒想知道至今都单身的皇帝陛下，你是否有合适人选？”

　　“这也不是你该问的。”千军以牙还牙，冷冷道：“你自己说和我没关系。”


第305章

　　“你真是个小气的男人！”沈烟雨也皱起好看的黛眉，随即盈盈一笑，妩媚动人：“我是说了我以后要靠自己，我关心这件事情，是想知道你究竟打算怎样处理芷若和菲儿俩之间的关系？”

　　这还真是个头疼的问题。

　　之前千军打电话给林芷若，但她新年居然不回家？千军只能把菲儿带到帝波罗去，而菲儿也答应了。

　　或许，谢戴菲才会成为帝波罗真正的皇后！

　　“芷若年底并不打算回来。”千军摇摇头道：“我打算带菲儿去。”

　　“啊！”沈烟雨顿时瞪大了眼睛，似笑非笑道：“那你有没有告诉她，是要让她做帝波罗皇后？”

　　“她到目前还不知道我是皇帝。只有你知道。”

　　“是吗？！”沈烟雨神色又是一亮：“那我应该感到荣幸咯？！”

　　见千军不说话，沈烟雨瞧了瞧“碧落纷”外面的湖光美色，幽幽道：“或许一年前在湖边酒吧偶遇一个小小服务员，甚至菲儿自己都不知道，有朝一日她会蹬上凤座成为一个母仪天下的皇后！”

　　千军看着沈烟雨，突然发现她的语气里怎么有股淡淡的忧伤？！

　　斯坦福大学，校舍内！

　　今天是鲁鲁安家族晚上举行派对的日子，最后证实将有两万人参加这场超级派对，而且作为鲁鲁安的好朋友，大英的王子查理斯也将受到邀请参加这场派对。这也是人数瞬间从最初一万飙升到两万的原因。

　　林志若答应好友克丽丝，与她一同去参加这场声势浩大的盛会。她也想见识见识平时只能在电视上看见的王子殿下。如果能近距离要到他的签名，无疑是最好的。

　　鲁鲁安家族不但在整个加州，在坚合众国无疑也是极其显赫的家族。虽然不如麦克菲勒这种控制政党的超级家族相提并论，但差距也只一星半点罢了。

　　即便林志若这种在中山家族显赫从小含着金勺子长大的女孩儿，在看见鲁鲁安家族位于郊外的超级庄严和按照中世纪建筑修建的城堡后，依然震撼得长大了嘴巴！

　　这实在是个无法用金钱来衡量的庞然大物！林志若猜测，即便是一只五千人的军队，也难以把这个城堡攻破。

　　古堡完全是按照中世界大领主喜欢的风格建造，坚固的防御工事以及哥特式教堂耸立的建筑物，给人带来震撼大气与拥有无尽财富的感觉。

　　这场盛大的宴会将在晚上的古堡举行，到时，一些不能回家而需要留宿的人，城堡内将有足够的空间容纳他们，而且由主人免费提供，完全不收取任何费用。

　　当然，住宿的条件也无疑是十分优越的。

　　鲁鲁安家族要让理解宾至如归的感觉。

　　加州的旧金山距离斯坦福大学有将近一两个小时的车程。预计这场盛大的宴会将要到很晚才能结束，所以克丽丝提前做好准备，帮自己和林志若要了两个房间。

　　林志若与克丽丝来到需要居住的房间后，对房间内的卫生设施和条件非常满意。休息了一会儿，克丽丝带着林志若以及一同参加聚会的同伴们去找鲁鲁安——克丽丝认识鲁鲁安，并承诺要到大不列颠王子殿下的签名与合影。

　　古堡的外围无疑是繁华的，各种彩灯环绕，五彩缤纷，人流涌动让这座平时毫无生气的大城堡充满动感音符，更让整个旧金山都仿佛充满朝气。

　　让林志若非常意外，平时的克丽丝爱慕虚荣总喜欢说大话，并时常把自己联系到某个社交名人以此为荣。但今天她显然不是开玩笑，她居然真的认识这位叫鲁鲁安的学长，以及那位尊贵无比查理斯王子。

　　这从她走进这座庞大的古堡，别人都要排队进去，而她却能走贵宾通道并能得到最为贴心的服务。

　　克里斯带着林志若与自己的朋友，一路往壮丽的古堡内走去。沿途，曾在大不列颠皇室受训的仆人彬彬有礼，让人在享受奢华的同时有种宾至如归的感觉。

　　越到古堡之内，沿途行人越少，显然克里斯带着一众人已经到了古堡中心地带。这里只有鲁鲁安最核心的朋友才能进入。看来这次爱慕虚荣的克里斯并没有吹牛，她的确是鲁鲁安为数不多的好朋友之一。

　　“美丽的克里斯小姐，鲁鲁安少爷已经等候你多时。请带着你的朋友们进去吧！”一个长得高大的欧洲人向一群学生致以礼貌的问候，让人如沐春风。

　　他叫巴蒂尔，是这座庞大古堡的大管家。曾经在大不列颠皇室供职。如今鲁鲁安家族所有的佣人要想上岗，必须接受巴蒂尔大管家的训练。

　　“谢谢，巴蒂尔叔叔。”克里斯亦向巴蒂尔报以甜蜜笑容，牵着林志若的手当先向金碧辉煌的大厅走去。

　　林志若经过大管家巴蒂尔身边时，也礼貌的点头微笑。却见巴蒂尔直勾勾的看着林志若，突然微笑道：“你的名字叫芷若林吧？”

　　“你认识我？”林志若一愣，满脸的愕然。

　　“去吧！美丽的女士，你就像月亮女神，总是那么惹人注目。”巴蒂尔不答，只是对林志若微微一笑。

　　一行人在克里斯的带领下，走进这座美丽古堡的中心，一个用水晶石砌成配合大理石铸成的庞大厅堂。哥特式特有的建筑风格，建筑上面雕刻的天使与魔鬼众生像栩栩如生，仿佛给他们点睛之笔便能飞入天国，鬼斧神工的造型显然是出自雕刻大师之手。

　　对艺术有一定鉴赏能力的林志若张大着嘴看着金碧辉煌又极富艺术气息的厅堂，这等雕刻功夫即便是拿到文艺复兴时的欧洲去也绝对是大师级的存在。而更让林志若惊异的是这些金碧辉煌的墙壁上居然有文艺复兴三杰达芬奇的作品，曾被法兰西收入卢浮宫的梵高真迹也奇迹般出现在此，这不得不让林志若感觉到鲁鲁安家族的庞大财力！

　　抚摸着一尊杰出雕塑，林芷若十分震撼。

　　克丽丝适时说道：“这雕塑听说是米开朗基罗的遗世之作，但能被收藏在鲁鲁安家族是米开朗基罗的荣幸！因为，这是一个伟大的家族。这个家族的荣耀史不是常人可以想象的。”

　　虽然克丽丝的话未免有夸大成分，但这更间接说明鲁鲁安在克丽丝眼中的地位。

　　如此，能请到像查理斯王子这样的大人物，也就理所当然。

　　一众被仆人引进大厅，听说鲁鲁安还在迎接尊贵的客人，林志若便与一帮同学在大厅内观赏如同博物馆般的辉煌大殿，不时对一些传说中的遗世之作啧啧称奇。正看得兴起，突然听见一阵皮靴的响声从拐角处传来，人未见，声先闻：

　　“我亲爱的克里斯表亲，听说你带着一帮同学来参加我的宴会，不胜荣幸！哈哈！”


第306章

　　声音极富磁性。随着声音落下，一帮富有贵族气息的男人从拐角处转出来，最前方走的两个男人身材高大，金发碧眼，浑身上下散发让人不由自主亲近却又敬畏的感觉，如同中世纪统治欧洲大陆的王者！

　　看见来人，所有站在大厅内的佣人都低下头颅，单膝跪地致以崇高敬意。

　　鲁鲁安，以及从帝波罗生死大逃亡终于回到大不列颠母国的查理斯王子殿下。

　　如今，查理斯王子已经是英雄！

　　他带领两艘先进的阿桑奇万吨大驱前往帝波罗，本想利用大不列颠昔日的“日不落”旗号展开舰炮外交，让帝波罗王室乖乖诚服。

　　但却碰到个不长眼的、比他更为狂妄的帝波罗狗皇帝，让查理斯王子吃了人生中最大的一次憋，差点还要了他的小命。

　　记起那个风雨咆哮的夜晚，那个海天空一体化百架战机数十艘先进舰艇向自己俯冲而来的恐怖，即便现在依然时常出现在查理斯梦中，成为他的梦魇。

　　不过，查理斯与鲁鲁安偷了一艘游艇逃回来后，却聪明的把自己塑造成一个经过生死决战的英雄而非临阵脱逃的统帅。

　　他告诉大不列颠的国民们，两艘阿桑奇驱逐舰在帝波罗海域，与三十二架歼二十战机和十八艘水面舰艇以及七艘潜艇展开殊死搏斗，在发射完全部一百枚巡航导弹和深水炸弹，击毁敌方十五架战机、五艘水面舰艇和三艘AIP系统潜艇后终于壮烈的沉入海底……

　　查理斯在大不列颠不再是不顾水兵生命逃亡的懦夫，而是一个人人敬仰的英雄。事实上能用两艘阿桑奇驱逐舰取得如此战果，足以让任何大不列颠国民感到骄傲。这表明昔日的“日不落帝国”还没有僵死，还有重现辉煌的可能。

　　虽然只是理论上！

　　没人敢怀疑可爱的查理斯王子殿下是在欺骗他们。大不列颠的子民相信王子，就如同相信大不列颠英伦皇室。

　　理所当然的，查理斯王子被尊为英雄，并得到无数美人的亲睐。

　　鲁鲁安与尊贵的查理斯王子并肩而立，显示他几乎与查理斯王子同等非凡的地位。后面一帮人很自觉的落后二人一个脚步，即便是一个朋友圈子，也有尊贵卑贱之分，毫无例外。

　　鲁鲁安与查理斯王子显然是他们的王！

　　看见鲁鲁安与查理斯出现，克丽丝欢呼一声，跑上前亲昵的与鲁鲁安打招呼，随即对着查理斯王子极其风骚的抛着媚眼，指着二人对诸位同学介绍道：

　　“这位就是今天宴会主角，我的表亲鲁鲁安，也是高我们两届从斯坦福法学院毕业的高材生。这位……便是大不列颠的查理斯王子，听说他前不久刚带领两艘驱逐舰消灭一个弱小国家百分之七十以上的舰队，被女王授予‘英雄勋章’！”

　　从克丽丝骄傲的表情能看出她是多么开心，事实上能认识这两位大人物且与他们攀亲带故，怎么说也是极其荣耀的事情。

　　“朋友们好，我是克丽丝的大表哥。欢迎你们能来参加我的聚会，希望你们能在此度过一个愉快的夜晚……”鲁鲁安弯腰做个标准的绅士礼仪，良好的家教博得所有人喝彩。

　　克丽丝带着鲁鲁安与一帮同学引荐，绝大多数一语带过，等到介绍林芷若时，没等克丽丝说话，鲁鲁安眼睛一亮，笑眯眯道：“我认识你，美丽的林小姐。你在迎新晚会上表演的东方歌舞节目，让我以为是月亮女神在花丛中独舞。”

　　从鲁鲁安发亮的眼神能看出，他的赞美是发自真心。

　　能得到一个这种高富帅的赞美，任何一个女孩都会心情愉悦。林芷若自然不会例外，她的脸上荡漾起笑脸：“谢谢你的赞美。”

　　“不是赞美，是事实。”查理斯王子适时接话：“那天的晚会我也看了。你不知道吧？鲁鲁安还专门叫摄影师把你的舞姿录了下来。我保证，你的舞姿是这个世界上最美的。”

　　即便是林芷若见惯大场面，此刻也不由有些脸红。她没想到鲁鲁安居然会叫摄影师把自己的舞姿录下来？！

　　见芷若脸红说不出话来，鲁鲁安哈哈一笑：“亲爱的查理斯王子，你不但把我出卖了，还让我的女神害羞了。”说着，突然做出邀请的动作：“我的女神，趁着现在离宴会开场还有一段时间，我诚挚的希望成为你的向导，带你领略鲁鲁安城堡的美丽。”

　　说到此处顿了顿，随即一往情深的问：

　　“……不知，我是否有此荣幸？！”

　　即便是再迟钝的人也能看出鲁鲁安对待林芷若时，有区别于他人的热情。不过林芷若的美貌与气质绝对配得上鲁鲁安的区别对待。看见别人望着自己的异样表情，林芷若脸色便有些发烧，呐呐道：“这……这……”心慌意乱，居然有些应对不了现在场面。

　　实在是鲁鲁安给她莫大的压迫感，让她心虚。

　　克丽丝适时为她做主：“我亲爱的表哥，我代林接受你和王子殿下的邀请。我想这会是一个美妙的夜晚！”

　　鲁鲁安点点头，与查理斯王子一左一右陪伴在林芷若身边，对一件件价值连城的艺术品津津乐道，极高的素养和对艺术的独到见解让林芷若的心渐渐放松下来，进而完全投入到与鲁鲁安和王子殿下的交谈中去。

　　鲁鲁安点点头，与查理斯王子一左一右陪伴在林志若身边，对一件件价值连城的艺术品津津乐道，极高的素养和对艺术的独到见解让林志若的心渐渐放松下来，进而完全投入到与鲁鲁安和王子殿下的交谈中去。

　　越是交谈，林志若越是发现这两个出身贵族的年轻人，对艺术的理解剑走偏锋，见解独到，能给林志若开启一扇神奇的大门。林志若与他们聊天受益匪浅，并由衷感觉他们无论学识修养都与自己志同道合。

　　如果当朋友，还是很不错的。

　　正介绍，突然见鲁鲁安转过头来，柔声道：“我的女神，你的学识太渊博了。我觉得你应该到大不列颠皇室当顾问。”

　　“大不列颠皇室顾问？”林芷若俏脸一红，羞涩一笑：“你说笑了。”

　　但能得到别人肯定，心中甚是欢喜。毫无疑问，但凡与大不列颠皇室牵扯到的头衔，在所有人心中分量都是很重的。林芷若也不例外。

　　“我觉得鲁鲁安爵士说得不错。你的才艺，可以成为宫廷顾问。”查理斯王子满脸严肃道：“或许，你比宫廷顾问更富有才华，又有月亮女神般美丽。皇室正需要你这种人。来吧，我代表大不列颠联合王国正式聘请你！”

　　“哦，我……现在还没有考虑好！”被查理斯眼睛盯着有些不自在，把眼睛瞥开。


第307章

　　鲁鲁安便耸耸肩膀道：“我的女神，按照我的建议，要不你干脆移民坚合众国，在美丽的加州定居算了？！我相信国家会欢迎像你这样美丽的女士定居的。坦白说，你的祖国并不适合你这种精英人才。”

　　“怎么说？”林芷若皱起眉头，并不是很喜欢鲁鲁安的话。

　　在异国他乡，任何牵扯到祖国的话题，都会让林芷若格外敏感，尤其是牵扯到民族尊严。

　　“因为你的祖国充满了贫穷与封闭，流氓与肮脏，与坚合众国相比差得太远。而且资源缺乏，污染严重，甚至连衣食住行都没有保障，你回去，你的祖国能给予你什么？”鲁鲁安紧紧盯着林芷若，声音充满诱惑：“来吧！在坚合众国定居吧！我很欣赏你，我听说你新年将在硅谷某一份差事，我将帮助你，我不但会让你成为公司高管，甚至负责帮你搞定永久居住权和坚合众国国籍身份。”

　　“只要你在加州定居！”

　　瞬间，林芷若心中便有种极度受侮辱的感觉。在异国他乡被人当面侮辱祖国，这是林芷若无论如何绝不允许的。更何况共和国的进步和政府所做的努力是有目共睹的，但为什么这帮人还要以“肮脏”和“污染严重”这样的词汇来形容它？！

　　林芷若皱起黛眉，觉得鲁鲁安这些话实在说得难听。这让她有些受不了。但面对鲁鲁安一往情深的眼神，望着鲁鲁安彬彬有礼的样子林芷若说不出拒绝的话来，这显然会破坏现场美好的气氛，甚至会给今天美丽的宴会蒙上一层阴影。

　　太拒绝的话，芷若脸皮薄也说不出来。

　　于是林芷若强压下心中不快，脑袋轻轻摆动，委婉的拒绝：“再看吧！虽然我的祖国并不尽如人意，但我觉得它挺美好的。至少它在慢慢进步。”

　　“我的女神，你实在天真得可爱。不过这不怪你。”鲁鲁安哈哈大笑起来：“你还太年轻，并不知道你们共和国已经病入膏肓，无药可救。共和国只剩下最后一口气，无数高官把子女送到国外并以此为荣——你就是例子——这说明，连高层都不相信共和国的未来，这个国家未来还有什么前途？！”

　　“不！唱空我祖国的人太多，但我的国家依然在发展壮大。”林志若摇摇头，满脸严肃：“我妈妈把我送出国，只是让我多看看世界。但我必须回去。”

　　世界上总有那么些人年年以唱衰共和国来博取西方人的眼球。很遗憾，这种人在西方有很大市场。

　　不过祖国很顽强，它在进步，每天都在打这帮所谓西方观察家的脸。这就够了！

　　“噢，我的女神，你太固执了！你回到那个贫穷落后的国度会给你带来什么？你成为坚合众国的公民，你将在整个世界得到荣誉，而不必到一个国家便担惊受怕。”鲁鲁安的声调提高了不少，显然也有些不高兴了。

　　鲁鲁安的眼睛转了转，突然发现克丽丝同学中有个亚裔人，便对他一指：“你，是哪国人？”

　　“共和国。”男人有些莫名其妙。被鲁鲁安不善的目光盯得浑身发毛。

　　“去帮我的朋友们煮壶咖啡。”查理斯王子让自己的声音听起来十分友善，但眼睛里散发威胁，恐吓男人。

　　谁都看得出来，查理斯这是故意的。

　　查理斯想让林芷若明白，共和国的男人在欧美，永远是仆人。

　　“这……”

　　“去！我叫你去倒咖啡，伺候我们。”查理斯的声调提高许多。

　　男人有些犹豫，但看着周围同学不善的眼神，想想还是别得罪大家为上，不然将来在学校肯定不好混，只能硬着头皮去煮咖啡。

　　“看见没？亚洲男人是废物，尤其是你们共和国的男人更是如此。没有骨气，像是一个壳子里印出来的模板，没有自己的思想，没有自己的信仰，只知道随大流，查理斯只是一个眼神，就把他吓到了。”

　　鲁鲁安逼近林志若：“这样的男人，这样的国度，你觉得有希望、有能力保护你吗？！”

　　“……”林芷若沉着脸，心中有种被侮辱的感觉。

　　她突然觉得自己根本不应该来参加这场宴会。之前对鲁鲁安和查理斯的好感更是直线下降。

　　“加入坚合众国的国籍吧！你将得到荣耀。”鲁鲁安嘴角牵起一抹笑：“你还在担心什么？”

　　克丽丝努努嘴巴：“林还有男朋友，为此她一直洁身自好。”

　　“哈哈……整个亚洲都是一盘散沙，贫穷的国家怎么能保护你？你的男人，注定也是废物。永远保护不了你！在你受到强奸和侮辱的时候，你的男人除了揪头发撞墙之外，没有任何办法。”

　　查理斯满脸骄傲：“他们不配拥有你。你只适合过奢华富裕的生活。就像一只金丝雀。”

　　林芷若终于怒了：“克丽丝，我不喜欢这里。我想我们应该回学校去。”

　　“既然来了，宴会完了再回去吧！”克丽丝不理会林芷若。

　　宴会的规模空前，超过两万人的大部队集结在这座庞大的古堡内，霓虹璀璨，无数闪光灯打起来像一个梦幻王国。

　　这次的宴会是为庆祝鲁鲁安二十五岁生日，除去必要为小寿星祝福之外，外带刺激无比的斗牛和千人扮丧尸活动，惊悚与娱乐相互参杂让人大饱眼福。

　　占地面积庞大的斗牛场内，来自西班牙的斗牛被关在牢笼中，两万人围拢在这个斗牛场内观看惊险刺激的斗牛。

　　场中是五头长相极其高大威猛的斗牛，腥红的双眼愤怒的望着现场所有人，如果有人毫无防备掉进去斗牛场会被它们毫不犹豫的撕成碎片。

　　几个威猛的斗牛士走进斗牛场，拿着红色布条与斗牛周旋，惊险与刺激不时博得满堂喝彩。有一个欧美斗牛士红布被牛角挂住，眼见牛向着自己疯狂冲来，吓得赶紧往观众席上跑，观众一把把他扯上来，助他逃出生天。

　　等几个斗牛士下场休息后，举办方邀请有勇气的人走进斗牛场，感受斗牛带来的激情与刺激。

　　几个斗牛士进去了。那个煮咖啡的男人也被人强行推了进去，其中进去的还有两个斯斯文文的亚洲人。从他们畏惧的眼神能看出他们走进这个斗牛场并不是自愿的。

　　斗牛开始了。几个西方的斗牛士极其娴熟的与几头牛周旋。几个斯斯文文的亚洲人在与斗牛周旋几个回合后随即败下阵来，毫无经验的结果是付出惨重代价，一个人被斗牛刺中大腿倒地不起，要不是斗牛场内的亚洲同伴舍身相救差点被斗牛踩成肉泥。

　　看见现场染起鲜血，引起现场一片惊呼。观众更加疯狂的嚎叫“懦夫，懦夫”，没人管伤者死活。

　　煮咖啡的男人看见同伴浑身血淋淋脸色苍白，眼见那头刺中同伴的公牛发狠向自己冲来，正要躲闪，身旁一个经验熟练的斗牛士突然一个闪身，把自己的斗牛也引向咖啡男人背后，面对前后夹击男人毫无血色，惊险中一个打滚堪堪躲过。另两只斗牛却如疯了般朝着咖啡男冲来，咖啡男避无可避，走投无路之下只能跳着往观众席跑去，本以为会得到朋友的帮助。


第308章

　　谁知脚还没跨上去，猛然看见一个黑人怒吼：“懦夫，斗牛不允许临阵脱逃，给我回去！”大脚一踹，直接把慌慌张张的咖啡男踢倒在地。

　　斗牛大叫一声，牛蹄照着咖啡男的肚子踩去，生死瞬间，咖啡男身子一滚避过要害部位，依旧被斗牛踩中手臂，咖啡男惨叫一声，求生的欲望让他强忍手被踩断的剧痛，挣扎着避过牛角的冲刺再次向着观众席，希望得到观众的帮助逃脱这个是非之地。

　　在从未经过斗牛训练的咖啡男看来，这里与炼狱差不多。

　　但眼镜男的希望最终化为泡影，一个凶神恶煞的男人再一次大吼：“病夫，贪生怕死，给我滚回去。”扬起大手在咖啡男毫无防备的情况下扇上去。

　　“不！”

　　咖啡男绝望的惨叫一声倒进斗牛场中，被斗牛狠狠刺中肚子。瞬间斗牛场中爆发出一团血光，围观的千万人终于爆发出一声惊呼，睁大眼睛看着现场一切。

　　林芷若更是俏脸苍白，捂着嘴好不容易清醒过来，愤怒的质问鲁鲁安：“为什么？他快要步入绝境了，为什么不让他躲避？”

　　“斗牛场只需要英雄，不要懦夫！”鲁鲁安说得云淡风轻。

　　“就像这个世界是白人的世界，不是黄钟人的。”想起在帝波罗受到的耻辱，查理斯眼中闪过瞬间暴怒。

　　“可他快要死了！”林志若极力让自己的声音显得平静：“刚才那个斗牛士要逃跑，为什么让他逃？”

　　“因为他是白人，这个是黄种人！”鲁鲁安嚣张的回答，理所当然。

　　林芷若终于吼了起来：“你居然如此傲慢？如此无礼？”

　　鲁鲁安温柔的笑：“我的女神，你的反应有些过度。我只是要你知道你们东方的男人有多懦弱、多没有胆量而已。他们是一群废物，一群不配活在这个世界上的种猪！”

　　“你不能这样！你这是公然对亚洲人的歧视。”

　　鲁鲁安笑眯眯看着林志若：“我的女神，我并不喜欢你说的话。这里太血腥了，我请你去喝杯咖啡吧！”

　　“你应该去救他，他快死了！”林芷若看着浑身是血双目无神的咖啡男，悲哀的说。

　　“陪我去喝咖啡，会有人救他。”鲁鲁安大胆的牵住林芷若的手。

　　林芷若吓了一跳，挣扎着想要鲁鲁安把手松开，却见鲁鲁安把眼睛一瞪：“你敢违逆我？你不陪，我就要人把他杀了！”

　　相信鲁鲁安，他在加州可以一手遮天！

　　林芷若俏脸含泪，看着咖啡男趟在地上呻吟却被人怒骂“亚洲的弱懦男人”又是惶恐又是愤怒，却违逆不了鲁鲁安的权势。看着咖啡男躺在地上呻吟，血流如柱，林芷若最终点点头：“我答应你。”

　　她知道，鲁鲁安要自己陪他。绝不是喝咖啡那么简单。

　　还有别的。林芷若没有与千军同床共枕，却要被鲁鲁安糟蹋。

　　但为了救人，林芷若逃避不了。

　　在这一瞬林志若有种揪心的痛。她只希望喝咖啡的时候自己有机会逃脱。她还抱着鲁鲁安不是禽兽，会有最后一点绅士风度。

　　鲁鲁安牵住林芷若的手，向着城堡最深处走去。在那里，有一张足以容纳三人翻来覆去而不摔到地上的大床在等着他们三人。

　　是的，不止有鲁鲁安和林志若。帅气的查理斯王子也悄悄跟在身后，玩一场三人大战。

　　这注定是一个充满血色的夜晚！

　　过完新年，千军带着谢黛菲踏上飞往帝波罗的航班。

　　他并没有使用任何特权，也没叫庞大的皇宫卫队前来接机，他要给谢黛菲一个小小的惊喜。如果自己回归国内被人知道的话，恐怕热情的子民们会把机场堵得水泄不通，到时候惊喜便要提前暴露。

　　按照帝波罗皇宫礼仪，以及共和国风水大师选黄道吉日，确定初五为新帝与新政府成员首脑与民普天同庆恭贺新年的日子。这个传统在先帝那一代已经延续多年。届时，将向全世界友好国家发送邀请，邀请各国派记者前来恭贺新年。

　　这次，也算是新帝登基后，第一次与这个世界见面。

　　虽然经济总量无法与共和国这种超级巨兽相提并论，但比共和国更快的增长速度依旧给帝波罗带来繁荣与昌盛。无数西方观察家以为，在经历了战火的洗礼后，帝波罗经济将会遭受重创而走下坡路。但帝波罗灾后重建的速度，以及顽强的毅力再次让西方观察家见识到共和国后人艰苦耐劳的精神。战火并没有让这个国家与人民屈服，不但在最快速度灾后重建，更让子民与政府空前团结。

　　李牧大帝之后，史上没有一位君王，能得到子民这般拥戴。

　　千军与谢黛菲降落帝波罗首都国际机场，机场堪称豪华的设施以及极具人性化的服务让谢黛菲耳目一新。她是第一次来到这个神奇的国度，她曾从一些边缘作家的书里面看过有关于这个国度的一切。传言这个国家的先帝是共和国人，这位皇帝开创了帝波罗，并给帝波罗带来了繁荣与昌盛。

　　故事长，甚至显得繁琐。

　　但在谢黛菲看来，那些故事如同神话与史诗。只有真正史诗级的英雄才能有这等经天纬地之才！

　　二人下了飞机，旁边的美女乘务员一直用眼睛悄悄打量千军，从她的眼睛里透着兴奋与紧张。谢黛菲见美女打量千军，心里便不高兴了。轻轻“哼”了一声，牵着千军的手赶紧跑开，生怕美女乘务员上前搭讪。

　　“你在看什么呢？那么花痴？”等千军与谢黛菲终于走远，美女乘务员依旧看着二人背影痴痴发呆。一个同一架飞机的闺蜜问。

　　“我的天！我好像看到皇帝陛下了？”美女服务员指着千军背影，满脸不可思议。

　　“别傻了！陛下都有专机的，会坐这种平常客机么？！”

　　“哦，也是。”美女服务员随即脸色黯淡。但想到千军的气质与容貌，却又怅然若失。

　　下了飞机，千军拉着谢戴菲的手往机场外走去。

　　机场外是一个极为庞大的广场。一个手拿权杖的威严男人屹立在广场中央，博大，强横，如同顶天立地的天碑。

　　任凭风吹雨打毫不动摇，如同神祗般，世世代代守护他的子民。

　　来到机场外，千军帮谢戴菲去买一瓶水。

　　“他是谁啊？好威猛。”谢戴菲抬头望着百米高的晴天雕塑，心中极其震撼。这雕塑栩栩如生，谢黛菲甚至从这尊雕塑中就能感受到这个威严男人的伟大。

　　能雕刻出这等雕塑，定有鬼斧神工之才。

　　“他是我们的保护神，我们的皇！”

　　一个老人从谢戴菲身边经过，极度自豪的看着雕塑：“你一定是外来人！这尊雕塑是出自当代最杰出的雕刻大师之手，本想借他的圣手还原先帝的神容。很可惜，即便再伟大的雕刻师面对先帝汪洋苍天般的威严，也将一筹莫展。”


第309章

　　“先帝？！”

　　谢戴菲望着庞大的雕塑，脸上有一丝神往。从这个老人嘴里她能敬仰与崇拜。

　　就像敬仰神！

　　“对！是带领我们开创家园的太祖皇帝。”

　　老人缓缓点头，满脸严肃：“即便是帝波罗后生，没有经历过帝波罗蛮荒岁月，也永远不知道先帝的伟大。先帝逝世了，那段神奇的往事也最终成为传说，但却永远不会埋没。”

　　老人抚摸胡须，淡淡道：“他的故事，我们老一辈会世世代代流传下去。”

　　“他一定很伟大。”谢戴菲呢喃。她以为这个先帝会像高句丽一样，对人民进行洗脑从而达到神话自己的目的。

　　但显然不是，从这个国家开放的程度和先进化，以及发行报纸的透明度可以看出，这是个比任何人想象都要透明的国度。经济的发达与人民的富裕让一切质疑其洗脑封建的人显得幼稚而可笑。

　　“对，他很伟大。可惜他过世了！”

　　老人的言语不胜唏嘘。随即却又开心起来：“不过，天佑帝波罗。虽然先帝过世了，但帝波罗出现的新皇帝极富才华而富有远见，但他还年轻，他很有更多时间可供提升。他甚至有朝一日能超越先帝。”

　　“你们的新帝很年轻吗？”

　　谢戴菲睁大了眼睛，有些不可思议。帝波罗皇帝击退列强在共和国国内很有市场，因为这有力的证明了西方列强是纸老虎的说法。但这也同样说明帝波罗皇帝的伟大与铁血。西方列强让拉登和萨达姆卡扎菲等诸多列强下台，却对这个新皇帝奈何不得，可见其强横的手腕。

　　更可怕的是，他还年轻！

　　假以时日，定然是又一个伟大皇帝，带领帝波罗走向繁荣与昌盛。

　　“很年轻。”老人点点头，笑眯眯道：“你是共和国人吧？！如果是的话那对陛下一无所知正常。新帝直到现在都没有立后，这也是目前我们老百姓最关心的话题。”

　　相对于帝波罗被西方列强经济封锁，与新帝立后相比，在富裕的国民看来微不足道。

　　“好年轻！”谢戴菲由衷的佩服。

　　这会儿千军买水回来了。谢戴菲便来到千军身边，又回头瞧了瞧那尊巨大的雕塑，柔声道：“你看那尊雕塑，好大喔。刚才一个老人告诉我，这是他们的保护神。”

　　“嗯，帝波罗先帝十分受国民拥戴。”千军点点头，帮谢戴菲把水拧开。

　　谢戴菲喝了一口，甜甜的笑：“我还以为只有封建洗脑的国度才会出现这种盲目崇拜，原来发达如帝波罗也会这样。不过听那老爷爷说，帝波罗新帝不但年轻，而且富有太祖同等才华，这个国家有新皇帝登基，一定欣欣向荣。”

　　“嗯，我也觉得。”

　　“不过我觉得他和你长得蛮像。”谢戴菲瞧了瞧巨型雕塑的面容，下了结论：“而且长得也像伯母。别不会他是你的外祖父吧？！”

　　谢戴菲笑盈盈，很随意说道。

　　千军没有回答，他拦下一辆出租车，打算先谢戴菲到已经订好的帝波罗印度洋酒店安顿下来，明天带谢戴菲浏览一下帝波罗的名胜古迹，到后天再回皇宫，之后迎接帝波罗皇室一年一度与民同乐的盛典。

　　千军与谢戴菲一同坐在后车厢。

　　谢戴菲沿途浏览帝波罗风情。

　　作为共和国移民而来的国度，在帝波罗占据统治地位的汉人依旧保持传统文化习俗。但相对共和国并不宽裕的面积以及四面临海的格局，数十年来造就帝波罗人民坚韧不拔的性格。

　　曾经的帝波罗是弯月地形，经过帝波罗皇帝花费巨资数十年如一日的填海超级工程，如今已经被陆地包围，成为一个带有纵深的圆月。国土面积数十万平方公里，人口两千万的中等国家。

　　与共和国无可避免的血缘关系，造就帝波罗成为共和国在印度洋深处最坚实的桥头堡。其先进的科技、高企的国民生产总值以及完善的基础设施不但让印度洋沿海诸国颤抖，其日益完备的军事体系、庞大的军费预算和常年游弋在印度洋深处的海军更是让印度斯坦如鲠在喉，欲除之而后快。

　　最新的核爆，则让印度斯坦震惊。

　　这不是路基核爆，是用先进的战略核潜艇投射的射程超过上千公里的弹道导弹。即便是印度斯坦也有种颤抖。

　　如果帝波罗持续崛起，必将给印度斯坦带来极为庞大的战略挤压。

　　出租车平稳的开在帝波罗首都大道上，开阔的公路有利于游客们观赏这座人口数百万的文明城市。

　　帝波罗沿途依旧带有浓厚的汉文化色彩，并经过自己的改良而把它发展壮大。但帝波罗的美丽远不止于此，被誉为比迪拜更为现代化的城市建设，让它充满了现代文明的气息。伴随着海风吹来，使这个国家的天空永远如海洋般蔚蓝。

　　路上的行人缓缓而行，悠然，自得，西方列强的制裁并没有让这个漂亮的国度有任何不适。决策者的睿智足以带领子民迎接任何困难。

　　这片土地仿佛是造物神赐给大地的礼物，被帝波罗人民优先摘得。

　　沿途，谢戴菲惊讶的发现许多新建的雕塑，那是一个很年轻的男人。目光深远的望着天空，仿佛能洞穿未来。

　　“他是谁？”谢戴菲指着雕塑，问道。她突然觉得这个雕塑蛮眼熟的。

　　“他是我们的新帝！”

　　千军在打瞌睡，没理会谢戴菲。前方司机答道：“那是我们新帝。是我们帝波罗的希望与荣耀。”

　　司机把车慢下来，居然还伸出手指着那尊巨大的雕塑道：“看见没？这个姿态，是陛下那天在登天台登基的时候，我当时亲眼目睹陛下在敌机轰炸的情况下镇定自若的眼神，那眼神我毕生难忘。外国人永远不知道陛下面对危险时的无畏之色，有了这个皇帝，国家才会有希望！”

　　所有人，都亲切的称呼皇帝为陛下。

　　与老人的语气如出一辙，崇拜，敬畏，并看到希望！

　　“唔。”谢黛菲由衷感觉到帝波罗新帝在人民心中的分量。在她心中这个男人已经慢慢神话，似乎不是她所能触摸的。她只能神往一会，然后紧紧挽住千军的手。

　　这个世界，并不需要拥有最完美的男人。有了千军，谢黛菲已经知足。在她心中千军便是他的王，至于帝波罗皇帝？离她还有些遥远。

　　而且千军也不差，甚至与无数耸立在帝波罗广场的皇帝有八分神似。


第310章

　　“那个空位，便是留给帝波罗新任皇后的。现在所有的大小街坊都在猜测，谁会成为帝波罗皇后？那一定是个德才兼备雍容华贵的女人，能被陛下看中的女人，一定出类拔萃。”

　　“这个世界，只有最优秀的女人才配得上陛下。”

　　说起陛下，司机骨子里散发着骄傲。

　　这不但是司机的骄傲，更是整个帝波罗的骄傲。

　　谢黛菲点点头，脑海里回味司机的话，心里有些不能平静。

　　车厢内又恢复了安静。

　　到了目的地，千军终于醒来。等车停下后，千军掏腰包付钱。司机抬起头来，无意中看了千军的脸，顿时吓得脚一歪，差点跌倒在地。

　　这张脸他曾在新帝登基的时候目睹过，化成灰，司机也能记得这张刚毅的脸属于谁！

　　司机满脸惊骇：“陛……陛下？！”

　　加州，旧金山！

　　林芷若被鲁鲁安牵着手，跌跌撞撞往古堡的最深处走去。四周灯火通明，但在林芷若眼中却是进入魔窟。

　　她的眼睛里透着畏惧，她千万分想逃离这个是非之地。一个弱女子，她根本不可能与强壮的鲁鲁安对抗。

　　更何况，她的背后还跟着查理斯王子。

　　“亲爱的林小姐，你好像很紧张？”查理斯王子用幽默的口吻询问林芷若。但林芷若觉得一点不好笑。

　　林芷若勉强升起笑意，楚楚可怜道：“鲁鲁安先生，你不是说要喝咖啡吗？为什么要把我带到这来？我觉得我们喝咖啡的话，找一个开阔地不是更好？”

　　“我的女神，你不懂。在欧洲上等社会，只有在有窗户的房间里，点上烛光蜡烛，有一张大床，两张椅子，那才是最美妙。”鲁鲁安尽量使自己的表情很友善：“你不觉得……这会很浪漫，很有情调吗？”

　　“哦……可我不想进去。”林芷若摇摇头。

　　“那除非你想让那个亚洲男人去死！”鲁鲁安的脸色瞬间冷下来。见林芷若吓到了，随即又恢复温柔：“……乖，我的女神，我一定会给你一个毕生难忘的夜晚。我相信你会爱上我们的。”

　　“我们？”林芷若脸色更是苍白一分。回头一看，查理斯王子正露出森森白牙看着林芷若。

　　“走吧！我亲爱的女神，房间到了。”

　　一个金碧辉煌的大门前，两个黑衣保镖缓缓把门打开。里面金碧辉煌，但在林芷若眼里，如同深不见底的冤狱。

　　林芷若止步不前，突然说：“我……我身子不舒服，我不想去了。”

　　转身想离开这里，却见后面的查理斯把她手一拉，强行推进房间内：“亲爱的，别走！今晚将会格外美妙。”

　　林芷若无从抗拒，被推进房间内。发现房间内被设置成旖旎的粉红色调，里面散发着一股淡淡的香味，让林芷若浑身不自觉燥热起来。

　　她的脸很快变得通红，突然觉得这里有些不真实。

　　“来吧！我的女神，喝杯咖啡。”鲁鲁安来到一台精致的烛光台前，下面正烧着旺盛的火焰。

　　“我不喝。”林芷若害怕起来。她的脑海中突然闪过千军的脸，心便剧烈疼，使劲挣扎。

　　“来，我的女神，别抗拒！”鲁鲁安的声音仿佛梦魇，仿佛来自地狱深渊充满无尽的诱惑。

　　“我不……不要。”

　　鲁鲁安的声音有魔力，但林芷若的意志十分惊人，鲁鲁安一时奈何不了林芷若。

　　身后的查理斯走上前来，不管林芷若的挣扎，在她的尖叫声中把她的外套脱下来。鲁鲁安也极为迅速的把自己的衣服脱干净，留下光溜溜的身子。

　　既然不吃软，那来硬的。

　　“来吧！今晚，我们将把你送上一个又一个巅峰！”鲁鲁安按住挣扎的林芷若，把她丢到大床上。

　　“不！”林芷若尖叫。

　　查理斯也开始撕扯自己的衣服，露出自己结实的胸膛。

　　两个男人像两头猛兽，一起向着林芷若的床边走去。

　　在欧美，他们可以完全一起玩双飞而不知廉耻，这种派对他们已经玩得足够多，并乐此不彼。虽然他们并不在意自己玩弄的对象是否处女，但当看见林芷若惊恐尖叫的模样和把下身剥开时的样子，依然有一丝惊喜。

　　没有人会拒绝给一个美丽的女孩破处，尤其是像林芷若这种良家女孩。

　　他们大踏步向着林芷若紧逼过去，从他们欲望的眼神可以看出他们接下来将要对林芷若进行怎样的兽欲。这从房间内遍布的鞭子和跳蛋等东西可以看出来，他们不但要与林芷若进行3P，他们将来还要对林芷若进行调教，直到林芷若成为他们眼里忠实的母狗！

　　这里是旧金山，这里是鲁鲁安家族所在地，这个庞大的城堡都属于鲁鲁安家族。鲁鲁安在这里是王，是皇帝，即便是鲁鲁安在这公然杀人也绝没有敢说半个“不”字，更何况杀一个手无寸铁到欧美来求学的女留学生？！

　　或许林芷若家族在南粤的影响力堪称庞大。但那关鲁鲁安和查理斯王子什么事？

　　再强大，能强得过大不列颠王室？！

　　这种女人他们一年不知玩多少个，完全不必承担任何后果。甚至事后来擦屁股都不用，没人敢找他们麻烦。

　　在这个异国他乡没有任何人帮助的地方，林芷若为了救他人而惨遭毒手似乎不可避免。

　　真的么？！

　　别忘了！还有千军留在林芷若身边的保镖！

　　在林志若的尖叫声中，在鲁鲁安与查理斯已经扑到林志若身边时，毫无征兆的，大门一声轰然爆响，狂风呼号。三人大惊，转过头来，只见三条汉子闪电般冲进大门，两个人铁拳直取鲁鲁安和查理斯面门，另一个汉子抱起林志若，随手抓起被单套在林芷若身上，便要往外冲去。

　　三人是千军留在林芷若身边的暗镖，林芷若来到旧金山时三人便暗中尾随，林芷若任何意外都是他们承受不起的。从鲁鲁安一直陪同林芷若三人便发现，这个男人对她绝对不怀好意。

　　果然，鲁鲁安终于露出豺狼本性，在试探林芷若几句后，鲁鲁安终于要用自己的权势霸王硬上弓。

　　如果没有三个保镖，也许今晚林芷若绝无可能逃出生天。

　　即便是有，想把林芷若救出去？

　　也要用命去搏！

　　强者对于危险的感应永远超乎常人想象。作为曾经经历战火从死人堆里爬出来的战士，这座庞大古堡给他们第一感觉，便是死亡气息。

　　对，死亡气息！

　　天知道这个古堡里面究竟隐藏什么？！但三个曾杀人无数的战士天生对死亡的感觉让他们丝毫不敢怠慢。他们必须以尽快的速度逃离这里，如果速度慢一分，几乎就是必死之局。

　　生与死之间，从来都是瞬息间的事情。


第311章

　　“吼！”

　　两个战士，两双铁拳疯狂的向着鲁鲁安和查理斯的脑袋砸过去，掩护另一救人的战士快速逃离。

　　铁拳轰击鲁鲁安与查理斯，电闪雷奔。却见鲁鲁安与查理斯眼疾手快，百忙中双手交叉于头顶。一声轰然巨响，两双拳头砸在交叉的双手上，并没能突破鲁鲁安与查理斯的防线，甚至被二人的余力反震回去。

　　查理斯与鲁鲁安，果真难缠！

　　“快走！我们断后。”

　　行家一出手，便知有没有。两个特种战士乍一交手便感觉到鲁鲁安与查理斯体内无以伦比的爆发力。他们怒吼示警，抱着林芷若的特种战士赶紧先跑。再晚一步，便要全部死在这里！

　　没有人能承担得起林芷若遭遇伤害的后果，大帝之怒，足以焚烧江河。横竖是死，以其死得轻如鸿毛，倒不如轰轰烈烈，壮志豪情！

　　“混蛋，找死！”鲁鲁安怒吼，双目中爆发出奔雷闪电。大手划起一道劲风向着特种战士的脖子掐去，如果被掐中，绝对归天。

　　身为云杀强者，鲁鲁安绝不允许有人在自己面前撒野！

　　这关系到云杀千百年的荣耀！

　　特种兵算什么？！身为云杀超级强者，特种兵杀得何止千百？！坚合众国三角洲特种战士在他面前也是必死之局。他是真正穿越生死轮回的魔鬼，这几个人与三角洲战士伯仲之间，必须要死！

　　这是冒犯云杀黑魔王的下场！

　　战士眼疾手快，百忙中挡住鲁鲁安的夺命一爪，但鲁鲁安力量何其威猛？竟把身经百战的战士冲击出数十米开外，手臂遮挡几乎断裂。

　　战士满脸骇然，虽然知道鲁鲁安绝不是好对付的角色，却万万没有想到竟然强横到这等地步？战士转过头去，发现自己的同伴亦被查理斯王子殿下杀得节节败退，失败只是朝夕间的事情。

　　“走！”

　　战士怒吼，二人卖了个破绽，借着查理斯和鲁鲁安的力量飞身爆退。

　　此番争斗说来时长，却是瞬息间发生的事情。此刻抢救林芷若的战士堪堪跑到门口，将要从来时冲破的大门冲出去，突然——

　　听身后的鲁鲁安怒吼：“拦住他们！”

　　声震四野，让人耳膜发麻。三人脚步一缓，只见刚才来时的路突然爆炸，坚实的大理石砖墙被人狠狠炸开，一股股铺天盖地的力量冲击进来，把三人吹得站立不稳。

　　林芷若望着门口，顿时吓得俏脸苍白：“小心！”

　　劲风吹过，仿佛打开地底冤狱的死门！

　　三名战士抬头一看，只见被冲破的墙洞门口，无数身材结实凶神恶煞的壮汉屹立在大门口，高大威猛的身躯如同擎天的柱子，把林芷若四人的路全部都封锁得死死的，一丝疯都透不进来。

　　把个偌大的房间内挤压严严实实，如同烘烤的阿鼻九幽。

　　他们并不动，但如天地大海般的威压去让四人实实在在感觉到死亡的压力。让四人的心脏几乎都停止跳动。林芷若更是浑身颤抖，望着这帮人的眼神透着绝望！

　　三个战士强作镇定，但粗重的呼吸以及微微颤抖的身子却暴露出他们心中的想法。

　　这帮人的身上，透着可怕的杀气。与从战场上下来的战士一般无二甚至有过之而无不及。战士并不知道这帮家伙究竟是什么人？这个古堡又究竟是什么地方？为什么如同地狱，聚集着这么多可怕的人物？！

　　“你们一定很后悔闯进我的世界吧？！”

　　把三个战士和林芷若的退路全部堵死，鲁鲁安此刻十分悠闲，不再急于把四人送归西天。鲁鲁安淡然的走到四人面前，沉声道：

　　“欢迎你们来到地狱。接下来，我将会让你们品尝到什么才是死亡的滋味。”

　　缓缓向四人逼过去。

　　“你要干什么？！”一个身材最为魁梧的战士挡在林芷若前方，满脸决绝之色。

　　此刻想要保住性命几乎不可能。三个特种战士比任何人都了解此刻形势的严峻。他们死不要紧，但必须完成任何，必须把林芷若安全送出去，不然死得一点不值得。

　　但要救？谈何容易？！甚至难如登天！

　　战士脸上透着惨笑。

　　三个战士眼中透着绝望之色，林芷若嘶声道：“你放了他们，我随你怎么处置！”

　　“我的女神，你觉得自己还有资格和我谈条件么？！”鲁鲁安扬起头，满脸的骄傲：“机会总是稍纵即逝。刚才我诚挚邀请你成为我的女人，你不肯。那么好吧亲爱的，那就成为大家的吧！我们在场的，所有的男人，都将成为你的男人，记住，你一个人的。”

　　查理斯适时的耸耸肩膀，笑道：“亲爱的鲁鲁安，我想，我们俩应该先一起合作享受一番。”

　　“这是当然……”鲁鲁安点点头：“那么下面，按照汉人的习俗，先给我把这三个男人斩首，五马分尸，再把另一个男人丢进饥饿的狮笼子，直到他死为止！”

　　不管林芷若苍白的俏脸，一个威猛的男人拿着一把锤子来到战士面前，另一个人去拿绳子，还有人去拿分尸的牛刀。三个战士想反抗，但在无数力量惊人的对手面前一切都是徒劳的。他们眼睁睁的看着林芷若被人从自己怀中拉出去，然后恶狠狠丢进鲁鲁安怀中，再然后被人五花大捆起来，其中一人被伐木制作的十字架给里三层外三层捆住身子，放倒在地上。

　　“给你们最后一次机会。告诉我，你们是谁的人？！”鲁鲁安居高临下，像一个地狱中的君王！

　　“放开小姐。你要敢动小姐一根汗毛，你会死无葬身之地。陛下绝不放过你的！”被绑住的汉子吐着口水。看着五个汉子缓缓向自己靠近，眼睛透着绝望之色。

　　“陛下？可笑的称呼。共和国人的命如同狗，我一年要杀一千个，不在乎多你一个！”查理斯王子哈哈大笑，眼睛里透着骨子阴森。他想起了帝波罗下令轰击自己的那个恶棍皇帝。查理斯保证，一定要把那个畜生送进十八层地狱。

　　所有人共和国人，都是王子殿下的敌人！

　　“尽管来吧！杂种。你们国家都是一群废物，即便老子派人杀你们国家的领导人，你们国家连个屁也不放一下。更何况你们这种猪狗不如的普通人？！”

　　鲁鲁安大吼：“来呀！给我把这家伙五马分尸！”


第312章

　　“不！”

　　林芷若大叫，眼眶内布满泪水使劲摇头：“你不能这样，你们是法治国家，怎么可以随意杀人？！”

　　“我杀的是狗！”鲁鲁安怒吼。

　　五个汉子来到特种战士身边，一，二，三！五个汉子一起动手抓住战士的四肢和脑袋，齐齐怒吼一声，猛的听见特种战士凄厉的惨叫，紧接着“咯吱”“咯吱”的骨头与经脉断裂的声音响起来，皮肉被撕裂开，鲜红的血液从四肢连接处和血管内缓缓流出。

　　“不……不……怎么会这样？怎么会这样？！”

　　林芷若使劲摇头，贝齿紧紧的咬住红唇，哭嚎的声音因为超越极限已经变得沙哑：“别……放了他吧！他真会死的！”

　　回答林芷若的是鲁鲁安残酷的微笑，杀一条狗对他而言，实在是没太大意思。

　　他都不把共和国领导人当人看，一切都微不足道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　五个声响最终传来，战士在临死前发出最后一声惨叫，在五个大汉惨无人道的拉扯下，除了一个带血的身子还被麻绳五花大捆在伐木上之外，双手双脚已经被扯得稀烂，脑袋被人抓着头发捏在手里，临死前爆出的眼珠子依旧清晰可见。

　　鲜血染红了整个房间，临死前的惨叫依旧在四周回荡。

　　地上流淌无数鲜血，青筋被扯断随意丢弃在四周，惨不忍睹！

　　“他，斩首！”鲁鲁安一直另一个目光痴呆的战士，决定了他的命运。

　　“不，求你了！别杀了好么？！”看见战士因为自己而被凄惨的五马分尸，极度的血腥让林芷若几乎在瞬间崩溃。她跪倒在鲁鲁安面前，乞求他的饶恕。

　　她承认，在这一刻，在异国他乡，自己的同胞只有被人虐杀的份！

　　“杀！”鲁鲁安的声音显得格外冰冷。林芷若都将被千万人轮奸，还有何资格替别人求情？！

　　一个满脸画着眼镜蛇的壮汉站出来，手里拿着一把明晃晃的弹簧刀向另一个战士脖子伸过去。战士想反抗，但四个汉子死死的抱住他的手和脚让他动弹不得。战士只能眼睁睁的看着刀子向自己脖子一点点靠近，然后感觉到刀子刺激自己的肌肤，勒进自己的肌肉，割破自己的大动脉……

　　战士终于受不了来自灵魂的痛苦而惨叫。但换来的是弹簧刀加速刺进脖子让血液更加疯狂的往空气中流淌。

　　你永远也想象不到被斩首时痛苦的感觉，尤其是这种用弹簧刀一点一点的刺激脖子里，再把你的脑袋割下来。

　　即便是看的人心都在颤抖，看着血如同柱子般“扑扑”往外冒，浑身毛骨悚然。

　　如同流的是自己的血！

　　林芷若跪倒在地无声的哭泣，双目无神的看着这一切。太可怕了！实在太可怕了！

　　这帮毫无人性的恶魔，难道就没人来惩罚他们么？！

　　一个巨大的笼子被推了出来，里面是两只魁梧的狮子，正因为饥饿而在笼子里咆哮，双目赤红色望着笼子外所有的人群。

　　它们想要食物，笼子外任何可以食用的东西都将成为它们的目标。没人怀疑它们此刻拥有的攻击性，它们足以吃得下数头水牛！

　　最后一个战士被丢了进去。在关上大门的瞬间，两头狮子发疯一样冲向已经被打个半死的特种战士。战士想要抵抗，但在两头饿疯了的狮子面前，残破的身子任何的反抗都是徒劳的，狮子的大爪子拍到战士的肩膀上，巨大的力量瞬间便把他的胸膛拍飞，露出里面森森的白骨，甚至能看见血液中被包裹的心脏还在有力跳动。

　　“畜生！放了林小姐，你们不得好死！陛下不会放过你们的。”

　　笼中战士发出凄惨的叫声，一只眼睛被狮子的爪子拍飞，半边脑袋还脑浆都被拍出来。战士摇摇欲坠，身子缓缓往下倒。另一头狮子大声嚎叫着，猛然扑到战士的身前一把咬住他的脑袋，血光蓬发出来，瞬间便把最后一个战士的脑袋咬下来。

　　只剩下空空落落的身子，最终没有力量的支撑而缓缓倒地，成为狮子口中的食物。

　　“……”

　　随着战士倒下，林芷若也趴到在地，仿佛灵魂也与战士的脑袋一道，被狮子咬得支离破碎。

　　今晚上太可怕了！对林志若来说如同一场噩梦。却是个永远不能醒来的噩梦。

　　有人被肢解，有人被斩首，还有人被饥饿的狮子活生生吃掉脑袋？！

　　她只是个单纯的女孩，她只是想要一份大不列颠王子殿下的签名，却一脚踏进了地狱！

　　这注定是个充满血色的、凄厉的夜晚！

　　但一切还没有结束！一切只是刚刚开始！

　　“轮到你了！”鲁鲁安抱住林志若的身子，把她身上的床单丢掉，正好压在被分尸的战士的头颅上，格外恐怖。

　　查理斯挥挥手，所有进来救驾的人很自觉的退出去。下面将是鲁鲁安与查理斯王子的私人空间。他们将要玩一场三人大战，然后再把林芷若赏给他的手下，把这个亚洲女孩调教成一只只知道性爱的母狗。

　　这就是今晚对鲁鲁安和查理斯王子无礼的惩罚！

　　很快，偌大的房间里只剩下两个男人和一个女人。手下们甚至很乖巧的把房间里所有的污垢都清除掉，除了血迹，没有任何痕迹显示刚才的这里经历了一场人间炼狱。

　　望着床上双眼绝望，身子几乎不敢动弹的林芷若，鲁鲁安笑了，笑得很开心。

　　很显然，这个女孩被自己吓到了，接下来她的恐惧将战胜她的廉耻之心而接受两个男人给予她的快乐，这很有利于鲁鲁安的进入和他接下来的调教。

　　一个失去反抗能力的人，才能最终成为一只合格的母狗！

　　林芷若双目无神的看着天花。天花上是一群可爱的天使在飞翔，她们簇拥在圣母的周围，像是天国。

　　天国在梦里才有。而林芷若宁愿相信这一切只是梦！

　　但是梦吗？！房间里清晰的血迹告诉林芷若答案！

　　一声轰鸣的巨响，天花顶上的天国像是要坍塌，一阵刺痛传入林芷若全身，让她浑身都充满无以伦比的痛觉！

　　插入了？！

　　林芷若悲哀的想。她的精神在这瞬间几乎要崩溃，只有极其强烈的痛觉勉强支撑她清醒。她的脑海中突然闪过无数的画面，离异的父母，苛刻的外公以及与自己一同走过的死党和知己，还有自己来斯坦福求学的这段岁月……

　　但脑海中最最清醒的，莫过于千军刚毅硬朗的面孔。

　　与他初次相识，与他倾诉相知最后再无可救药的爱上他。本以为他只是个善解人意平凡的男人，自己只想要月亮旁边的星星，但他却给了自己太阳。

　　但最终一切的美好都被自己打碎了！自己本可以掌握一切，但自己的骄傲和贪婪却毁了自己，并最终把自己打进无底的深渊！


第313章

　　千军模样在林芷若脑海趟过，如同一道闪电，瞬间让林芷若的脸上划满泪水。她无声的哭泣，她觉得自己已经没脸再见千军，如果今天被这些野狗玷污，她就去死！

　　即便是做鬼，林芷若也绝不会让过这帮畜生。

　　绝不！

　　芷若并没有死。天顶坍塌的碎石击中她的身子把她痛醒过来。

　　不是被插入，也不是林芷若的幻觉，是真坍塌了！

　　天花真的在瞬间坍塌！

　　原来是无数的碎石像雨点般砸向林芷若让她痛，让林芷若浑身充满鲜血。但并没有生命之忧。

　　鲁鲁安与查理斯王子抬起头来，他们很想知道自己是不是招惹撒旦了？为什么想办点事还要这么多曲折？！他们更想知道究竟是怎么回事？坚固的古堡为什么会天花塌陷？难道是该死的工程师也学会偷工减料不成？！

　　他们最终确定不是天顶自然坍塌。一个人从天顶之上跳下来把天顶冲破，稳稳的站到大床上。

　　这是个面目刚毅严肃的亚洲男人，如一尊天神，威严的看着场中一切。当他看见林芷若与鲁鲁安查理斯三人浑身赤裸，微微皱紧眉头，淡然道：“孽障，都该死！”

　　一身正气，如山似岳。深入虎穴，却不把群虎放在眼中。

　　或者，即便是猛虎。在他面前也得趴着！

　　他有傲视一切的资本。

　　“你是谁？”因为愤怒，鲁鲁安的眼睛已经变成赤红色：“你敢闯进这里，不知道会死吗？！”

　　男人骄傲的抬起头来，满脸厌恶：“给我滚！去把古堡的主人叫出来。你，没资格与我说话。”

　　或许在外人看来鲁鲁安与查理斯绝对是叱咤风云的顶级存在。但在他眼里，微不足道。

　　鲁鲁安笑了，查理斯也笑了！他们觉得这个男人有些可爱。

　　鲁鲁安嘴角牵起一抹微笑，淡淡道：“卑劣的亚洲人，你如果知道刚才在这个房间里，有三个亚洲的特种战士被我分别斩首，碎尸和喂了畜生，你就不会这么嚣张了！”

　　说完，又把手指向浑身发抖的林志若：“就是她，将接受我和我手下的调教而变成母狗。这在你们亚洲人眼中应该视为荣耀。因为，让她变成母狗的是鲁鲁安家族的世袭爵士和王子殿下。”

　　“你是说，她是被逼的？！”男人脸色无比冷酷。如果他们所说是真，男人有理由把这个城堡屠戮干净！

　　“救救我……求求你救救我。他们是魔鬼，他们是杀人不眨眼的狂魔……”林芷若揪着男人的衣服，眼中充满了恐惧。

　　男人的到来，无疑是她今天最大的希望！

　　虽然，这个男人很可能也会死。

　　“房间里的血腥味说明了一切，亚洲猪！”鲁鲁安笑起来。

　　男人的眉头皱紧，耸立如天碑的身子散发一股正气，眼中却带着浓浓的杀戮：“之前你们已经触动我的逆鳞，但我已经洗手不杀生多年只想追究事情元凶。但今天，你惹怒我了。这座肮脏的古堡将要粉碎！我要屠杀一切！”

　　我要屠杀一切，并鸡犬不留！

　　男人的话并没有刻意提高音贝，甚至把声音压低。但没人怀疑这个男人语气的认真。他动了千古杀机！

　　“你这个肮脏的蠢货，如果我告诉你这里是世界上最大的杀手组织云杀所在地，你会不会还说这话？”

　　鲁鲁安语气十分轻松，完全不把男人的威胁当回事！

　　云杀知道吗？！

　　哦，不知道？那抱歉，你还没到达世界级。当你到了世界级，才有资格知道这个庞然大物有多可怕的实力！

　　它延续了无数年，它的势力错综复杂，它不但在坚合众国有强大势力，甚至跟世界上最为活跃的黑色组织有生意往来。历史上某位坚合众国的元首被刺杀，背后也有云杀的一份功劳。

　　或许那个年代的云杀已经崭露头角，却绝不能与现在的云杀相提并论。

　　今天的云杀，是与黑水、山口这种组织一个级别的庞然大物！

　　鲁鲁安有足够理由自傲，因为，他正是这个庞大组织首脑的一个儿子！

　　他轻轻打了个响指，在瞬间刚才被捅破的墙和门外，集结了无数仿佛来自地狱的邪恶亡灵。他们每个人身上都带着数条数十条或者成百上千条的人命。他们活跃在各国黑道、金三角、中东雇佣军团和非洲鸟不拉屎的地方，总之，哪里有罪恶，哪里有财富，哪里就有他们！

　　或许他们不是赚钱最快的人，但他们绝对是杀人最快的魔鬼！

　　鲁鲁安不要说话，只需要一个眼神，身后一群上刀山下火海的暴徒不要命的冲向这个男人。林芷若的脸色已经灰暗下来，她的脑海中又回忆起之前三个铁血的战士为了救自己而被这帮家伙撕成碎片的凄惨景象。这个孤身前来的男人无疑会成为下一个死亡的对象。

　　林芷若几乎不敢往下看。她只祈求上天保佑。

　　但除非奇迹出现！

　　人在处于绝境的时候往往会蓬发出常人难以想象的力量和勇气。狗急跳墙兔子急了还咬人——或许这些形容比喻现在林芷若的状况极不贴切，但只想大略概况人或物在面临绝境时多渴望逃生，以至于所有潜能瞬间激发。林芷若现在便是如此。但诸如处于绝境会在体内迸发出难以想象的能量全身而退的事情只能是奇迹出现，而奇迹之所以为“奇迹”，是发生的概率几乎可以忽略不计。

　　林芷若没有任何潜能！

　　但在林芷若不抱任何希望的情况下，奇迹还是不可避免的出现了！

　　在最前方一批人铺天盖地涌来，一股夺人魂魄的血色杀气遮天之际，男人如天碑般身躯耸立，周身蓦然爆发一团浩然正气，汹涌澎湃，击杀所有牛鬼蛇神！

　　在这股顶天立地的浩然正气面前，所有杀气与血色尽皆退散！

　　帝波罗首都！

　　到了目的地千军下车，掏钱给司机时，却见司机一抬头看见千军的脸，顿时吓得一哆嗦：“陛……陛下？！”

　　司机曾在新帝登基时见过千军，永远不能忘记千军登基那一刻，面对敌机轰炸时的从容与镇定。千军的面孔在那刻深深映入司机脑海中。此刻再看见千军，焉有不认识的道理？！

　　不等千军否决，旁边谢黛菲却是盈盈一笑：“师傅你认错啦，这是我男朋友，是地地道道的共和国人，不是你的陛下喔！”挽住千军的手对司机盈盈一笑。

　　“可是……”司机冷汗直冒，望着千军的脸惊疑不定。他怎么也不相信，世间会有如此相像之人？甚至连骨子散发出来的气质都一般无二，霸道而贵气。


第314章

　　“刚才看见那雕塑我也觉得蛮像。”谢黛菲摇摇头，接道：“但终究不是。”

　　千军是地地道道的共和国人，这点谢黛菲比谁都清楚。她丝毫不怀疑千军会另有身份。

　　“哦！”司机木讷的点点头，一想之下也哑然失笑，人家女朋友都说了不是，那就一定不是了。更何况天下这么大，找一两个相像之人还是很容易的。且，也没听人说过陛下有女朋友啊！陛下身为帝波罗皇帝，出入皇宫，怎么可能打出租车呢？！

　　想通，司机便从之前的惶恐中回过神来。自然接过千军手里的大钞找了零钱，便自去了。

　　眼见车租车绝尘而去。千军带着谢黛菲走进预先订好的冰海酒店。

　　冰海酒店位于帝波罗首都一处人工小岛上，三面环海，酒店高三百六十五米，寓意这家酒店与岁月年轮一样三百六十五日一个轮回，生生不息。

　　冰海酒店与国际知名的帆船酒店一样，屹立在环海的人工岛上。超越迪拜帆船酒店的奢华，博大，永恒。即便是印度洋再大的狂风巨浪，于它也毫无所谓。三面的海洋清澈见底，鱼儿在海床底下自由自在的游动。阳光洒在海面上波光粼粼，超越马尔代夫的海滨自然环境足以成为全世界任何人的度假胜地。

　　它就像耸立于天地间的巨人，默默见证帝波罗的繁荣与昌盛。并与这个国度一同经历风雨和沉沦。

　　因为西方的制裁，这些日子冰海酒店的客流量比往日少了些。但自先帝建国以来西方就无休止的对帝波罗进行各种制裁，帝波罗依旧顽强的生存下来并日益发展壮大。如今，国内强大的内需足以抵抗任何制裁而不会国家崩溃。

　　自古与西方交往甚少，让西方对帝波罗的制裁显得有些微不足道。这只不过是西方一贯使用伎俩的延续罢了。

　　冰海酒店也不会因为西方客人的减少而破产。国内百姓的消费足够让它正常运作并实现盈利。

　　千军带谢黛菲入住宾馆，宾馆内服务极尽人性化，即便有人发现千军像极了帝波罗皇帝，但也只是心里惊异一番而并没有表现在脸上。良好的素质和服务态度让人无可挑剔。

　　或许认出帝波罗皇帝的人大略都以为，天下容貌相似的人何其多？偶尔有一个像极了皇帝陛下也理所当然。

　　伊斯坦皇宫，女王的寝宫。

　　罂粟沙华无力的趴在质地考究的沙发上，脚下是出自波斯大师手工打造的纯丝绸地毯，平滑的绸面甚至能反射阳光让人误以为这是一面镜子。白玉铸成的桌子上雕刻金龙玉凤，上面摆放珍藏一甲子的名贵红酒。极尽奢华的生活却并不能让这位权倾天下的女王一丝一毫的喜悦。

　　与普通百姓衣食无忧便知足常乐的人生态度不同，站得越高责任越大。她是伊斯坦女皇，她必须对这个国家的命运与人民负责。这是她享受奢华生活需要付出的代价。但伊斯坦国内糟糕的环境与此起彼伏的游行示威，已经让这为年纪不大的美丽女皇焦头烂额。尤其面对诸位大臣的攻击，所有人怀疑的目光，罂粟沙华手足无措。

　　至于喜悦？却又从何说起？！

　　不是罂粟沙华自己吓自己，或许罂粟家族的皇权坍塌只是顷刻之间。那帮被西方控制的军阀头子一定不会放过她，他们要推翻皇权，倾世仙姿的女皇陛下要被他们送上断头台接受人民的审判，伊斯坦重新回归诸强争霸的时代。

　　丢了皇权，不要紧。罂粟沙华早已厌倦这种每日与卷宗和勾心斗角打交道的生活。但国家的混乱绝不是她所期望看到的，她更不想自己送上断头台后留下可怜的孩子孤苦伶仃。

　　孩子已经没有父亲，如果连母亲都没有了。岂不是成为这天下最可怜的人？！

　　想起孩子有可能会在街头流浪，被人贩子卖去做苦力，或者被人打断双手双脚然后丢在大街上沿街乞讨，罂粟沙华心中揪心的痛。甚至自己被送上断头台更恐怖。

　　抚摸已经隆起的肚子，罂粟沙华俏脸上幸福、欢喜、迷茫、绝望……

　　又想起自己这次前去共和国，本想去王叔叔那搬救兵，却没想到竟会在明珠遇见那个应该被千刀万剐的混蛋。自己不但没能一雪前耻，甚至被他一次又一次的羞辱差点被杀。自己与那混蛋的深仇早已不共戴天。

　　想到那混蛋，罂粟沙华却又不可避免的想到临别时，他曾亲口告诉自己要帮助自己，他觉得他有能力力挽狂澜把伊斯坦从倾倒的边缘拉回来？！他以为皇权的争夺会像街头小混混斗殴一样，随便叫个几十几百个人打斗一番，便是胜者为王吗？！

　　他指挥过一支千人部队攻城掠地吗？他见过一支万人部队在将军的指挥下万炮齐发吗？！没有，他甚至都没上过战场。

　　他的世界太小，这个世界太大。

　　一个人的高度永远决定了他的眼界会有多么狭小。或许他自己感觉不到，或许他自己还沾沾自喜，但在别人看来他只是一个笑话。

　　这个可笑的家伙在罂粟沙华心里永远只是个笑柄。

　　想到这，罂粟沙华惨然一笑。说心里话在明珠的时候，当时这个混蛋说要帮助自己力挽狂澜时轻视天下的表情时，罂粟沙华承认自己有那么一瞬不要脸的沉醉在这个仇敌给自己编织的梦中——但真的只是一瞬间，随即罂粟沙华就醒了！她知道那终究是不可能的。他只是个略有手段的纨绔，他还不知道这个世界最危险的就是玩政治，最可怕的游戏便是皇权的争夺。

　　他永远不能把这种复杂的游戏玩转，化腐朽为神奇的力挽狂澜！

　　但更可笑的是，这个与自己仇深似海的混蛋如今依旧逍遥法外，而自己这个女王却拿他毫无办法。

　　抚摸肚子，罂粟沙华一脸黯然。

　　一个侍卫走进来，恭敬的跪倒在罂粟沙华面前柔声道：“陛下，皇宫大道上有超过三万人聚集，正在抗议陛下说陛下不作为，并强烈要求陛下现身与他们相见，让他们知道你肚子里的……里的皇子是谁的？！”

　　“啪！”

　　罂粟沙华小手一颤，脸色瞬间苍白却又很快恢复过来。她点点头：“知道了。你去叫人维持一下秩序，别让他们影响人民的正常生活就是了。”


第315章

　　侍卫犹豫了一下，恭敬道：“是。”无声无息的退了出去。

　　罂粟沙华来到落地窗前，望着窗外整齐庄严的皇宫发呆。

　　这已经不知道是第几次人民聚众抗议了。事实上三万人的游行队伍相对于之前动不动近十万人的聚集，显得有些稀少，但依旧让罂粟沙华内心惶恐。

　　伊斯坦神权至上，即便是皇家也要借着神的名义才能执政。但罂粟沙华肚子里突然冒出的来历不明的野种等于玷污了神权，这是伊斯坦人民无论如何不能答应的，也从根本动摇了罂粟皇室执政的合法性。即便是女皇陛下，也有义务向人民澄清这个野种究竟是怎么来的？

　　百姓有这个权力！

　　如果是与某些异教徒私通，那她便没有资格再坐在皇位上。因为她不但玷污了皇权，连神权也玷污了。

　　伊斯坦的女皇要保证皇室血统的纯洁与高贵，除非与同等尊贵的人一起，否则伊斯坦人民绝对无法忍受。

　　面对越来越汹涌的抗议浪潮，罂粟沙华已经麻木了！她手中所掌握的力量，也因为她日渐隆起的肚子且不能说明其来源最终悄悄离开她，即便有一些人靠着对先皇的忠心依旧不离不弃，但望着女皇的目光，多少有些鄙夷。

　　事实上这个国度已经鲜少有人为这个女皇而战，更多的是为了保护先帝留下的百年基业，不想让这个国度在战火中毁于一旦。

　　罂粟沙华到共和国找过共和国领导人帮忙，但除了能得到共和国提供武器援助之外，并不能得到人员的补充。印度洋沿岸与共和国的距离太遥远，印度洋内各个国家海洋势力错综复杂，即便强如共和国想要出兵也是痴人说梦。这从邻国帝波罗遭遇到西方无数航母战斗群的威胁而共和国无能为力便能看出来。

　　或许在共和国周边，共和国拥有无以伦比的强大威慑力。但直接出兵干预千里迢迢且远离大陆的伊斯坦内政？风险太大了。

　　共和国除了提供必要的武器援助外，最后给几乎要崩溃的罂粟沙华女皇指一条明路。想要力挽狂澜，伊斯坦必须借助邻国帝波罗的力量。如果帝波罗愿意，其国内庞大的战争机器绝对能把伊斯坦叛乱彻底镇压！

　　这在两国还是先帝执政时期便被实践证明过的，对此两国之间没有任何怀疑。更何况，前不久帝波罗才在其领海内试射一枚射程超过一千公里的潜射核弹，其威慑力足以让任何国家退避三舍。

　　但问题是，正遭受西方制裁自己国内也百废待兴的帝波罗愿意伸出援助之手吗？！

　　罂粟沙华不知道。她从未与这个新近崛起的皇帝陛下打过交道，她甚至连这为皇帝陛下是什么样子都不知道。她只知道这位新帝与帝波罗开国太祖一样拥有雄才大略，并在国家几乎崩溃的情况下把帝波罗拯救回来，让西方列强见证他对帝波罗无以伦比的控制力。

　　而西方列强也会配合的屁都不放一个，在吃了一个核弹后乖乖的回归西方去了。

　　这次是大西洋公约组织打着保护平民的旗号肆意干涉帝波罗内政，帝波罗也狠狠的用一枚核弹在自己领海引爆来回击这帮豺狼。在国际舆论上西方国度并不占据优势。帝波罗的二次打击核弹已经成为现实，西方除了谴责和制裁外，直接出兵已经不现实。

　　这也更印证帝波罗皇帝的非凡魄力！

　　或许寻求帝波罗皇帝的帮助，变成目前唯一且最有效的办法。为此，罂粟沙华不惜任何代价。

　　罂粟沙华甚至打算明天启程前往帝波罗拜访这为皇帝。按照帝波罗皇室习俗，新年初五将是皇帝出宫与民同乐的日子，自己参加这个盛典正好，借以显示伊斯坦皇室与帝波罗皇室牢不可破的关系，震慑国内日益猖獗的反对派。

　　主意一定，罂粟沙华迅速行动。如今风雨飘摇的伊斯坦只有这一条生路。

　　为了罂粟皇室基业，为了肚子里的孩子，为了子民，罂粟沙华必须去做。

　　一股浩然正气喷涌而出，一切邪魔歪道牛鬼蛇神齐齐避退！

　　即便鲁鲁安征战多年，即便他们杀人无数。但在这股夺天地声威的浩瀚之气面前，终究是螳螂挡车，如同寻死！

　　力量太庞大了！庞大到肉眼都能发现一道如同紫霞匹练般的光环自男人周身爆开，紫霞光环所过之处，如同狂风暴雨席卷苍茫大地，狂暴的力量导致一片狼藉。冲在前方庞大的身躯，红木实心的椅子，以及用名贵材料包装的名画被吹得支离破碎，任何人禽事物在这等汹涌力量之前都极尽渺小，没有还手之力！

　　只一击，便能侧出这个男人力量之惊天，即便是云杀中的终极狂魔也不外如是。

　　林芷若看得目瞪口呆，鲁鲁安与查理斯亦看得目瞪口呆。被这个东方男人的力量震慑。

　　瞬间鲁鲁安的额头上便滴满汗水，没有任何语言能形容他此刻的惶恐与震惊。这个亚洲男人的力量绝对是他无法想象的强大，仿佛举手投足之间便有毁天灭地的威能。难怪，敢单枪匹马直捣黄龙，却如此自负！

　　没有三两三，不敢上梁山！

　　紫霞散去，整个房间也因为这股力量支离破碎，无数人横躺在地上呻吟。还没人与他交手便产生如此恐怕的杀伤力。要是与他正面交锋，又会是怎样结果？！

　　只是想想，鲁鲁安的后背便滴下汗水。

　　震惊过后，鲁鲁安的眼中却闪过一道凶光。畏惧，并不代表失败。强大也不代表胜利。任你功高盖世，任你旷古豪杰，进入这栋古堡终究有来无回。

　　这是云杀的总部。为了惩罚这个亚洲猪，鲁鲁安有必要让这个男人知道云杀的终极战斗力！

　　鲁鲁安发誓，这个男人会死得很难看。

　　伊斯坦女皇寝宫内，罂粟沙华亲自打电话到帝波罗皇宫去。这是上一代两国领导人最直接的沟通方式。

　　上一次战火让帝波罗皇宫在一片火海中消失殆尽，如今政府部门在一座临时庄园内办公。但这并不阻碍两国沟通机制正常运作。

　　对于伊斯坦女皇陛下百忙之中，依然抽出时间对帝波罗进行国事访问，接线员代表皇帝陛下对女皇陛下的到访致以最诚挚的谢意，不过目前尊贵的皇帝陛下并不在皇宫内，接线员唯一能做的，便是把伊斯坦女皇的话传达给陛下。

　　千军接到皇宫内转达的消息时，正与谢黛菲在海边游泳。当听说明天伊斯坦女王便要启程，到帝波罗来进行为时两天的国事访问后，嘴角便轻轻的牵起笑意……

　　罂粟沙华要来访问吗？！伊斯坦国内的局势是不是已经到了失控边缘，从而到帝波罗来寻求援助？！

　　这个女人无疑是骄傲的，千军突然很期待，当这个女人看见能给她帮助的，却是她一生中最为痛恨的男人时，会是什么表情？！


第316章

　　是继续维持自己的骄傲与尊严打肿脸来充胖子，还是放下身段，接受自己的施舍？！

　　千军很期待呢！

　　大年初四，罂粟沙华登上专机秘密从伊斯坦飞往帝波罗。在没有见到帝波罗皇帝之前，罂粟沙华不想行程受到干扰。这次出国已经不是单纯的访问，是承载着伊斯坦百年国运，伊斯坦的未来是毁于内战还是继续享受和平与繁荣在此一举。中途出现任何意外，罂粟沙华承受不了，伊斯坦同样承受不了。

　　如果得到帝波罗那位极端强势皇帝的承诺，伊斯坦倾倒的大厦必将发生翻天覆地的变化。对此罂粟沙华看得一清二楚。没有任何人会比罂粟沙华更了解帝波罗对伊斯坦而言意味着什么。

　　同样，被西方控制的反对派也知道如果帝波罗皇帝横插一脚的话，将会给伊斯坦皇室带来多大的帮助。伊斯坦国内远比任何国家更清楚这个强大邻国的实力！如果他们知道罂粟沙华对帝波罗进行访问，定会不计任何代价阻止。为此将采取包括暗杀女皇等在内的极端措施。

　　并绝对会付诸行动。

　　或许是上天眷恋这个多灾多难的国度，罂粟沙华前往帝波罗一路平安，直到真正登上帝波罗国际机场时，罂粟沙华的心总算稳定下来。

　　来接机的是帝波罗帝国第一大臣首相大人，接待的规格参照帝国法律最高规格，以示帝波罗对伊斯坦世代友好和对罂粟沙华女王的重视。整齐的依仗队排列两旁，专机方圆百米内全程戒严，迎接罂粟沙华的是鲜花与掌声。罂粟沙华刚下飞机，热情的首相大人便快步走到女皇陛下面前，给予这为尊贵客人最高礼仪。

　　唯一可惜的是帝波罗皇帝大人暂时还没有赶回皇宫，女皇陛下想要与皇帝陛下举行会晤可能还要等上一天。不过皇帝陛下亲自下了命令，接待伊斯坦女皇陛下的礼仪一定要极尽周详，不得有任何失误。

　　罂粟沙华是临时起意要对帝波罗进行正式国事访问的。这在国与国之间打交道而言，十分罕见。国家领导人的时间之紧迫，也许今天晚上在睡觉，秘书可能已经把领导人的时间安排到第三年冬季。但只一天时间帝波罗政府能把规格搞得这般隆重，由此可见帝波罗皇室对伊斯坦政府世代友好的政策从未曾改变，这也让罂粟沙华对此次行程的成功更多几分信心。

　　至少，这个强大邻国的皇帝陛下虽然冷血无情——这从他动用核弹，轰炸阿桑奇驱逐舰就能看出来——但还略有些人情味。

　　罂粟沙华下了飞机，登上戒备森严的防弹轿车内一路往国家宾馆驶去。一路上罂粟沙华见证了帝波罗子民的安详与从容，想象中因为西方列强的侵略和制裁而导致的混乱并没有出现，甚至连被敌机轰炸过的痕迹都已消失殆尽。所有人沉浸在新年的欢乐中，无忧无虑。这也间接证明新政府对局势的掌控力已经达到惊人地步。

　　一路看来，罂粟沙华对帝波罗现状震惊莫名。幸好伊斯坦与帝波罗世代友好，否则有一个如此强大的邻国怎么看都不是件让人愉快的事。

　　“尊敬的女皇，陛下对没能亲自到机场来迎接你表示歉意。稍后我会把你带到国家宾馆，如果一切顺利的话，陛下晚上就能抽出时间与您进行会晤。”首相是一个和蔼的老人，他曾追随先帝的脚步，与先帝一同开创帝波罗的繁荣。在帝波罗皇室受到致命威胁时他依旧不离不弃紧随皇室左右，在帝波罗拥有崇高威望，成为帝波罗第一首相实至名归。

　　伊斯坦与帝波罗的关系，值得老首相呵护。

　　“请首相为我转达对陛下的谢意，打乱陛下的行程安排，我深表歉意。”罂粟沙华礼貌的微笑。事实上她也确实很感激帝波罗皇帝，能得到帝波罗皇帝如此重视罂粟沙华始料未及。

　　她对接下来将要与帝波罗皇帝的会晤充满期待。这个强势的男人会否成为拯救伊斯坦的救世主？！

　　千军回到帝波罗临时皇宫的时候，已是下午。当他带着谢黛菲从冰海酒店内下来时，早有帝波罗皇家卫队骑着千里挑一的战马与摩托部队在外等候，皇帝陛下的专用八马轿车已经恭候多时。极其庞大的迎接规模让背景复杂的冰海酒店老板也吓了一跳。

　　有无数早已来到帝波罗的各国海外驻派记者蜂拥而至。他们是得到国家授意，第一次见证这位新帝陛下的真容，在此之间任何关于帝波罗的消息都将成为各国新闻头版。

　　敏锐的记者早已从庞大的皇家卫队出动而敏锐的捕捉到冰海酒店内住着的，很可能便是帝波罗皇帝陛下。但皇家卫队的骑士们很礼貌的把他们的镜头阻挡在外，并不想让皇帝陛下受到干扰。

　　谢黛菲陪着千军下楼。直到现在她也不知道千军为什么要自己陪他到帝波罗来，千军只是在洗澡的时候向她悄悄的求婚，这让谢黛菲欣喜的同时深感不虚此行。当她看见楼下无数盛装英挺的皇家骑士恭立两旁时有些奇怪，她并不知道这帮人是为迎接谁？！

　　立在迎接皇帝陛下专车旁的，是来自皇宫内的大管家。当千军乍一出现，大管家快步走上前单膝跪地，用崇拜而敬畏的目光注视着这位帝波罗国运的拯救者：

　　“我的陛下，老臣恭送你回宫！”

　　同一时间，几乎整齐划一的、两旁骑在高头大马上的盛装皇家骑士跳下战马，单膝跪地声震四野：“恭送陛下回宫！”

　　相对于千军的从容与镇定，谢黛菲则是有些发懵。虽然知道千军强势，虽然知道千军拥有共和国领导人之子的头衔，但她从不敢把千军与皇帝这个称号联系起来。直到现在谢黛菲也不敢相信千军会是帝波罗皇帝。

　　千军牵着谢黛菲的手，向宫廷大管家点点头，再向四周的皇家卫队朗声道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　一声整齐的轰然巨响，三百名皇家卫队的核心战士站立，翻起骑马扛枪一气呵成，恭迎陛下大驾回宫。

　　“菲儿，走吧！”千军拉起谢黛菲的手，向着皇帝的专车行去。

　　这是一辆镀金的足以抵御数十吨TNT炸药轰炸的古典马车，马车四周是五彩缤纷的花篮，花篮内的花儿散发着淡淡幽香，前方是八匹通体洁白的高大骏马，拉着皇帝陛下的专车缓缓向皇宫驶去。

　　直到千军牵起谢黛菲的手走上马车，大管家才敢抬头悄悄看一眼谢黛菲的背影。从陛下对这个女人的态度来看，毫无疑问这个女人将会成为帝波罗的皇后，对皇室礼仪极尽苛刻的大管家不由打量起谢黛菲来，他很想知道这个女人究竟配不配得上皇帝陛下，能不能母仪天下？！


第317章

　　一个没有教养的女人成为伟大的帝波罗皇后绝对是大管家无法容忍的事情。

　　整个下午罂粟沙华都在国家宾馆内休息，因为怀有身孕的缘故。帝波罗政府还特意嘱咐服务人员一定要照看好罂粟沙华。女皇陛下任何出现任何意外，帝波罗政府都将严惩不贷。

　　罂粟沙华慵懒的躺在沙发上，小手抚摸隆起的肚子，脸上浮现慈爱的笑容。这已经是她每天习惯性动作。

　　按照帝波罗首相的话，下午该是那位拥有雄才大略的皇帝回宫的日子，或许到晚上，自己便能与这位年轻的皇帝陛下共进晚餐，并在谈笑间决定伊斯坦未来百年的国运。

　　这让罂粟沙华的压力徒然增大起来。她只是个弱女子，严格说起来直到现在她也没有成为一个完全合格的领导人。否则不会短短时间让伊斯坦陷入分裂的境地。倘若不是父皇的突然谢世，她也不必如此年轻便承担起这么大责任。在她坚强的外表下其实是一颗脆弱的心。但她必须坚强，她倒下了，伊斯坦也会在顷刻间坍塌。

　　沉重的担子让罂粟沙华对晚上有可能举行的宴会充满期待，但同时又惶恐又害怕。她并不清楚这位雄才大略的皇帝陛下究竟是怎样的人？他会不会因为自己有求于他而故意刁难自己？！虽然帝波罗与伊斯坦世代友好的共识预示这种并不可能发生，但人类对于未知的天性依旧让罂粟沙华坐立不安。

　　她有些怕这个冷酷的皇帝陛下会提某些过分的条件。

　　谢黛菲坐在八匹白色骏马拉着的皇车上。周围鲜花簇拥，前后是三百皇家卫队开道护卫。再看周围，不知何时已经围拢千千万万的老百姓观望欢迎，欢呼，雀跃，沸腾。有人自己掏腰包买花洒在四周挥洒，有人买礼花燃放，人民脸上洋溢着笑容，如此近距离接触付千军仿佛视为毕生荣耀！

　　三百皇家卫队整整齐齐列阵保持队形，并没有列阵隔离百姓的意思。他们相信，新帝在百姓心中的地位让新帝处于绝对安全范围。他们需要防备的，只是一些控制不住激动心情跑上前为陛下鲜花的人。

　　当然，这些勇敢的家伙很可爱。

　　在帝波罗，皇帝陛下被尊为英雄，地位如此崇高！以至这看起来像是精心导演的戏码。

　　“陛下，陛下，陛下，陛下……”

　　亿万的人民开始高喊，眼睛里有藏不住的崇拜与尊敬。如浪涛撞击礁石般的声音穿金裂石，震撼大地。

　　千军牵着谢黛菲的手从皇车上站起来，向四周百姓挥手致意。他的脸上带着从容的笑意，并没有威严，只是一份亲切和自然，隐藏在背后的是成熟与自信。他的身躯是如此高大，如同屹立的尊神。他并不畏惧任何敌方势力的偷袭，他的力量足以保护自己和谢黛菲不受任何伤害。更何况，如果有偷袭者必须冒着有死无生的代价。他们任何针对皇帝的行动都将淹没在人民的汪洋大海中。

　　因为这是帝波罗！

　　千军起来了，谢黛菲也跟着起来了。百姓欢呼的浪潮一浪高过一浪，天空中飞舞不尽的鲜花，从冰海宾馆走向皇宫的帝国大道上是花的海洋。不过很快，百姓的目光便从千军身上转向谢黛菲。他们都睁大了眼睛看这个女人，什么时候尊敬的皇帝陛下身边有了女人跟随？他们在想这个女人究竟是谁？！

　　毫无疑问谢黛菲是美丽的，甚至千军提前叫她化了淡妆。谢黛菲并不知道千军有何用意，但她并不想违背爱人的话。于是她化了妆。

　　妆，淡如烟尘却恰到好处的衬托出谢黛菲的美貌。亲切，妩媚，淡雅，如同一朵不染尘埃的天山雪莲。

　　这很快便博得千千万万帝波罗百姓的好感！

　　“快看，那个女的是谁？！”人海中有人惊呼。

　　“是皇后！一定是我们的皇后！只有皇后才能被陛下牵手，才会这么美丽。”有人大叫，语气里洋溢着欢喜。

　　一个女孩由衷的赞叹：“好美喔！”

　　八马皇车上的谢黛菲被千千万万花朵簇拥，这一瞬风华绝代，倾倒众生。

　　人民很自然的认为，这个能踏上八马皇车，甚至能被尊贵的皇帝陛下牵着手一同向百姓致意的人，便是未来的皇后无疑了。

　　只有皇后，才有如此千古殊荣。

　　“皇后，皇后，皇后，皇后……”

　　可爱的人民又开始高喊，喉咙都喊破了，他们的眼睛散发光芒，仿佛美丽的皇后是自己的媳妇。

　　更多的鲜花丢向谢黛菲，更多的目光转向谢黛菲。这一天，谢黛菲无疑是千万恩宠于一身。

　　谢黛菲站在高大的八马皇车上，她的脸上带着微笑，她也学着千军一样向四周挥手致意，回答她的是热烈的欢呼。她只看见方圆十里人头涌动，她只看见帝国广场上拔地而起的纪念碑。

　　从被三百英姿飒爽的皇家卫队接上马车起，谢黛菲一直浑浑噩噩，直到被千军拉起来，直到耳边听见万万子民的欢呼声，谢黛菲终于醒过来。

　　哦！原来千军就是帝波罗皇帝，原来帝波罗老百姓口中几乎被神话的男人，此刻正悄悄牵着自己的手，带着自己与他的子民打招呼。难怪，帝波罗耸立的无数雕塑如此像他！

　　那本来就是为了纪念他的。

　　看着四周狂热的百姓——或许将来应该会是谢黛菲的子民——她的嘴角荡漾起笑容。

　　有时候传奇很虚幻，有时候也很真实。

　　她并不知道千军带自己到帝波罗来干什么，她只是相信这个男人。事实证明自己是聪明的。自己的相信最终将换来极其丰厚的回报。所有女人都是爱慕虚荣的，谢黛菲自然不例外。只是这幸福来得太快，太大，大到连谢黛菲自己都几乎不敢相信这是真的？！

　　什么时候，自己就成了母仪天下的皇后？！

　　皇后？！

　　这个名词多熟悉，却又多陌生呵！在这个以和平和资本主义社会主义为主要阵营的年代，“皇后”这个名词多奇怪。它象征着无上的荣耀与地位，但它代表的地位也让它与普通人距离太遥远，遥远到比传说更不现实。即便是做梦的女孩也不敢奢望。

　　而这一瞬间，谢黛菲便莫名穷秒拥有了！

　　而且这绝对不是梦，这是真实的。周围触手可及千千万万人的呼唤便是证明。

　　感觉到身边男人握着自己温软的手，谢黛菲一边挥手，一边痴痴望着这个男人。在中山酒吧的时候曾以为这是个普通的酒吧服务生，虽然偶尔妖气凛然但最终平平无奇，但颠覆性的副国级干部的公子身份，让他瞬间攀上一个高峰。但这不是他的终点，在所有人都以为他会在父亲的庇荫下游手好闲最终在荒淫无道精尽人亡下一命呜呼后。


第318章

　　他又来了一次华丽的大转身。

　　从一个纨绔花花大少摇身一变，成为帝波罗皇帝！

　　他凶狠的下令轰击大不列颠来犯的皇家舰队，他残暴的镇压了国内一浪高过一浪的反抗浪潮，有力的巩固了他的铁幕政权。他甚至狠狠的打击了来犯的大西洋公约舰队，给了西方强权狠狠的一巴掌！

　　但他的凶狠与残暴并没用让他的政权岌岌可危，而是让他在民众心中拥有至高无上的地位！

　　这些惊天大手笔遥不可及，这些看似简单实则惊人的故事，但却真实发生在自己的男人身上。

　　因为他是帝波罗至高无上的皇帝陛下！

　　用“惊心动魄”这个词语或许不大妥帖，但却最能真实表达谢黛菲心中的想法。

　　谢黛菲与千军一起挥手，向这帮可爱的子民致意。她从震惊中醒过来，她从开始的惶恐变得从容，她需要找回自信。千军身边的女人何其多，谢黛菲要想真正成为皇后还需要很长一段路要走。但在此之间，她必须学会雍容华贵，必须学会母仪天下，必须学会许多政治手腕。

　　这是作为皇后的最基本原则！

　　帝波罗皇帝回宫了！但在帝国广场却被热情的百姓挡住去路，正被阻挡在那寸步难行。

　　当罂粟沙华躺在温暖的沙发上看一本《婴幼儿宝宝养成计划》时，手下适时传来这个消息。

　　这个消息不好也不坏，好是帝波罗皇帝回宫了，或许晚上罂粟沙华便能与这位皇帝陛下共进晚餐，尽快商谈有关伊斯坦的事情。不好，则是这位皇帝陛下被堵在马路上，如果不派出卫队的话，天知道这位皇帝陛下什么时候才能从人海中走出来？

　　人民的热情可不容易消退的。

　　不过这也间接印证了传言非虚，这个杀人如麻的铁幕皇帝确实受到帝波罗人的爱戴。

　　闲得无聊，罂粟沙华突然很想去看看这位皇帝陛下究竟是什么样子，也想看看帝国广场现在是什么情况。究竟能不能晚上回到宫中，然后与自己进行一场期待已久的晚宴？！

　　当罂粟沙华把想出去看看的意思说给随身的护卫听，立刻遭到所有护卫的反对。这几个护卫知道帝国广场的情况，以罂粟沙华娇弱的身躯再加上几乎要出生的孩子，怎么可以去挤那种场合？即便是有护卫全程保护也怕差错。

　　这差错，谁担待得起？！

　　但罂粟沙华的固执最终让众护卫一筹莫展，在保证自己绝不会冲进人群中去后，众护卫终于迫于女皇陛下的压力给答应下来。不过紧紧把罂粟沙华保护在中间则暴露了众护卫的紧张。

　　罂粟沙华来到帝国广场，十里开外便人潮涌动，呼声震天。来到帝国广场，汹涌的人海与漫天的烟花终于让罂粟沙华体会到这位皇帝陛下所受到的荣耀。地位相等，但罂粟沙华在伊斯坦所受的尊敬与之相比，让罂粟沙华有种想钻进地底藏起来的冲动。

　　罂粟沙华终于体会到吃醋到底是什么感觉。

　　这一刻罂粟沙华不再有平时的威严，乔装打扮的她就像一个普通女孩兴奋的向人潮里冲去。吓得几个护卫紧张的张望，任何一个人靠近罂粟沙华都能让他们的心提到嗓子眼上。

　　千辛万苦终于跑到人海前沿，但依旧相隔百米的距离，前方已经形成铁桶滴水不漏。感觉到危险的罂粟沙华终于决定在远处提前看一下这个男人究竟长什么样，然后打道回府。但百米的距离也只能让她看个大概，她只能看见靠近自己这边的女人长得十分漂亮，这大概便是传说要初五现身的皇后吧？！

　　能站在八马皇车上与这位皇帝接受人民的膜拜。这位皇后大略也很幸福。

　　要知道，伊斯坦女皇都没这么好待遇。

　　罂粟沙华再看过去，一个男人站在女人的身边，正举手向周围的百姓致意。女人阻挡了罂粟沙华的视线，罂粟沙华看不清这个男人的脸。不过依然能感觉到这个男人无上的威严和权势。罂粟沙华确定这个男人一定不好看，甚至像一只野兽。

　　任何东西都没有十全十美，说不定这个皇帝像一头发情的公牛。罂粟沙华邪恶的想。

　　不过很快，罂粟沙华便发现远处的男人似乎有些眼熟，像极了心中某个映像深刻的家伙，但一时又想不起来。罂粟沙华想更近一步的瞧瞧，但这会儿近卫死活不肯。如果尊贵的女皇陛下真要过去，那就先把他们杀了！反正他们已经不想活了。

　　加州旧金山，鲁鲁安家族古堡。

　　风雨止歇。

　　一群人躺在鲜血之中！鲁鲁安与查理斯两个人都被砍断一只手，鲜血流淌，尸骨僵山，现场残酷如修罗地狱。

　　林芷若一个人躲在角落里瑟瑟发抖，在这个中年男人厮杀的时候她已经穿上了衣服，前方，男人伸着一双带血的手，用一种讥讽的笑容看着现场一切。

　　鲜血，尸骨，恶斗，如同修罗场！

　　林芷若张大着嘴，不敢相信这是真的。这个男人的强势足以用惊天动地来形容。活到这么大林芷若还从未见过如此强大而喜欢杀戮的人。她觉得这个男人像魔王一样可怕，她希望这个男人不要在发疯的时候把自己也给杀了！

　　前方，鲁鲁安与查理斯浑身鲜血跪倒在地上。他们的眼中透着畏惧与惶恐。直到现在他们都还不相信这是真的。

　　一个亚洲来的男人，居然如此轻而易举的、便把几乎整个古堡中的有生力量击杀殆尽，甚至如同西瓜般一刀切。鲁鲁安与查理斯几乎要发疯般嚎叫起来。

　　要知道，这些顶级杀手里面，甚至有数个千人斩！和一个万人斩！

　　这种传说级别也说杀就杀，如同吃白菜想吃就吃。

　　“你究竟是谁？”鲁鲁安怒吼起来，眼睛里带着无尽的恐惧。

　　这是鲁鲁安家族的古堡，是鲁鲁安的大本营。外面依旧在燃放烟花，两万的外来客人正跳舞狂欢，但这并不能给鲁鲁安带来安全感，鲁鲁安甚至觉得这里是地狱。

　　沸腾的古堡，掩盖了深处流血的罪恶。

　　“你想杀的人！”男人是付青云。云杀敢刺杀李青霞，这是付青云一生不可触碰的逆鳞。谁触碰，谁死！

　　在走向权力的路上，付青云必须用血来清除一切障碍。


第319章

　　“你杀这么多人，难道不怕与这个世界为敌么？！”查理斯强忍被砍断一只手的痛苦，嘶声怒吼。

　　他刻意强调自己大不列颠王子的身份，他要这个男人知难而退，他只想保住自己的生命。

　　他绝不相信，这个男人胆敢赶尽杀绝！

　　如果他敢杀大不列颠王子，那他就等着被大不列颠的皇家海军轰成碎片吧！

　　“我认识你，你是大不列颠王子。”付青云淡淡一笑：“一个懦夫，一个丢下自己的士兵逃跑的罪人！你的世界观太小，你永远不明白这个世界的博大。我杀你，如同杀一条狗，并且我保证，没有人，胆敢追究我的责任！”

　　付青云从不喜欢说大话，说大话不是成熟的表现。共和国的政治局委员、将来的常委会不成熟吗？！

　　这个世界也只有一个答案。

　　共和国一个最基层干部都善于玩弄权术，丢到别的国家甚至可以当议员和州长。更何况处于权力巅峰老奸巨猾的一帮政治油条？！

　　玩政治，这个世界还没有一个国度能超越共和国。

　　“你是在嘲笑大不列颠，还是在嘲笑自己？！”查理斯王子昂首挺胸，想强调自己并不是懦夫。

　　“一个没落帝国，除了自己还在回忆往昔的荣光外，还有谁能记得你们？！”

　　查理斯拔剑乱刺：“畜生，畜生，我不许你侮辱我的祖国。”空有一身蛮力却绝不敢靠近付青云。

　　这个男人是魔鬼。

　　“……”

　　付青云懒得再废话，一个没落帝国毫无实权的所谓王子，在这位共和国绝对巨头而言实在微不足道。过多的口水除了浪费时间之外，并不会给付青云带来太多好处。

　　付青云举起带血的手，没有任何多余动作。但这简单的动作却吓得鲁鲁安和查理斯瘫倒在地。他们见证了这个男人杀人不眨眼的手段，他的冷酷与残暴甚至比万人斩更要熟练，更要可怕！二人甚至怀疑这家伙一生中就是在杀人中度过的。

　　如果付青云要杀人，他们没有任何还手之余地。鲁鲁安城堡虽然是云杀总部。但云杀绝大部分杀手都外出执行任务，或者根本不在古堡之中，尤其云杀排名靠前的前三杀手更是神龙见首不见尾。天知道还有谁能阻挡这个可怕的杀人魔王！

　　“杀！”

　　付青云怒吼，双手暴起青筋，他要瞬间秒杀这两个年轻人，他觉得今天的战斗实在太没有挑战性，一帮酒囊饭袋甚至不能逼出付青云三成的战斗力！

　　擎天一拳要轰向两个卑微的爬虫。突然——

　　一声震撼性的声音仿佛来自天外……

　　“娃娃！云杀怎容你这等撒野？！”

　　在付青云手伸出的瞬间，空中回荡一股真气十足的老人声音。付青云望着发身之地，一个老人像是凭空出现，双目空洞，嘴唇保不住牙龈，枯瘦如骷髅的模样吓得林芷若毫无血色。她以为是地狱的恶鬼投胎索魂来了！

　　这是个枯瘦的老人，他的样子看起来还没有四十斤，像是一阵风都能把他吹到天边。但这个枯瘦的老人却能接住付青云的拳头。

　　证明他有傲世修为！

　　老人太老，年代的久远连鲁鲁安都不认识这老头究竟哪个老鼠洞里冒出来的。但有他在，鲁鲁安古堡不会沦陷，云杀同样也不会沦陷。

　　他就像云杀最深处的保护神。只有在云杀真正生死存亡危机的时候他才会出现，并有回天之力力挽狂澜！

　　能接住付青云一拳，证明了老人的实力。

　　“你是谁？”付青云沉声问，并没有因为骷髅老人的出现而有丝毫畏惧。

　　虽然他从老人的气场中感觉到，这将是个非常强大的人物。

　　“我是谁？我也不知道。”骷髅老人摇摇头，眼睛望着远方，深邃而迷茫：“岁月太久，我已经忘了自己的名字。我只记得别人叫我骷髅。自从共和国一行被我一生的宿敌战败后，我六十年没有再走出这座古堡，直到今天，你的强大力量唤醒了沉睡中的我。”

　　“你想阻挡我血洗魔窟么？！”付青云扬起高傲的头，浑身的血液因为老人的出现开始沸腾。老人体内澎湃的力量激起了付青云久违的雄心。

　　“对！”老人点点头，脸色狰狞起来：“我不但要阻止你，还要杀你！因为你长得像我的宿敌。我还要强奸你后面的女孩，我已经有六十年没尝过新鲜女人的味道了！”

　　“像你的宿敌？”付青云皱起眉头。

　　“是啊，一个让我永远无法超越的混蛋……”老人神色突然激动起来，空洞的目光变得诡异起来，有愤怒，有羞愧，有遗憾，有畏惧，有惶恐……

　　他在极力回忆当年的宿敌，即便岁月流逝再久远，即便他已经遗忘了姓名，他依然记得那个宿敌。

　　如千古一帝，惊才绝艳，更如同长虹贯日在天际划下一道匹练，光芒万丈！老人的宿敌是一座永远无法战胜丰碑，即便时光流逝了一个甲子，即便老人闭关修炼这许多年。对上那座擎天的丰碑依旧毫无胜利希望。

　　付青云并不知道老人的宿敌是谁，但他肯定这一定是个焚尽八方的一代天骄。此刻付青云并没有太多时间深究，老人说要他死，他却要活下去。命运注定二人将来一场超越巅峰的生死之战，胜者王侯败者寇，付青云败，死。老人败，同样是死！

　　即便付青云这等旷世强者，与这老人对上也绝无任何胜利的希望。燃起他数十年未曾燃烧的滔天战意，这一战无论生死，付青云必将全力以赴。他将与老人一同上演一场颠覆大地超越凡人想象的旷世决战！

　　风猛烈呼啸起来，大地因为即将来临的战斗而低声吟唱，被付青云轰击破碎的天顶透出一丝星光，妖异迷人！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　付青云与骷髅老人同时怒吼起来，沉重的力量向着对方狠狠轰击过去，大地猛烈呻吟，狂风剧烈呼啸，天空的乌云也似乎被这场恐怖战斗感染而形成黑洞般阴云，默默哀嚎。

　　轰中了！

　　沉闷的响声传来，以及一股一股的热浪铺天盖地卷来。

　　两只铁拳结结实实轰击在一起，震慑大地的力量让整个古堡都很明显的抖动起来。处于古堡外围还在进行狂欢派对的人感觉到乌云与狂风的诡异，感觉到大地开始明显的颤抖，他们惊恐的望着四周，他们不明白这等诡异天象究竟预示着什么？！


第320章

　　旧金山起地震了么？！

　　两大当时绝代高手对招，其破坏力和影响力无以伦比。处于风暴边缘的鲁鲁安与查理斯瞪圆了一双牛眼看着现场的一切，只一击，便让他们彻底明白，今天这一战将是颠覆性的史诗级战斗，任何人都无法阻挡。只要他们不死，只要他们全程观摩了这场大战，对他们将来的人生大有裨益。

　　鲁鲁安露出一丝苦笑。

　　说什么凭古堡现有力量对付这个男人？鲁鲁安与查理斯再自负也认为这是国际性的玩笑，即便这栋古堡中全部顶级高手出动，最终结局也是死路一条。只有这个隐藏在古堡深渊如骷髅般的魔王，也许才能降服他！

　　天佑鲁鲁安家族！

　　行家一出手，便知有没有。

　　一击便让付青云感觉到这将是他人生中最为难缠的对手。天知道这个估计是上上代云杀终极人物的家伙，究竟蕴含多少力量？

　　一着不慎，便是必死之局。

　　不过这不是让付青云最震怒的。有一件更大的麻烦在等着他。当他与骷髅老人恶斗无暇顾忌林芷若的时候。发现鲁鲁安与查理斯重新把目光转向林芷若，眼睛透着贪婪和兽欲，缓缓向脆弱的林志若靠近！

　　并在付青云与骷髅老人颤抖最为激烈的时刻，悍然把尖叫的林志若抱起来，向着古堡深处走去，并最终消失在付青云的视野中。

　　一切发生在瞬息之间，让付青云没有任何反应的时间。

　　处于大洋的中心，帝波罗的夜幕总要比共和国来得稍快些。

　　今天的帝波罗沉浸在欢乐的海洋中。尊贵的皇帝陛下回到帝波罗，而且带回来美丽的皇后。这条消息第一时间便在帝波罗传播开，并在第一时间突破千万的点击量。

　　千军带着谢黛菲回到皇宫，皇宫内早有无数士兵列队迎接，文臣武将齐聚一堂。当载着千军与谢黛菲的八马皇车出现在正大门时刻，千千万万的人单膝跪地，高呼万岁，一时间山呼海啸，雷霆震耳。千军牵着谢黛菲的手从皇车上下来，地上一溜红地毯从宫门口蔓延到一公里之外的正殿。

　　二人来到正殿落座，文臣武将行礼之后。千军牵着谢黛菲的手便要回寝宫歇息。首相大人却适时喊住皇帝陛下，并把伊斯坦女皇正于皇家宾馆等待与皇帝陛下会谈，问千军今晚是否有时间接触一下？！

　　罂粟沙华？！

　　想起这个女人，千军嘴角牵起一抹笑意，很快点头应允。

　　是时候与这个女人见面。千军也有些想念女人肚子里的孩子。

　　稍顷，罂粟沙华被护卫遗憾的护送回来，恰巧接到帝波罗信使来信，首相大人已经知会陛下并得到陛下旨意，稍晚伊斯坦女皇陛下将和皇帝和皇后一同出席晚上的宫廷晚宴。

　　不过在晚宴之前，首相大人已经很体贴的为女皇陛下和皇帝留出了会晤的时间。

　　对此罂粟沙华没有任何异议，并对晚上的活动十分期待。

　　晚些时候，来皇家宾馆接罂粟沙华进宫的是一辆同样由八匹黑马拉的九龙车，这是帝波罗为接待最尊贵的客人而特别打造的。毫无疑问，身为国家领导人且与帝波罗世代友好的罂粟沙华有资格乘坐这辆马车。

　　一路走过辉煌的帝国广场，终于来到一栋相对皇帝身份绝对算不上奢华、甚至有些寒酸的园林前。这便是自帝波罗首都一战后，政府的临时皇宫了。在那里，帝波罗那位凶残、暴戮、杀人如麻残酷无情的皇帝正在等待着罂粟沙华！

　　因为相谈的事情将牵涉到许多机密，所以这次双方秘密会晤只有皇帝和女皇二人商谈。

　　在宫廷卫士的指引下，罂粟沙华步入了帝波罗皇帝的议事厅。里面，尊贵的帝波罗皇帝陛下端坐在龙椅上，等待着与伊斯坦女皇相谈有关伊斯坦国运的事情。

　　在没有见过这位胆敢与大半个世界为敌、而且听起来极其残暴的暴君时，罂粟沙华一直主观认为这个男人长得肯定很难看。要么像狮子，要么像狗熊。如果更贴近实际的话，这个男人即便年轻，也肯定因为整天想着耍阴谋诡计算计别人而提前步入老年期而可能更接近猴子。

　　反正想过像野兽像老头像帅哥猴子狒狒野猪一切能想象得到的，却独独没想到，这个残酷无情杀戮成性善于玩弄铁幕的帝波罗皇帝陛下，竟会是付千军！

　　这个在罂粟沙华看来，除了好勇斗狠仗势欺人之外一无是处的恶棍！

　　当罂粟沙华走进议事厅时，只见千军端坐龙椅之上，脸上带着玩味的笑容：“尊敬的伊斯坦女皇陛下，帝波罗欢迎你。”

　　声音极富磁性，足以给任何女人致命的诱惑。但听在罂粟沙华的耳朵里却如同恶魔在唱歌，差点吓得她双腿一软瘫倒在地！

　　罂粟沙华抬起头来，正面注视端坐龙椅之上的男人。这是一张年轻的脸，刚毅而菱角分明，妖气凛然。越看越是熟悉，越看越是震惊，这张脸最终与罂粟沙华整日整夜想的脸彻底融合，成为她梦魇最深处的人。

　　想一千想一万，也从未想过这个残暴的君王会是付千军！

　　在罂粟沙华看来，这无疑是本世纪最大的冷笑话。但却一点也不好笑。

　　“你是帝波罗皇帝？”身为伊斯坦女皇罂粟沙华见过太多风浪，虽然此刻心中极度震惊，但她起码能保持脸上的平静而不显得手足无措。她现在在怀疑，这个恶棍是不是绑架了帝波罗政府，给自己设了一个局？

　　虽然连罂粟沙华自己都觉得自己的想法有些异想天开，但千军的邪恶不得不让她提高警惕。

　　“有疑问吗？我的女皇陛下。”千军故作幽默的耸耸肩，脸上带着玩味的笑容。对于罂粟沙华此刻依然能保持最起码的镇定，千军十分佩服。

　　“见鬼，这不可能。绝不可能！再荒唐的事情也不能荒唐到这地步。”见千军居然承认，罂粟沙华脸色苍白摇头，开始自言自语起来。她终于接受不了这事实而慌乱。

　　看见付千军这个纨绔疯子恶棍混蛋不学无术的暴徒居然会是帝波罗皇帝？这不是世纪玩笑是什么？！

　　不是说，帝波罗皇帝虽然残暴无情，却雄才大略么？！这家伙残暴无情倒是绝对，甚至无耻之尤，但哪能与雄才大略沾边？

　　依靠自己父亲的权势招摇撞骗偷鸡摸狗投机倒把的超级纨绔怎可能发生如此戏剧性变化？！然后拥有了颠覆性的身份？

　　“世界上不可能的事情多着呢，但有些事总归是发生了。”千军站起来，悠然来到罂粟沙华身边，看着这位女皇陛下，嘴角升起笑意。

　　千军从罂粟沙华眼中看到了震惊，千军很满意。他现在很想知道，这个女人现在知道自己是帝波罗皇帝后，还会不会恳求自己帮她拯救伊斯坦？！


第321章

　　她咽得下这口气，放得下脸面吗？！

　　终于，罂粟沙华平复了心中震惊，脸色重新恢复正常，淡淡道：“我虽然不知道这究竟是怎么回事，但我绝不相信你会是帝波罗皇帝。你是个恶棍，是个骗子！”

　　事实证明罂粟沙华咽不下这口气，即便铁一般事实证明千军便是帝波罗雄才大略受万人敬仰的皇帝陛下，但罂粟沙华依旧固执的选择无视。

　　“放肆！”

　　千军一声怒喝，帝王的威严甚至让这位高高在上的女皇陛下芳心一颤便要摔倒。

　　大帝之怒，雷霆之威，岂是凡夫俗子所能招架得了？！

　　眼见罂粟沙华要跌倒，千军眼疾手快扶住她的身子。并不是在意罂粟沙华，而是在意她肚子里的孩子。千军的亲生子，付家的血脉，千军还是看得非常重。罂粟沙华出了什么闪失千军无所谓，反正二人之间除了对抗与仇恨之外，找不到任何共同点。千军早就决定了，如果条件成熟的话，千军不介意把这个女人杀了！

　　因为，她很可能成为千军吞并伊斯坦道路上的绊脚石。

　　“放开我，我不许你碰。”罂粟沙华挣扎着从千军怀里逃脱，嘴角含着讥讽的笑：“侩子手，屠夫，你什么时候也学会关心起人来了？”

　　“我不是关心你，我是关心我的孩子。”千军强有力的胳膊紧紧搂住罂粟沙华的腰，闻着这女人身上散发的淡淡香水味，里面还夹杂着淡淡奶香，想来这女人十月怀胎过不多久便要分娩，奶水充足啊！

　　一想之下，千军目光下移，果然发现罂粟沙华胸前硕大，忍不住伸出另一只空着的手捏一下，手感极佳。

　　“放开我，土匪！”罂粟沙华感觉到前所未有的羞辱，她愤怒的给千军冠上一个又一个邪恶新名词。若不是罂粟沙华肚子里有孩子而有所顾忌，她恨不得与这个混蛋同归于尽。

　　“别激动。肚子里的孩子现在大了。你再动信不信孩子会流产？！”

　　千军的脸色极为严肃，很显然这句恐吓非常有效。只见罂粟沙华果然不动了，乖乖趴在千军怀里任这个恶棍任意轻薄自己，目光比毒蛇还要冷：“姓付的，我不管你究竟多么强大，我发誓，等孩子出世后，我一定要杀了你！”

　　面对这个恶棍，罂粟沙华永远充满无力感。绝望的她甚至都懒得拒绝了！

　　摸就摸吧！反正什么便宜都被这恶棍占光了，不在乎多一次。

　　“你再抛狠话信不信我把你关进笼子？”千军继续抚摸，洒然一笑：“更何况将来听说孩子他妈要杀他老子，你信不信他会怪你一辈子？！”

　　“孩子没有父亲。他的父亲早在他出世前，便被一个叫付千军的狂徒杀了！”

　　“我不想和你计较。好了，下面我们是否要商谈一下关于伊斯坦的事情？！”在最后捏了几把罂粟沙华丰硕的胸口后，千军终于把无力几乎瘫倒的罂粟沙华放开，重新回到议事厅的龙椅上，一只手倚在下巴上：“听我的首相大人说，你这次来是要与我商议伊斯坦的事情？坦白说，我也一直在关注伊斯坦的局势，如果你张嘴，我并不介意帮你把叛徒给剿灭。毕竟，帝波罗和伊斯坦的友情世代不变。”

　　罂粟沙华并没有立刻回答。她整理一下被这个恶棍弄褶皱的衣衫。为了赴这个宴会她经过了精心打扮仪式对帝波罗皇帝的重视。但千算万算也没算到这个帝波罗皇帝会是与自己不共戴天的仇敌。

　　倘若知道，罂粟沙华绝不赴宴直接打道回府。与仇人她从来没什么好谈的。

　　“你并不想和我谈伊斯坦的事情？”千军眉毛一扬，很快看穿了罂粟沙华的想法。他自顾自点根烟抽：“你这是极不负责任的表现。在民族与国家生死存亡间，个人恩怨实在微不足道。身为一个女皇带着情绪化执政，只能说你幼稚，可怜的伊斯坦会被你带进无尽深渊。”

　　千军一针见血指出罂粟沙华的想法，罂粟沙华也不打算反对。是的，她是带着情绪与千军对抗，或许这的确对伊斯坦人民极端不负责任，但与付千军之间的深仇大恨，却让罂粟沙华没法释怀。

　　“不管你愿不愿意，兵，我是出定了！”

　　罂粟沙华不说话，千军也懒得搭理她。这位强势而残暴的皇帝自顾自的帮别的国家拍板，仿佛他才是伊斯坦的皇帝，而罂粟沙华只是个看客。这让罂粟沙华黛眉紧紧皱在一起显得很不舒服。这个可恶的混蛋在说些什么疯言疯语？他难道搞不明白，究竟谁才是伊斯坦的实际掌权者？！

　　或许罂粟沙华知道此刻千军肚子里的想法后，恐怕会气得吐血。

　　老实说，千军还真没把这个漂亮的女孩当成伊斯坦女皇，他早已经把伊斯坦当成帝波罗的后花园，想什么时候吞并，就什么时候吞并。

　　至于女皇陛下的想法，则不在他的考虑范围。

　　他不是为罂粟沙华打江山，是为她肚子里的孩子。

　　加州旧金山，风云变幻，某一处古老城堡上空凭空升起万丈龙卷，即便是黑暗的夜色中也能清晰看见龙卷连接天与地在肆戮，强大的撕扯力甚至把整栋古堡都要撕裂。

　　此刻古堡中派对已经进行到高潮阶段，各种游戏环节皆到紧张阶段。突如其来的万丈龙卷让整个现场瞬间处于混乱，两万人狂欢的队伍开始尖叫，并迅速逃向古堡之外，但恐怖的龙卷风依旧把无数人卷向高空然后再凶狠的抛到地面，死伤无数。

　　古堡中心，付青云正与骷髅老人进行殊死搏斗。

　　付青云承认，这是他平生遇到最为难缠的人物。天知道这个老人究竟藏着这个古堡中修炼多少年？以付青云的惊世修为，竟然不能奈何老人，说出去无疑是奇耻大辱！

　　战斗正酣，付青云的双目已经因为燃烧的战意而成为赤红色，他的铁拳与骷髅老人来回轰杀，震天的吼叫让整个大地都开始颤抖。往我的战斗让付青云忘记时间，忘记生死，甚至连林芷若被鲁鲁安与查理斯绑走多时也都忘记了。

　　付青云与骷髅老人过招上万，这段时间里足以发生任何事情。

　　只有厮杀，杀到地老天荒。

　　与付青云的感觉相同，骷髅老人对自己竟无法把付青云杀败，甚至不能对付青云构成致命威胁感到无比震惊。无数年前骷髅老人便曾是叱咤风云的存在，在他那个年代，除了杀败他的天骄级别男人外，任何人在他面前绝过不了十招。

　　他是上上代云杀的终极力量，排名绝对NO.1的死神级存在。即便追溯到云杀上一代终极魔王，听说他的大名也绝对顶礼膜拜，如同叩拜神明。如今骷髅老人潜心修炼一个甲子，功力只增不减。万万没想到第一天出山与一个后生小辈相斗，竟然占不到半点便宜，甚至在后生澎湃的后续力量下隐隐有败退的迹象。


第322章

　　这对骷髅老人而言，简直是骇人听闻，是绝对无法饶恕的事情。

　　如今的世界，变化莫非真如此之快？！

　　“后生，这是你逼我的。”

　　骷髅老人怒吼，恼羞成怒最终化作滔天怒火。为了对付这个后辈，骷髅老人决定拿出最终绝学，誓要让付青云神形俱灭。

　　瞬间，付青云感觉到前所未有的压力。这压力之大，几乎让他有种脱力，甚至生不起任何反抗之心。

　　鲁鲁安与查理斯赤身裸体抱着林芷若，向着古堡深渊中跑去。那里有一条秘密通往外面的地道，他们要把林芷若带进深渊，先把林芷若轮奸，再丢到荒郊野外去。这是对林芷若的惩罚。

　　而且鲁鲁安与查理斯绝不担心那个见鬼的中年人会追过来。这座庞大古堡的复杂程度不亚于一座城市，秘密暗道中更是隐藏无数机关，再强大的人如果贸然闯入这座古堡，也绝对死路一条。

　　更何况，那个中年男人被骷髅老人给死死缠住，想要脱身，谈何容易？！

　　鲁鲁安与查理斯保证，一定要让林芷若爽翻天，方能解他们的心头恨意。

　　深渊中有零星的火把点燃，四周通风让这座深渊魔域并不沉闷。但即便有火光，通往深渊底层的幽暗依旧望不到头，四周长满的青苔预示这里已经很久没人来过。深渊周围是盘旋的台阶，像要把人带到地狱。

　　鲁鲁安与查理斯沿着台阶往下，虚弱的林芷若睁大眼睛惊恐的望着周围一切，这种鬼地方对一向处于正常人生活的林芷若看来，绝对比恐怖小说更可怕，四周的阴森让她头皮发麻。但她已经没有力气叫喊，只能认命的看着周遭一切。她已经不清楚鲁鲁安和查理斯拐了多少个弯才把自己带到这里，即便那个中年男人再有惊天的本身，也永远找不到。

　　“我的女神，待会儿两个哥哥一定让你爽。”鲁鲁安邪邪的笑起来，今天无论如何也要把林芷若给破了。这是对今天那个男人屠杀云杀组织成员的代价。血债血偿，天经地义。

　　“我的鸡巴一定会一次性让你爽个够，就怕到时候你第一次会承受不了太多次，而幸福得晕死过去。”查理斯也病态般的笑起来，今天的刺激实在是大，直到现在查理斯依旧热血沸腾。

　　鲜血，残肢，裸体的女人和滥交，这还不够刺激吗？！

　　“放……放了我，好吗？！”

　　林芷若说话有气无力，双目绝望的看着这两个因为受到过分刺激几乎要变态的男人，她几乎能料想到之后自己将要面临何种悲惨的局面，她痛恨自己，为什么不坚持留在家里温习功课而要爱慕虚荣跟克丽丝进入魔窟？！如果林芷若知道这个金玉其外的查理斯王子会是这样一个恶棍，即便送她签名她也不屑一顾甚至觉得肮脏。

　　但后悔似乎晚了，在付青云被骷髅老人死死缠住之后，林芷若想要获救的机会不大，除非真正的奇迹出现。

　　林芷若又想起被鲁鲁安残忍虐杀的三个特种兵。把他们牵连进来，甚至让他们付出生命的代价让林芷若充满负罪感。如果知道他们会凄惨的死去，林芷若宁愿他们别来，自己被强奸了也就强奸了。至少他们还能活着。

　　林芷若永远不会忘记，三位战士为了救自己被鲁鲁安和查理斯凄惨屠杀的场景。那场景让她心碎，即便林芷若内心坚强恐怕也将留下一生的阴影。

　　林芷若又不可避免的想到千军。倘若不是自己执意要来坚合众国，倘若自己听千军的话离开这里，这一切根本不会发生，自己依旧可以陪在千军身边，这噩梦般的一切也永远不会发生。

　　但一切都晚了！林芷若只能在无尽悔恨中接受命运的安排。将来，如果林芷若还能活着出去，还配与千军在一起么？！

　　屈辱与绝望让林芷若眼角掉下两滴清泪，慌乱而恐惧。

　　两个人把林芷若带到一处古老的大门前，大门青铜制成，上面雕刻着栩栩如生的交合画像。鲁鲁安掏出随身的钥匙把门打开，里面亘古不熄的灯光散发光芒，照亮了偌大的金碧辉煌的房间。房间内有无数张大床，还有许多奇形怪状的椅子。更让林芷若震惊的是，这里面竟然整整齐齐摆放无数的情趣用品，墙上也贴着数不尽的春宫图，空气中弥漫的暧昧气息让林芷若瞬间猜到这里是鲁鲁安举行淫乐派对时的秘密大厅。

　　林芷若的俏脸瞬间通红，身子也不由自主的开始燥热。她感觉到异常，很显然这里面常年释放一种催情的药物，任何女人被长期关在这里都将不可避免的失身。

　　四周还有柱子，柱子上有许多狗链子。那是培养好的性奴供客人到此淫乐。但此刻这里空空如也。

　　鲁鲁安把林芷若丢在大床上，迅速解除身上仅有的武装。他们现在等不及了，他们需要报复，他们需要发泄，任何耽误时间的事情除了会招致预想不到的麻烦外都是多余的。未免节外生枝，他们必须及时行乐。

　　林芷若身上刚裹上的衣服，被鲁鲁安粗暴的扯开，林芷若已经没有力气尖叫，查理斯很快便露出自己肮脏的阳具来到林芷若面前，他想伸手去抚摸林芷若，在做爱之前查理斯必须先让林芷若湿滑，那样的话才会进展顺利，才能让林芷若体会到一波接一波的高潮。

　　鲁鲁安也迅速脱掉自己身上的武装，他的眼睛和查理斯一样，散发赤裸裸的兽欲，里面更夹带仇恨与愤怒的火焰。他发誓，一定要把这个东方女人培养成为一只史上最不知廉耻的母狗，要教她辱骂祖国，要教她在数十个男人胯下如何婉转承欢。调教好后，再带着她去大街上公然性交，然后配上她的国籍和她的名字，以此来羞辱她的国家，羞辱她的民族，以及她的家人。

　　这是今天付青云在古堡大杀四方的代价！

　　但命运注定，鲁鲁安与查理斯的阴谋终不会得逞。他们的淫乐行动终将被人强力打断。

　　在形势最为紧要关头，在林芷若因为绝望而放弃抵抗的情况下，伴随着冰冷的阴风，在黑暗中——

　　一个身披黑色长袍的老人，没有任何预兆的出现在这个暧昧的空间。老人的头部和全身都隐藏在黑袍中，只有花白的胡子和略显苍老的声音证明这个老人的年纪。他的身躯很高大，他的双目被黑袍遮挡隐藏在黑暗中，散发带着热气的绿色光芒。

　　无论从任何角度都能感觉到老人周身透着的诡异和恐怖！

　　“放开她，你们将接受来自地狱的惩罚！”

　　老人淡淡道，无上威严的声音显示这个老人久居高位。


第323章

　　看见这个胡子花白的老人如鬼般出现，鲁鲁安与查理斯吓了一跳。他们完全不敢相信在这机关重重陷进无数的深渊地底，一个老人会凭空出现？这无疑是自付青云出现后第二次重大打击。他们脸色苍白的注视老人，他们甚至在思考这个老人究竟是人是鬼？！

　　鲁鲁安想要说话，他想拖延时间以便找到机关，把这个像鬼一样的家伙送进地狱。但老人不给他任何机会，拖延时间在早已成精的老人面前彻底失效。老人甚至不给鲁鲁安与查理斯任何开口的机会，极为迅速的出手。

　　没见老人任何动作，鲁鲁安便看见查理斯王子倒飞出去，曾经被誉为大不列颠十大强者中的男人，连招都没过便晕死过去，丑陋的阳具也瞬间萎靡下来。

　　鲁鲁安已经测不出这老人多强大，今天所见的三人，已经超越鲁鲁安的认知范围。鲁鲁安没有更多时间去发表感慨，他想逃跑，但在下一刻他也被一股大力击中，然后像被锤子狠狠敲击一样晕死过去。老人并没有多少时间浪费在这种卑微的爬虫身上，他必须赶往古堡，那里有一场惊世的战斗在等待着他。

　　至于深渊中无数的暗器和陷阱？老人嚣张的直接无视。他的智商和武力足以让他横行天下。老人带着昏迷的林志若从地底跑到大地上来，也只用了短短不到十分钟。

　　古堡上，天空依旧黑暗，上面的乌云在慢慢变幻，恐怖的击打声证明惨烈的战斗还在继续，千千万万来参加这场宴会的人四散逃跑，脸上都带着恐惧。

　　天空不时掉下一两俱尸体和断臂残肢。

　　当老人带着林志若来到战斗现场时，付青云与骷髅老人的战斗已经到达最紧要关头，付青云年富力强的身体力拼骷髅老人深不见底的无边神力，斗得难分难解。黑袍老人一针见血的看出这场战斗再进行下去不知多久才能停息，如果没有外力制约，二人很可能战到脱力而死。

　　老人把林芷若轻轻放到安全角落，淡淡道：“让我来吧！你把这个女孩看好。”

　　声音不大，却能传出百十里。

　　听见老人的声音，付青云百忙中转过头来，老人的面孔隐藏在黑暗中瞧不真确，双目散发绿色光芒，浑身也被一股诡异的气息包裹，即便以付青云的盖世修为竟也不能从诡异气息看透他。

　　但老人的声音，却是无比熟悉，让付青云如雷贯耳。

　　付青云的脸色瞬间变幻，惊疑不定的看着老人。但惨烈的战斗容不得他多一句废话。

　　“你是谁？！”

　　骷髅老人也暴怒。他同样把目光转向老人，他想知道来者究竟是谁？但结果与付青云一样，黑袍老人的诡异气息即便是曾经纵横天下的骷髅老人也看不透，黑袍老人如同置身于黑暗的彼岸，让人雾里看花。

　　骷髅老人更不知道黑袍老人究竟有多深的实力！这给骷髅老人无以伦比的震惊。即便是六十年前，骷髅老人的力量域内无敌手，被尊为云杀史上第一强者，即便把他写进教科书也是侮辱他的曾经的辉煌。一生中一败也是拜那位一代天骄所赐。本以为潜心修炼六十年再度出山，定然震惊天下，万没想到刚被震醒便遇到一个又一个惊世高手。

　　无法用语言表达骷髅老人心中震惊，他不知是否这个世界变了，还是自己倒退了？！

　　什么时候，这个世界涌现出一批又一批惊才绝艳史诗级的旷世高手？

　　付青云竟然很听话的从惊天缠斗中跃下来，来到林芷若身边。直到此刻付青云才发现自己浑身伤病，几乎脱力。

　　在中央政治局呆的时间久了，养尊处优，想不到出国一趟差点快把命丢掉。

　　“守住她，别让她受伤。这可是你的儿媳妇。”老人的嘴巴一张一合，绿色的妖瞳遥遥注视在古堡之上迎风而立的骷髅老人。

　　付青云差点摔倒。看着女孩清丽的脸因为惊恐，在梦中都皱紧黛眉。

　　这又是千军那兔崽子的女人？！付青云嘴角透着一丝苦笑，却欣慰。

　　老人要他看紧林芷若，付青云看紧便是。从黑袍老人的语气付青云能感觉到，黑袍老人自己想动手了。

　　黑袍老人望着骷髅老人，一个双目散发绿色幽光，一个面似骷髅，出现时身边还带有血色古棺，让整个古堡四周恐怖到极点。

　　黑袍老人突然笑起来：“我虽然没见过你。但我认识你，你曾经败在一个人手中，他向我提到过你。”

　　骷髅老人脸色纠结一下，他不明白自己在一甲子前人生一大耻辱为什么会被别人知道。但骷髅老人很快镇定下来，沉声问：“你是谁？！”

　　“我是谁不重要。重要的是，你将尝到人生第二败，并从此永远沉沦下去。”黑袍老人的声音，让他比骷髅老人更像是来自地狱。

　　黑袍老人轻视骷髅老人，并不是因为骷髅老人不够强大。正因为骷髅老人太过凶狠甚至连付青云都不能制服他，黑袍老人才最终决定从黑暗中走出并亲自动手。黑袍老人远比任何人都清楚骷髅老人的强大。六十年前一败，败给的绝不是无名之辈，而是败给澳门付家老主人刘云。败给刘云，骷髅老人绝对不冤，能从刘云这位猛虎之王手中逃脱，骷髅老人同样是第一人。如果让他从古堡中走向人间，相信人间必将经历一次恐怖绝伦的人间浩劫。

　　与公与私，黑袍老人必须把骷髅老人解决掉。

　　帝波罗首都的海洋风平浪静，火红的太阳从地平线缓缓升起，照亮帝波罗这块印度洋完美的珍珠。

　　一艘载重十万吨的豪华游轮迎着初升的太阳，缓缓从共和国驶向帝波罗。在清晨到来时，已能看见帝波罗耸立天际的高楼大厦。

　　一个长相清丽的女孩迎风而立，眼睛看着帝波罗方向，留恋、不舍、痴迷、陶醉……

　　女孩是王金娜，前任帝波罗国防部部长的千金。不过现在，王部长早已被帝波罗皇帝剥夺政治权利，成为老百姓。

　　如今，帝波罗皇帝的铁血与他的年轻同样在世界出名。他很残暴，对于胆敢挑起军队的卖国者绝不手软，从前大军区司令员叛乱被平息后斩首便是明证。帝波罗皇帝可不害怕西方列强对自己充满傲慢的指责，他无须理会任何人。

　　但最后，他却对王部长网开一面，最终没有把王部长送上断头台。

　　因为王金娜的求情。她曾在千军对付帝国反动者的清剿行动中提供情报，并立下汗马功劳。千军答应她保留她全家的性命，但全家贬为庶民，驱逐出境。

　　遭到驱逐后，王部长并没有带王金娜远走西方，而是举家迁往共和国。在这里有王家的根。王部长的父亲曾从共和国追随先帝来到帝波罗，并成为帝波罗的缔造者之一。但王家的根，甚至所有帝波罗子民的根都在共和国。


第324章

　　在接下来的岁月中，王部长将带着妻女在共和国工作定居，帝波罗政府并没有把王家赶尽杀绝，收回王部长绝大部分固定资产后，遗留下来的金银细软也足够王部长一家在共和国过上衣食无忧的生活。

　　这次是王金娜来搬家的，也是她最后一次濒临帝波罗。将来，她们一家再没资格踏入这座繁荣的国度半步。

　　王金娜的目光遥望帝波罗方向。与帝波罗同一个方向，火一样的朝阳缓缓升起，染红了海洋。帝波罗的首都在朝阳下欣欣向荣，预示这片土地在新皇帝的带领下繁荣昌盛。

　　事实上从千军近乎完美的手段来看，帝波罗必将在先帝谢世后，迎来第二波盛世。但很可惜王金娜再没机会亲历帝波罗繁荣。

　　他要迎娶皇后，他要在战后第一次向这个世界展露他的风采，严格意义上来说他这是在世界范围内真正的登基典礼。

　　但王金娜却要离开这里，并被剥夺踏足这片热土的权力。

　　她突然觉得有些遗憾，心情也有浓烈的化不开的失落。她想起了千军，这个男人颠覆了她曾经一贯坚持的想法，并彻底改变她的思想，命运注定这个男人终将在她脑海中划下浓墨重彩的一笔，从此在她心中生根发芽，难以磨灭……

　　王金娜重重的叹息一声，望着这片直到离开才发现自己迷恋的热土发呆。

　　“你很美丽，可为什么你要叹息呢？！”

　　正当王金娜望着海平线出神之际，一个同样美丽的女孩来到王金娜身边，很随意的搭讪。

　　她不认识王金娜，但看见一个绝美的女孩满脸忧伤，总归不是件让人愉快的事。

　　“……”

　　王金娜缓缓转过头来，上下打量这个素未平生的女人。女人穿着一袭洁白的衣裳，如云的秀发瀑布般洒下，迎着海风徐徐飘荡。女人有一张祸水级的面孔，犀利的眼神和不可靠近的冷艳气质显示这个女人出身优越，骄傲的姿态显示她的养尊处优。

　　这一定是个有野心的女人。

　　相认之术十分出色的王金娜很快下了定论。见女人随意搭讪，王金娜拢一拢秀发，柔声道：“我家要搬迁到共和国，我要离开帝波罗，所以很伤感。”

　　“哦！”女人媚眼眨了眨，瞧着王金娜，突然盈盈一笑：“怨我冒昧，据我所知帝波罗现在欣欣向荣并发生翻天覆地的变化，为何你却要离开这片土地？”

　　王金娜并不回答，她重新沉醉在自己的怀念中。她的沉默告诉女人，之所以离开帝波罗，是有些不能言的苦衷。

　　女人也很聪明的接收到这信息，于是选择不问。

　　女人也望着帝波罗方向，脸上却带着雀跃：“你知道吗？！我正好和你相反，我从共和国来，正要前往帝波罗进行一段神奇的旅途。只希望这片热土不要让我失望。”

　　王金娜奇怪的转过头来：“你要去干什么？”

　　“我想通了！以其在共和国和那帮老掉牙的老顽固勾心斗角，倒不如来一段轰轰烈烈的神奇旅行。”

　　女人说着让王金娜莫名其妙的话：“我要去征服，我要去开拓，我要在青史中留下可歌可泣的一笔。希望这片热土不要让我失望，希望帝波罗的统治者不要让我失望！”

　　女人遥望太阳。太阳的光芒照耀神州大地。

　　她想通了！她将在帝波罗施展自己的才华，当有一天功成名就时，她会披着七彩的衣裳回归共和国，并让自己家那位重男轻女且极其顽固的老爷子刮目相看。

　　谁说好女不如男？只要给她施展的天空，她照样能像雄鹰一样展翅高飞，高翔九天。

　　“哦！看来你心里一定有个雄心勃勃的计划？！”王金娜似笑非笑的看着女人，受女人感染，心情稍稍欢喜起来。

　　“是的，等着瞧吧！我的名字一定会流芳百世的。”女人朝着大海挥挥拳头。

　　帝波罗的首都张灯结彩，宽广的帝国广场上到处都是人流，生机勃勃。

　　今天是帝波罗皇帝与子民一同庆祝新年的日子，罂粟沙华却独自躲在皇家宾馆中脸色苍白惶惶不可终日。老天向罂粟沙华开了个极大的玩笑，把她脆弱的心再次推向深渊。

　　昨天晚上，看见自己极度痛恨的男人摇身一变成为帝波罗的皇帝，怎么看都不是件让罂粟沙华高兴的事。她终于知道这个男人为何会那般嚣张，终于知道他敢看轻天下人胆量究竟从何而来。终于知道这个男人曾经在共和国威胁她时所说过的话。

　　他说只要自己愿意，他有能力把伊斯坦从分裂的边缘拯救回来。

　　因为他就是帝波罗那个该死的、残暴的、无耻的、杀人如麻且泯灭人性的皇帝。

　　曾经无数次诅咒这个男人不得好死，更发誓只要这个男人远离共和国出现在自己面前，罂粟沙华定会毫不犹豫的举起屠刀刺向这个无法无天目中无人的恶棍。但当知道这个男人居然是杀人不眨眼甚至不惜得罪整个西方世界的帝波罗皇帝时，即便给她一把刀，即便让千军露出胸膛好不抵抗的站在罂粟沙华面前，她也绝没有胆量刺下去。

　　她承担不起刺杀帝波罗皇帝的后果，如果胆敢对帝波罗皇帝大不敬，无疑是把伊斯坦送入亡国的绝境。

　　她曾说过要让孩子出世后，一生以这个男人为敌。但此刻她的想法开始动摇了！即便孩子继承了整个伊斯坦，也无法与强大的帝波罗进行对抗，更何况帝波罗还有这么一位变态凶残毫无人性到极点的皇帝？！

　　孩子是她将来唯一活下去的支柱，她不想孩子去送死！她坚持相信这个杀人如吃饭的男人肯定会狠下心来对亲生骨肉下手——只要孩子触到他一毛钱利益。

　　除非，孩子继承这个铁血魔君的衣钵，无论在智力武力和情商都达到极其惊人的地步，才有可能在暴君的盛怒下生存下来。

　　在这一刻罂粟沙华终于承认这个腹黑心狠手辣的男人具有极高的智商。将来孩子出世了，也许像他多一点并不是坏事。至少优越的高智商不会让他吃亏。不过伊斯坦皇室良好的家教定然不会把孩子教育成像这个魔王一样泯灭人性杀人不眨眼的魔鬼性格。

　　罂粟沙华不再打算请帝波罗出兵拯救伊斯坦了！这关系到她最后的尊严。如果她向这个男人妥协了，那她在这男人面前最后一块遮羞布也没有，这对极其骄傲的罂粟沙华而言，简直比杀了她更要痛苦。

　　尊严与死，她宁愿选择尊严。

　　伊斯坦皇室的尊严，不容任何人践踏。

　　至于伊斯坦走向何方？罂粟沙华不想再搭理，在看见千军这个魔鬼是帝波罗皇帝后她已经万念俱灰，争雄之心也点滴消逝。

　　母性的光辉让她渐渐从一个高高在上的女皇变为一个合格的母亲。


第325章

　　今天是千军第一次在公众露面，谢黛菲被宫廷化妆师带到里间化妆，不知要等多久。

　　千军一个人无聊，信步在宫中闲逛。

　　从前皇宫被敌机炸毁，新皇宫暂设在从前的皇家花园中。

　　园林改造成临时皇宫，皇宫内绿树成荫，因是春天，花红柳绿，鸟儿在花间歌唱，一处碧蓝的淡水湖泊倒映蓝天，湖水中有几只天鹅在嬉戏，见人来了，“扑通扑通”几声，又飞走了。

　　千军独自一人前行，宫中女侍见了千军，无不惶恐行礼，千军微笑点头示意起身。众女侍便站起来，俱都用一双如水柔眸注视千军，期望得到这为皇帝陛下的青睐。

　　能得到这位年轻有为潇洒不凡的皇帝垂青，是所有帝波罗女孩的梦想。不说身价地位倍增，从此以后青云直上荣华富贵，即便千军只是一个平头百姓，流传在外的诸多传说也足以打动无数少女的芳心。

　　这个男人的故事足够写成一本书。

　　真正有魅力的男人像一壶老酒，越藏，越香。让女人迷醉。

　　不理会宫女脉脉含情，千军来到湖畔，湖面甚为宽广，一眼望去水天一色，景色宜人。千军正自看得兴起，突然看见一个女子落寞的来到湖边，瞧着千军出神。

　　柔媚，绝美的妖姬。此刻穿着一袭粉色三分透明的连衣裙，不管空气中略有寒风，妖娆的站立在千军对面：“师兄，你真要立那女人为皇后么？”

　　并不直呼千军的名字或头衔，而是呼唤二人曾经的关系。柔媚希望触动这个男人心中最深处那片柔软。

　　再豁达的女人在看见自己心爱的男人把别的女人立为正室，没有会愉快接受的。

　　千军点点头，瞧着柔媚妖娆身姿，迟疑一下，柔声道：“……如果不出意外的话，会的。”千军并不想让柔媚彻底失望，这个女人如此让人心醉，即便明知道以她的性格不可能母仪天下，但依旧不忍伤害她。

　　“哦。”

　　柔媚眼眸低垂，伴着一股醉人香味来到千军身边，睫毛颤动一下，秋水般注视千军：“我知道以我的性格不适合做皇后，我也知道你的女人众多不可能只留我一个，但我还是很伤心怎么办？”

　　千军不好回答，任何铁石心肠的男人看见柔媚这番神色都会心疼。他只能把目光望向湖面：“师妹，你看着湖水之色，美么？”

　　“抱我。”

　　柔媚才不管湖光春色，她来到千军身边，俏脸露出春潮。搔人的体态躲进千军怀里，因为激动的缘故周身的香味更加浓郁。柔媚双手紧紧搂住千军的脖子，硕大的酥胸在她的奋力挤压下变换各种形状，甚是诱惑。

　　千军没理由不抱这个妖姬。她的一举一动总能轻而易举扣动千军的新房。

　　两人相互拥吻在一起，千军的手悄然伸进柔媚的胸前抚摸硕大，一股惊人的弹性不由让千军心情激动起来，他不由分说俯下身子用嘴含住小葡萄，顿时听见柔媚轻轻嘤咛一声：“唔……坏蛋师兄……我好舒服……再吸……”

　　说着，柳蛇腰在千军怀里不安的扭动起来，呵气如兰，引得千军气喘如牛，双手更大力的揉捏抚摸。

　　何等诱惑，激动人心。

　　柔媚的身子已经变得潮红，猛的伸手白莲般的手臂，伸进千军的胯间来回抚摸，一边轻声娇喘一边媚眼如丝：“坏蛋师兄……你的硬起来啦，好大喔……”

　　千军早已经如老牛般开始喘气，被柔媚这猛的一抓立刻便要把裤子撑破。千军把手伸进柔媚的下面，透过红色的薄纱往里钻去，但觉柔媚皮肤光滑如绸缎，仿佛能捏出水来，再往胯间沟中探去，一股浓烈粘稠状的水从内流出，顺着柔媚光滑洁白的肌肤缓缓往下流淌。

　　千军一边抚摸一边在柔媚耳边轻声取笑：“师妹，你下面也变成黄河了！”

　　“唔……”

　　柔媚媚眼如丝，早已不能自己。她再也顾不得这是露天场合，身子狂野的扭动，仿佛发泄一般，小手也狂野而速度的在千军裤子内上下套弄，嘴里娇喘呻吟足以让任何一个男人瞬间达到高潮：“快……师兄，受不了了，我要你进来……插我！”

　　既然得不到名分，柔媚不介意把这个男人的身体全部据为己有。他是她的，永远不会改变。

　　她的话永远那么直接，轻易唤起男人的粗野。

　　柔媚要用身子和心牢牢把这个男人栓在自己身边。

　　“如你所愿。”

　　千军的眼睛变得凶狠起来，这是他要惩罚这个在床上极其淫荡的女人的前奏。他在湖边把柔媚薄薄的红色衣服撕扯烂，他把柔媚按倒在湖边的大石头上，凶狠的冲刺起来，柔媚婉转承欢，极尽狂野的配合千军的动作，随着时间的推移，柔媚也不知自己究竟高潮了多少次，直到眼神迷离浑身几乎没了知觉，千军凶狠的冲刺依旧没玩没了，仿佛没有尽头……

　　“我来……来帮你用嘴吧！”柔媚轻声哀求，连说话的力气都没有。

　　她觉得自己下面已经被这头狼冲刺得撑大许多，与这个男人做得多了，终将对整个天下男人索然无味。

　　“用嘴？能有下面的神器管用？”千军喘气道，却依言不再冲刺，暴露在空气中。

　　“我在书中新学了些招数，你试试吧……”柔媚把脑袋凑近千军，添了添猩红的舌头，为千军服务起来。

　　这个女人是个极品，她拥有诸多花招满足自家男人的需要。


第326章

　　罂粟沙华本想离开帝波罗，自从知道这个国度的皇帝是付千军后，她已对这次行程不报任何希望。连付千军这种恶棍都能成为帝波罗皇帝，还指望这个国度能成什么大气候？！

　　但出于礼貌，罂粟沙华必须参加完这次盛典。她必须装作与帝波罗皇帝亲密无间的样子，这样才能迷惑国内的反动者从而让他们投鼠忌器，让自己的政治生涯延续更长时间。

　　至于将来会怎样？罂粟沙华不再去想了。想多了，依旧没有未来。

　　典礼时刻，千军终于在万众瞩目下牵着谢黛菲的手走上高大的皇宫城墙。谢黛菲从未有过的美丽，与千军一同在城墙上向千千万万的子民挥手致意，淡雅、从容、自信、温柔，具备一切成为皇后的条件。

　　帝国广场上，亿万的子民高声呼唤，用语言拥戴他们的皇与皇后，万千礼花齐齐照亮天边，万花绽放。无数国外蜂拥而至的摄影机对准城墙上的二人，向世界准确传达帝波罗新任皇帝的风采。

　　太多的人迫切想了解，这个胆敢与西方作对的皇帝究竟长什么样？究竟是否传说中的三头六臂？！

　　哦！终于看见他的真容。他太年轻了，以致于让人简直不敢相信自己的眼睛。

　　罂粟沙华站在城墙边，面带微笑注视这位第一次在世界媒体面前露面的新晋级皇帝。在绝大多数西方人看来这无疑是一个专制无耻的邪恶暴君，但此刻他却接受千千万万子民的顶礼膜拜，奉若神明。

　　是非黑白颠倒，有时就是这么可笑。

　　罂粟沙华看着千军的背影，这个恶棍的手紧紧牵着谢黛菲，仿佛要与之白头偕老终不悔。

　　这个所谓的皇后脸上洋溢着满足的笑容，从她闪烁着光芒的柔眸中，罂粟沙华有理由相信这绝对是个坠入爱河不能自拔的女人。她一定以为自己会是全天下最幸福的女人。但罂粟沙华却不可抑制的在心里诅咒这个女人被这个暴君抛弃，亦或这个暴君被这个女人抛弃。总而言之是这一对神仙美眷一定不能善始善终罂粟沙华才会更加高兴。

　　在这一刻虽然罂粟沙华不想承认，但当她回过神来后，依旧惊慌的发现自己这么邪恶的诅咒完全是因为赤裸裸的嫉妒。

　　自己居然在嫉妒这个女人？反过来说自己会在乎这个恶棍般的暴君？！

　　罂粟沙华瞬间的慌乱，然后很快否定自己的想法：天大的笑话，自己与这男人不共戴天，恨不得喝其血，食其肉，怎么可能吃他的醋？不可能……绝不可能！

　　罂粟沙华内心大声的否决。却不想深层次思考为何自己会把千军列为不共戴天的仇敌。仅仅是因为他强暴而怀上孩子？或者是被他屡次羞辱？严格意义上来讲是当初在香港时自己为了替北冥河报仇而得罪他在先，才会招致他后来疯狂的报复，事实上二人两不相欠才对。

　　罂粟沙华刻骨铭心的痛恨毫无理由。

　　深层追究，唯一让罂粟沙华真正难以释怀的，是千军对她的轻蔑和无视。这在骄傲的女皇陛下看来，比侮辱她更让她愤怒。

　　共和国，中山市。

　　沈烟雨正在家中与父母吃饭。沈部长因为经济问题早已下台，母亲受到牵连也被判刑，花费沈烟雨大量的积蓄最终让母亲保外就医。二人当官多年，昔日大学时代的技艺早忘得一干二净，双手创造不出任何经济来源，如今事业慢慢走向成功的沈烟雨无疑成为家中最大的依靠。

　　如果沈烟雨沉沦，天知道这个曾经显赫的家庭会落难到何等地步？！

　　但沈烟雨事业的逐渐成功并不能让父母欢喜，事实上漂亮女孩身上的风言风语永远比普通人更多，尤其是沈烟雨这种漂亮如谪仙偏偏事业又极其成功的女人。

　　风言风语自然更多。其中更夹带无数冷嘲热讽与幸灾乐祸。

　　这些空穴来风的谣言曾一度让沈部长和沈烟雨母亲抬不起头来，甚至走路都不敢再向从前一样昂后挺胸。

　　但二人不敢让沈烟雨退出演艺事业。这对再没有别的收入来源的家庭而言，打击无疑是灾难性的。

　　现在二老唯一的希望就是沈烟雨尽快成家，找个靠谱的男人嫁了，也算是用事实打破街坊市井中各种带有侮辱性的谣言。

　　沈烟雨却一直以事业正忙为由拒绝，让二老心里着急，嘴里却又不好说什么。

　　今天，三口在家吃饭，沈部长照例打开电视新闻关注国内国际大事，并对各种大事评头论足发表自己的看法。即便下台，沈部长依旧保留在政府部门工作时的习惯。

　　央视正全程直播帝波罗皇帝参加大年初五的庆典活动，这在所有外国媒体看来，才是真正意义上的加冕登基。

　　“这个皇帝看起来挺年轻的。”沈烟雨母亲看着镜头下王八之气席卷天下的千军，发表自己的看法。

　　“别看他年轻，了不得。”沈部长夹一口菜，端正姿势吃饭：“虽然看起来不大，但手段极其惊人，那些欧美发达国家想制裁他，连门都没有。”

　　说着，放下筷子喝口茶，又慢悠悠却很沉稳道：“他平息国内叛乱，三大军区硬是被他打沉，下令击沉大不列颠皇家舰队，甚至把权倾朝野的元老院悉数拿下，更风传他曾下令用核弹对付西方列强，了不起啊！”

　　“这么厉害？”沈烟雨母亲皱了皱眉，留心观察电视。

　　如果真如传言一样，这个男人足以流芳历史。

　　突然，沈烟雨母亲双眼睁得老大，指着千军身边雍容华贵仪态万千的俏美人道：“老沈你快看，看这女孩是谁？！”

　　瞧那语气，像是看见什么不敢置信的事情。

　　沈部长赶紧拿起老花镜来——自从下台后，他的风光早已不在，附带着连视力也直线下降。

　　带上眼镜，沈部长满脸不敢置信：“这不是谢市长的丫头吗？怎么……怎么会和帝波罗皇帝在一起的？！”

　　说着，便把询问的目光看着吃饭的沈烟雨。在二老看来，身为谢黛菲的闺蜜，尤其作为沈烟雨曾经的经纪人，沈烟雨肯定对谢黛菲的事情再清楚不过了。

　　沈烟雨一直在回避电视画面，看见父亲询问的眼神沈烟雨只能瞄一眼电视，发现画面中，谢黛菲仪态万千，说不出的尊贵典雅，美丽动人，正与千军牵手向百姓致意。沈烟雨便努力升起一张笑脸：“唔，她是谢黛菲。”

　　怎么说，沈烟雨的笑容都有些勉强。

　　“真是她？！”沈烟雨母亲把手里的碗放下，重新凑到电视机前，神色越来越震惊：“果然是谢市长家的千金，难道……她……她和帝波罗这个皇帝在一起？”

　　“唔。”沈烟雨把脸转过去不想看电视：“是呢！她成了帝波罗皇后。”

　　说到这里，沈烟雨想再说些什么，突然觉得喉咙不舒服，下面的话便再也说不下去了。


第327章

　　是啊！她果然还是成了帝波罗的皇后。

　　一瞬间，房间里便有些沉默，沈烟雨母亲望着电视机有些出神，沈部长感觉房间有些沉闷，便点一根烟抽。

　　别人家孩子出类拔萃，总归不是件让人高兴的事。吃醋是人之常情。

　　许久，方见沈烟雨母亲重新回过神来，脸上带着不知是嫉妒还是郁闷的笑：“真想不到啊！谢黛菲父亲以前官比你爸还小，但这一辉煌起来，十匹马也拉不住。”说着不胜唏嘘。

　　言语中有股掩盖不住的羡慕。

　　从前沈烟雨在一群朋友之间，也算是极为优秀的，至少绝不比谢黛菲差。沈烟雨母亲一直为有这个优秀的女儿而自豪。万没想到有一天，这默默无闻的谢黛菲，竟会嫁给帝波罗的皇帝成为母仪天下的皇后，女儿算是被她比下去了。世事无常莫过于此。

　　到了沈烟雨母亲这个年龄，许多事往往比年轻人看得更透彻。女人事业再成功，如果没有一个好婚姻终究不值得炫耀。即便谢黛菲默默无闻，但只嫁了个好丈夫，亦比自己女人强了千万倍。

　　即便女儿站在乐坛影视圈最顶峰，也永远达不到谢黛菲的高度。

　　皇后，多么荣耀的头衔？！

　　沈部长长长的吐口烟圈，突然问：“你就没打算结婚么？”

　　言下之意，她身边像她这么大的朋友一个个成家了，为何却独独不见她有任何动作。

　　沈烟雨便摇摇头，强笑道：“爸，我现在想忙事业。”

　　“可是你的年纪已经不小了。”沈部长叹息一声，目光看着女儿，又柔和，又担心：“不是爸说你，女孩家家的，在外打拼走得再高，到头来终是过眼烟云，还不如嫁个好男人来得踏实。”

　　女人的根，还是在家里。

　　“妈不求你和谢家这丫头一样，那也不现实。妈只想你安安稳稳过日子，也就够了。”沈烟雨母亲重新拿起碗吃饭，不再往下说。说多了怕让女儿感觉到压力，让她反感。

　　到了市委级别，虽不说阅尽人生浮华世间百态，但富贵荣华过，如今成为平头百姓也算是大起大落，一家人平平安安就好，沈烟雨母亲不再奢求富贵荣华，平安是福。

　　沈烟雨年龄渐渐大了，自己以后的路心里该有个谱。

　　“妈我知道了。我突然有些不舒服，你们先吃吧！”沈烟雨丢下碗筷，往闺房里跑去。

　　虽然极力控制自己的情绪，但沈烟雨依旧不可抑制的对电视画面内亲密无间的朋友产生不可抑制的嫉妒和醋意。

　　她骗不了自己，她知道自己为什么一定要撇清与千军之间的关系，她不想掉入这个男人的温柔乡不能自拔，她也不想与自己最好的朋友因为感情反目成仇。但她心里比谁都清楚，为什么自己一心想成为国际级巨星，只有那样，她才不会被人看做凭关系上位的花瓶，才能堂堂正正与付千军谈恋爱，才不会因为身份的差距而心生愧疚。

　　但等不及了，千军选择与谢黛菲一起显示这个男人并不注重地位。

　　更或者，所谓的国际巨星在他眼里只是浮云！

　　沈烟雨摇摇头，不知道。

　　望着窗外，一只小鸟从窗口飞过，而后掉落窗台，两只小鸟叽叽喳喳在一起叫个不停，间或相互摩擦对方的羽毛，亲密无间。

　　这一定是对恩爱的小鸟夫妻。

　　在天愿做比翼鸟，在地共为连理枝。

　　女人都是多愁善感，沈烟雨尤甚。这一瞬沈烟雨突然无限伤感，回头一想，自己演艺圈这条路是否走错了？自己是不是太过于注重自己可笑的尊严与骄傲而与可能的幸福失之交臂？

　　那个站在云端的男人，又是否是自己的幸福？！

　　沈烟雨并不清楚，但谢戴菲在电视中的笑脸，是无数女人所向往的。

　　让沈烟雨怦然心动，自己……是否真应该结婚了？

　　也许父母说得对，女人最终的归宿是家庭，自己该有个归宿。

　　让父母心安，也断了自己最后一些不切实际的想法。

　　犹豫了一下，沈烟雨掏出手机，声音变得温柔起来：“汤姆森，请问你下午有时间么……我觉得在家有些闷，你晚上有空的话，陪我走走好吗……好的，行，那到时候不见不散……”

　　说完，轻轻把电话挂断，眼睛落寞的望着窗外。

　　春天来了！

　　连鸟儿也开始思春。

　　帝波罗盛典，由千军站在城墙宣读帝波罗未来十年的发展计划，这个传统是由帝波罗先帝传承而来，并永远延续下去。这也让帝国公民知道国家宏观的政策方针。

　　这是新帝登基第一次宣读未来十年发展计划，对于刚从战乱与动荡中复苏的帝波罗而言显得尤为重要。子民们热情期待，他们迫切想知道这位伟大新帝将把帝波罗带向何方。

　　是掉入地狱，还是青云直上？

　　所有到场的国外媒体也睁大眼睛留心帝波罗皇帝每一句话，他们很期待这位新帝陛下会讲出怎样动人心魄的话，是否会给正制裁他的西方世界一些颜色看看？

　　这个皇帝的话，足以牵动太多人的神经。

　　但很可惜，皇帝陛下更多的讲话是围绕经济建设、教育、科技等诸多方面而谈，听起来雄心勃勃却老调重弹，一切讲话以稳重见长，并没有所有人印象中狂妄自大。虽然听起来未免有些让人乏味，但却间接证明这位皇帝陛下褪去铅华，已经向一个合格的统治者迈进。

　　一个合格的统治者，应该懂得言行一致而不是大谈空话套话，空中楼阁只会让国民看透他的虚伪外表最终对其产生厌恶。这对统治者的地位极端不利。

　　全盘讲话中只有一个亮点，瞬间激起国民甚至所有现场直播记者的G点。在计划的最后，皇帝陛下保证将在未来十年内，扩大国土面积超过上万平方公里。对于人口众多地域却并不辽阔的帝波罗而言无疑是天大的好消息。事实上自先帝开始帝波罗从未停止过填海工程，新帝只是延续传统而已。

　　土地与资源，永远是国家赖以生存的基础。

　　让子民兴奋的，是皇帝陛下这次的填海工程规模宏大，上万平方公里？这是什么概念？！

　　但相对于帝波罗子民的兴奋，各国记者对填海打造陆地工程都持谨慎态度，事后有无数报纸抓住这位可爱皇帝陛下的话不放，调侃这位皇帝陛下的可爱：

　　“喔！看呐，这位皇帝陛下果然雄才大略，一个小小的帝波罗十年，居然要添造上万平方公里？他不知道这需要上万亿的资金吗？”

　　“我想这位皇帝陛下大概不知道，即便以帝波罗的财富来看，这也几乎是项不可完成的任务。他难道想在海上打造一个世纪工程吗？可惜帝波罗不是坚合众国，也不是共和国。这些计划只有真正的超级大国才有资格说出来。”


第328章

　　“我觉得这个皇帝有些可爱，他的话无疑会成为这个世界最大的笑柄之一。看吧！他就像个傻瓜！”

　　“你看你看，他的子民在他的调教他下像小疯子，这注定是个充满奇迹的国度。”

　　欧美国度以一向傲慢和带着偏见的口吻调侃皇帝陛下，并把帝波罗皇帝比喻成一个不懂世事的疯子，而帝波罗子民则是跟着这个疯子嚎叫的小疯子。

　　所有人都对号入座把这个皇帝陛下的疯言疯语自动归类为要财政拨款，用以打造这样庞大的工程，并觉得这位皇帝之所以口出狂言，完全是为了巩固自己的政治地位——不是吗？！这位皇帝陛下一直以胆大包天闻名于世，敢玩核弹，敢下令击沉大不列颠阿桑奇驱逐舰就是明证。或许短时间内他能捞到一些政绩，并被子民当英雄一样看待，但长期他终将自食其果，最后被送上断头台。

　　疯子永远没有好下场。

　　连诸多与千军参加典礼的大臣心里都暗暗捏一把汗，这个疯子究竟想什么？他真想挖空帝国的金矿，卖光帝国的石油去填海吗？！他要不要老百姓活了？！

　　操他妈！文臣武将心里大骂。

　　没有人会猜到，这个皇帝心中真正胆大包天、雄心勃勃的计划！

　　去他见鬼的填海造陆地的超级工程，棒槌才有这想法。

　　典礼进行一个下午终于落下帷幕。晚上还有一场浩大的焰火活动，届时将有无数世界级明星前来助阵，千军将与皇后共同参与这场盛会。

　　下午的典礼结束，千军与谢戴菲回到皇宫休息，却很快迎来一位不速之客。

　　共和国翁总理长孙女，翁雅馨！

　　她是背着家里独自跑出来的，直到现在她也没告诉爷爷和父母自己究竟去干什么了。也许某一天，当翁老终于知道自己的孙女下落时，要么翁雅馨功成名就，身居高位，以实际行动向爷爷证明自己。谁说好女不如男？只要有心，她可以远比男人走得更高，甚至可以超越爷爷的成就。

　　她达到，她征服！

　　要么，则是身首异处，成为帝波罗皇帝倒台路上的一堆枯骨。

　　对于翁雅馨的到来千军丝毫不觉得意外，这是个有野心的女人，在无数人民还在为物质生活苦苦挣扎的时候，身为红色后代的她早已对这些失去兴趣，LV爱马仕ZZ逛街和名贵红酒不是她的生活，她的性格从不安分，命运注定她将与平凡失之交臂。

　　要么光荣的死，要么高调的生，总之轰轰烈烈。

　　千军在大礼堂接待这位喜欢玩弄权术的美女：“来了？欢迎你进入帝波罗这个大家庭。”

　　“我来了！希望你能给我想要的一切。”

　　翁雅馨点点头，眼睛看着这位皇帝陛下，神彩灿灿。

　　她从十万吨级别的豪华游轮下来，便直奔帝波罗帝国广场。她见证了这位皇帝陛下空前的影响力，她仔细听完这位皇帝陛下在帝国广场上所有的讲话，从他的嘴里她感觉出这位皇帝陛下雄心勃勃的计划。

　　很奇妙！

　　翁雅馨从十万吨级别的豪华游轮下来，便直奔帝波罗帝国广场。她见证了这位皇帝陛下空前的影响力，她仔细听完这位皇帝陛下在帝国广场上所有的讲话，从他的嘴里她感觉出这位皇帝陛下雄心勃勃的计划。

　　很奇妙！

　　征服，还有扩张！是他最后宣言中隐藏的主旋律。

　　这正是翁雅馨希望的生活。加入这个野心家的阵营，她的眼前仿佛看见百万雄狮铁蹄踩踏大地，金戈铁马。

　　和平年代，是因为没有出现一个手握重权的野心家。

　　否则，将会变成一个充满混乱的大争之世。

　　这里只有皇帝和翁雅馨两个人。翁雅馨想随便的坐下，她不想在这个曾经与自己地位平等的男人面前示弱。她之所以加入他的阵营并不是为了他所谓的丰功伟绩，她只想证明自己，只想自己的人生精彩而已。

　　但翁雅馨很快却发现自己错了，这个男人的眼神突然变得极为犀利，她被他盯着突然觉得有些心虚。似乎自己心里的一切想法，都被他洞悉，看得一清二楚。

　　她第一次感觉他高人一等。

　　也许这个男人终于把自己甩到脑后，在自己这帮新生代太子党还在靠着父母庇荫苦苦挣扎时，他已经一骑绝尘，让这个世界认识他的恐怖！

　　能成为统御帝波罗的皇帝，代表他的强势。

　　什么柳暮宏？什么方正？什么林国彪和太子党，都将成为他铁幕下的牺牲品。

　　翁雅馨还是承认，如果加上他雄心勃勃的计划，在这个和平年代他堪称逆天！

　　为了掩饰自己的心虚，翁雅馨拢一拢自己秀发，柔声道：“我能坐下吗？”

　　“你说呢！”千军看出翁雅馨的心虚，他淡淡一笑。翁雅馨坐下，目光注视千军：

　　“我听了你的发言，我躲在那帮国外记者身边，清楚的看见他们在听到你要让帝波罗土地增加一万平方公里后，所散发的嘲笑声，他们把陛下当成了傻瓜。”

　　“我也听见文臣武将背后憋不住的嘲笑，但无所谓。”千军满脸不相干：“或许明天国外的报纸会这么说，看吧！这个疯子，他不配当皇帝，他应该去西方捡垃圾度日，或许运气好，他能成为一个空想家，并有一批身为乞丐的追随者！”

　　“这个冷笑话不怎么幽默。”

　　翁雅馨无情打击千军并不多的幽默细胞：“别人不相信，但我相信你。因为我知道你这个疯子一切想法。不过你就不怕西方的智库洞悉你的想法，提前布局吗？”

　　“很好！我只要团队信任就可以。至于西方那帮智库的想法，我没法预料，他们恐怕会认为帝波罗入侵伊斯坦不可想象，即便伊斯坦与帝波罗世代友好，也绝不会容忍邻国的侵犯。但他们不知道，我已经从内部瓦解伊斯坦的政权。”

　　“内部？！”翁雅馨皱紧黛眉，不明白千军的意思。

　　“将来你会明白的。”千军并不回答，对翁雅馨报以一笑。

　　难道，连伊斯坦的女皇怀上帝波罗皇帝的骨肉，也要告诉你吗？！

　　加州，斯坦福大学女生校舍内。

　　当林志若醒来时，发现自己完好无损的躺在温馨的小床上，天花上是洁白的纱布，上面有可爱的卡哇伊和自己与千军在一起时所照的照片。

　　自己居然回到了学校？

　　林志若震惊的爬起来。几个同学正坐在床头边看书，紧张而安详。她们正在为学期一次的考试准备着。除了身上传来的腰酸背痛和悲伤的绷带，林志若甚至以为那晚在鲁鲁安古堡中的一切是在做梦。


第329章

　　“芷若，你醒啦？！”一个同为共和国籍的女孩惊呼起来。床头的女孩也放下书本，惊异的看着林志若。看得出来，她们对林志若的苏醒感到由衷高兴。

　　“怎么了？”林志若有些茫然。

　　“你不是和克丽丝去旧金山参加派对吗？后来旧金山郊外突然出现了龙卷风和狂风等大灾难，成百上千的人在那场灾难中遇难！”

　　“克丽丝死了！你侥幸逃脱。”看书的女孩接着道。

　　“哦！”林志若大脑终于回过神来，她想起那晚所发生的一切。在林志若看来那天无疑是噩梦般存在。她都不知道自己为什么能活着回来？

　　邪恶的鲁鲁安与查理斯王子，被斩首和五马分尸的特种战士，以及那个如骷髅般带着血棺的老人，除了那个中年男人稍微正常些，其余都骇人听闻。

　　能活着回来，不得不承认是个奇迹。

　　至于克丽丝的死，林志若除了表示惋惜和遗憾，并没有太多难过。从走进古堡到鲁鲁安向自己大献殷勤以及克丽丝夸奖鲁鲁安和对自己的冷漠可以看出，一直以来这都针对自己的阴谋，如果不是自己福大命大，估计已经死在那里，或过着非人般的生活。

　　但想起那三个惨死的战士林志若心中依旧不可抑制的伤心。她觉得自己能完好无损的逃出来完全是个奇迹，至于这个奇迹是怎么发生的，当时昏迷的她并不清楚。

　　她以为最后是那个中年男人舍命救了自己。

　　她并不知道在幽暗的深渊中出现的黑袍老人，更不知道黑袍老人用何等惊世之力把骷髅老人轰杀。

　　骷髅老人的死，并不代表他弱。事实上骷髅老人有远比任何人都强大的力量，无论是从前还是现在骷髅老人在常人看来都是天骄一般存在，如高天一样不可超越。但遇见黑袍老人，注定他一生充满悲剧。

　　既生瑜何生亮，便是如此。

　　况且在黑袍老人眼中，骷髅老人远远达不到周瑜的境界。

　　沈烟雨一个人躲在房间内，待会儿汤姆森就要从广州赶过来接她。

　　今天上午的好心情，因为看见谢戴菲与千军的瞬间而消失殆尽。谢戴菲是她的好闺蜜，是她从小玩到大的朋友，按道理说闺蜜有个好的归宿沈烟雨应该感到高兴才对。但沈烟雨依旧无可抑制的嫉妒和难过。

　　就像小时候，一件视若珍宝的宝贝被人抢走一样难受。

　　沈烟雨惊觉，直到现在自己还对那个有恩于自己的男人充满不切实际的奢望？！

　　这个念头一闪而过让沈烟雨吓了一跳，从小优秀的沈烟雨一向自视甚高。在沈烟雨看来当一个小三无疑是可耻的，更何况还是恋着闺蜜的男人？

　　也许，等自己嫁人后，就能打消这个念头？！

　　晚上，那位著名大导演汤姆森要到中山来，或许沈烟雨会与他进行一场愉快的晚宴，然后再去大剧院看一场歌剧，之后？会发生什么？？！

　　沈烟雨在家等候，晚些时候汤姆森先生的汽车停靠在沈烟雨家楼下。汤姆森打电话给沈烟雨，叫她下楼。

　　从窗口看去，一辆银白色劳斯莱斯停靠在门口，体现车主华贵稳重的性格。

　　今天的汤姆森穿上一件质地考究的西装，却并不显得严肃。眼尖的人反倒能从中看出一丝俏皮与活泼，这正是汤姆森想要的效果。

　　西装上并没有商标。真正高端服装设计所所设计的衣服从不屑于印有这些东西。他们服务的人群向来是金字塔的尖端，他们是靠手艺吃饭。只有真正有品位的人，才能欣赏他们出类拔萃的杰作。

　　商标，只是庸俗的表现。

　　西装的胸前别着一枚金质勋章，勋章不大，上面印有一个金质的女人头像。头像带着的皇冠和若隐若现的米字旗显示这枚章牌出身不凡。

　　事实上这正是大不列颠女皇颁发给真正贵族的奖章。汤姆森家族一直视其为家族最高荣耀，并从不离左右。

　　只有上位者，才有资格知道这块奖章代表的价值。

　　有钱成为一个暴发户很容易，但只有三代以上的熏陶，才能产生一个贵族。而像汤姆森这种级别的贵族，则需要五代以上的陈酿。

　　看见汤姆森到来，沈烟雨收拾一下便要离开房间。

　　沈部长突然出现在门口，脸色并不是很好看：“楼下的外国男人，是在等你的？”

　　沈烟雨吓了一跳，看着父亲不善的脸色，抿着嘴道：“唔，是在等我。”

　　“我认识他，他好像是好莱坞一个非常有名气的导演。他曾捧红过很多位巨星。”沈部长的话说明他并不是一个只知道钻营官道的官场老油子，偶尔他也会关注一下娱乐圈的事。

　　因为这关系到女儿的未来。

　　“唔，是的。”沈烟雨再次点头，并不打算任何隐瞒。

　　“孩子，我和你妈虽然不在官场，但家里还有些积蓄，勉强也能过下去。如果你是依靠和这个男人在一起成就梦想的话，或者改善生活的话。这种改善我宁愿不要。”

　　沈部长的眼神渐渐严肃起来：“我们沈家虽然倒了，我也曾经做过一些错事。但我不能把这种错误让女儿延续下去。你明白我的意思吗？”

　　“我明白。”沈烟雨被父亲的严肃吓到了，自从父亲下台后鲜有这么严肃的表情。她慌忙解释：“爸，我和他不是你所想那样，你误会了。”

　　“晚上出去，总归是不好。”

　　沈烟雨母亲也走出来，望着已经长大的女儿，眼睛里充满慈爱：“女儿，你爸的话，也是我要说的。说实话，我看楼下这男人也确实不错，车子和人都是上上之选。不过他是外国人，中西方文化的差异造就结合在一起很难有好结果，你永远只能看见那些远嫁海外的女人外在的风光，却不知道她们躲在角落里一把把的辛酸泪。”

　　这种例子比比皆是，沈烟雨母亲随随便便就能罗列一大把。事实证明，远嫁的女儿能有善终的，实在少得可怜。

　　“妈，我知道。”

　　下台后，沈烟雨无疑成为二老最大的牵挂。她能想象到父母心中的焦虑。但沈烟雨既然决定了，就决定了！

　　她不大喜欢父母干涉自己的生活。

　　“看出来你自己心里有了决定。你大了，我和你妈也不好再阻止你。未来的路你自己走，做父母的，还是希望你有个好的未来。”

　　“我和你爸不干涉你的生活。去吧！”沈烟雨母亲让出道来，让沈烟雨过去。

　　沈烟雨迟疑一下，看了父母一眼，最终迈开脚步往外走去。

　　身后，听到父母一声重重的叹息。

　　沈烟雨背着包来到楼下，汤姆森耸了耸肩膀，用一个小小的幽默当开场白：“亲爱的，如果你还不来，我想我该跳进海里去喂鱼，好让你心疼一辈子。”


第330章

　　从汤姆森的话中能听出他是个懂得浪漫的人。加上他迷人的外表和身边不菲的劳斯莱斯，注定成为千千万万女人追逐的目标。

　　如果懂得品位的人看见汤姆森胸前女王陛下恩赐的勋章，可能会兴奋得高潮。

　　可惜沈烟雨是个例外。人的见识广了，相对于一些颇具震撼力的事情免疫力自然降低许多。

　　比如，她曾与帝波罗伟大的皇帝亲密接触过。

　　“客气了，外面风冷，到车上去吧！”即便对晚上可能发生的事做好准备，甚至这是沈烟雨自愿走出的步骤，但面对汤姆森沈烟雨依旧难以放开。总而言之对汤姆森缺少感觉。

　　“走吧！亲爱的，冻着你，我想我一定睡觉都不安稳。”汤姆森的国语很流利，他的高智商让他什么东西一学就会。

　　看起来汤姆森今天的心情不错，这从他的笑容能看出来。从沈烟雨的表情和她下午打电话给自己的内容中，汤姆森能得到某些不同寻常的暗示。

　　而汤姆森也很聪明的把握住了。

　　沈烟雨走进副驾，汤姆森问：“亲爱的，下面你想去哪吃饭？如果没有打算好的话，就把你晚上的时间交给我，我将带你度过一个愉快的夜晚。”

　　沈烟雨没有异议：“好吧，你安排就好了！”

　　汤姆森带着沈烟雨出现在中山最为高档的商务区，周围奢侈品专卖店林立。他将带沈烟雨吃一餐正宗的德意志晚餐，稍后再带沈烟雨去参加一场极高端的商务活动，等到深夜，自然是水到渠成，一切按照正常程序走……

　　对于这个夜晚汤姆森期待已久，沈烟雨身上朦胧古典的气息让他深深着迷，但他不是查理斯王子之流，他是个真正的绅士，他并不想用自己的社会地位要挟她，他期待有一天，自己的人品能打动这个女神。

　　如今终于得偿所愿，汤姆森自然格外高兴。

　　停下车，汤姆森这辆比幻影更绚丽、保守估计售价高达三千万的劳斯莱斯限量版立刻引起无数女人的尖叫。甚至有一个极其妖娆的女人不顾一切的来到车前，对着汤姆森展颜一笑：“帅哥，你的车不错，我现在回家还有段路，能否载我一程？”

　　说完，眼睛肆无忌惮的盯着汤姆森看。完全把身边气质出尘的沈烟雨当成空气。在这个金乌龟极度稀缺的年代，要大胆，敢于出手。

　　而在看见汤姆森胸前别着的大不列颠女王颁发的古老勋章后，女人更是异彩连连。傻瓜都明白她的意思，她看上了汤姆森，更准确的说是看上了汤姆森的钱和地位。如果汤姆森答应载她，她不介意和这位票子多多的外国佬来一段罗曼蒂克。

　　去他妈的东西方文化差异，有票子，前面是条狗她都干。

　　汤姆森保持自己应有的绅士风度，对面前的美女展颜一笑：“美丽的女士，我想你钓错了凯子。你看，我的宝贝就在我身边。”

　　女人这才装作惊异的看沈烟雨。沈烟雨保持一贯的冷漠，完全不把这种站街女放在眼里，大踏步向前走。

　　汤姆森紧跟在沈烟雨身后，女人气得跺跺脚，最终不甘心的离开。

　　走进餐厅，开着价值数千万豪车的二位金主自然受到五星级宾馆最隆重的接待。迎宾极度热情的把二人往里迎。二人来到雅间，汤姆森为沈烟雨介绍来自德意志的甜点，沈烟雨没有任何异议。她现在对任何事物都提不起精神来，与汤姆森在一起，她觉得索然无味。

　　这个男人，依然缺少让她心动的感觉。

　　“亲爱的，等会吃完晚餐，我将带你去参加一场有意思的聚会。到时候台湾、澳门、香港和南粤两岸四地的无数人物将齐聚一堂，他们组成了一个‘大中华共荣圈’一起谋划两岸四地娱乐圈的未来。我想，这对你的事业很有帮助。”

　　“谢谢你，你总是不计报酬的为我奔波。”沈烟雨温柔一笑，对汤姆森表示由衷感激。事实上沈烟雨能感觉到汤姆森对自己是真心的，这从他这段日子一直默默守护自己就能看出来。一个家财上百亿美元的大家族公子，对感情能达到这种地步，确实让人佩服。

　　“你不应该感谢我，这一切在我看来都是应该做的。”汤姆森深邃的目光注视沈烟雨，任何人都能看出其中的认真：“亲爱的，如果你愿意，我整个人都是你的。你要相信我对你的忠诚，你就是我的雅典娜，值得我终身守护。”

　　“甜点上来了。”沈烟雨撇开话题，害怕汤姆森在这话题上深究。

　　这一刻，她居然有些心慌意乱。

　　“唔。”汤姆森识趣的打住话题，对服务员礼貌的说声“谢谢”，又把目光对准沈烟雨：“亲爱的，你大概不知道这个‘大中华共荣圈’的威力，两岸四地这帮人可挪用的资产保守估计上千亿，强大的政治背景是他们后盾。或许用不了多久，整个共和国就是他们的天下，而南粤，只是一个开端。”

　　“他们不是只进军娱乐么？”沈烟雨皱眉。

　　“有雄心的男人从来不会局限自己。任何一个集团想要繁荣，都是多元化发展。”汤姆森喝口酒，言语中有对“大中华共荣圈”的赞美：“圈子里都是群有野心的人，共同的利益让他们走到一起。南粤，他们必须拿下。无论黑白两道！这将成为他们控制整个共和国势力的起点。”

　　“哦，他们胃口真大。”

　　沈烟雨轻声赞叹。她突然想起，南粤不正是当初付千军起点么？或许不应该叫起点。但毫无疑问，作为澳门付家的太子爷，南粤确实是一个至关重要的桥头堡。现在在帝波罗当皇帝的他，得知有人要在自己的老巢捣乱，是什么想法？！

　　有些味道。

　　“亲爱的，你的语气里似乎透着对他们不屑。”汤姆森淡淡道：“这个圈子里，可是有许多海外华人参与，即便是我，也不敢低估他们的能量。”

　　“唔，这还真让人惊讶。”沈烟雨不置可否，对着汤姆森温柔一笑，吃着美味的晚餐。

　　二人吃过饭，在一片羡慕声中，汤姆森载着沈烟雨来到一处高端俱乐部。

　　上层社会真正意义上的高端会所，事实上并不如常人所想象那样乌烟瘴气，一帮公子哥儿在里面搂着高级妓女糟蹋着售价动不动以十数万计的高档红酒，然后听着低俗的歌曲鬼哭狼嚎，到深夜后各自回家就和女人开干。


第331章

　　完全不对！那只是低端小官吏的做派，只是街头流氓。

　　出入高端会所的，是真正的社会精英！他们才是国家未来的栋梁。

　　注意，这里的精英，并不是卖主求荣只知道上网YY的精英，而是受过高等教育胸怀天下的人！

　　事实上提倡精英治国，并不是错误的战略。弱者独善其身，达者兼济天下。只有在衣食无忧的情况下才有心思忧国忧民。显然一帮衣食无忧出身显贵的公子哥儿对此更具有优势。共和国的贪腐固然严重——其实任何一个国家贪腐都有存在，社会主义是受贿，资本主义是政治献金。只是说法不同。但在共和国五千年遗传的国情下，任何一个人潜意识里都有贪污——或者为亲人谋取利益的潜在思想。即便从小含着金勺子长大从小不缺钱的人为名为利也要争个你死我活，更何况从小清贫过来梦想有一天过好日子的人？

　　生于忧患死于安乐，便是如此。君不见，贫困出身的貌美女子比出身相对而言富贵的女子更容易出卖肉体便是明证。坦白说，她们缺钱，从小就没过有钱人的生活。有朝一日能张开腿赚取大把的钞票，为什么不呢？她们的想法是，给男朋友也是干，大款也是干，被男朋友干了依旧守着所谓“忠贞”过清贫日子，不如和大款干，干了还有钱拿，为什么不选择大款？！

　　被谁操，反正都一样！不就一层膜吗？更何况这玩意儿修修补补还能再用。

　　这是个残酷的事实，虽然无数人拒绝承认自己有这种想法，但在中国这个国情下很难跳脱世俗之外。

　　但有这种想法并不意味这种想法和做法正确。事实再次证明出去卖过的女人从不理解真正的爱情，她们的生命中只有欲望和金钱，浑身充满势力和铜臭味，她们贪图一时享乐最终毁掉的却是自己。

　　精英治国，必须要发展。

　　共和国要想发展壮大，共和国要想发展经济让人民富裕，必须从根本上给人民树立一种“劳动光荣，有钱能使鬼推磨”的想法，才能让人民拼了命去生产，才能让人民拼了命创造财富，国家才会繁荣富强，才会脱贫致富迈入强者之林。

　　至于“这个社会充满铜臭味，没有人情味”诸多说法，只是宏观经济下所孪生的不可缺少的一些坏毛病。但共和国领导人着眼大局，哪能顾得上这些苍头小利？共和国要想实现中央王朝的伟大复兴，这些阴暗面绝对不可避免。

　　大象走路，哪能顾得上蚂蚁？

　　贪污、充满铜臭味、金钱至上，为了谋取利益不择手段。这是共和国经济高速发展阳光下的黑暗！

　　但，真正出身优越的公子哥固然改不掉为亲人谋取私利并贪污的坏毛病，可他们也绝不似人们想象中那么不堪而堕落。他们的良好教育让他们站得更高，看得更长远，更懂得从宏观角度理解治国之道。同样，也更懂得奢华与享受生活。

　　他们是达者，才会兼济天下！

　　注意，这里真正出身优越的公子哥，可不是指某些乡长县长某位市警察局长之类的儿子。这种人还达不到真正出身优越，他们也只是稍微有点权的小吏。真正的优越，是走到某个市，剁一剁脚，惊天动地！

　　他们是共和国未来的掌权者！共和国的富裕已经可以让他们忘记金钱，他们没理由去败坏自己的国家，然后让国外势力推翻自己的政权。

　　这种级别，只有少数看见女人头脑一热就想上，看见别人就想欺负以显示自己优越的败类，才会招致广大劳动人民的痛恨进而往死里打，最后再败坏这个享受优越资源的群体的名声。

　　对于这种里外不讨好的败类，广大人民要揍他们，真正兼济天下的高层，是不会让他们好过的。

　　不过在此必须注意一点，掌握世界话语权的西方国家，一直给共和国百姓灌输一种共和国当权者极端腐败的假象，然后大肆煽动官民对立。

　　在和平年代老百姓只是气愤，然后发了牢骚各自回家吃饭。但如果战时，这种对立是相当可怕的。会造成不明真相的群众因为对所谓的“国家腐败”极度失望，最终莫名其妙成为带路党。

　　其最后的结果是，妄图引入外部势力清除“国家腐败”，希望成立一个相对清廉的政府的老百姓。最后却发现战争过后，老婆孩子死了，饭没得吃了，电脑智能手机没得玩了，扶植起来的政府却为外国人效命，自己凄惨的沦为外国佬和当权者之下的真正三等公民。

　　以前上网还可以痛骂当权者和老外，现在骂一声老外，直接关起来蹲大监狱。

　　要知道，真正清廉的政权是不存在的。说句老掉牙的话，水至清则无鱼，没好处的买卖，谁干谁是棒槌。

　　沈烟雨被汤姆森载着，来到一处地段优越、环境典雅而幽静像小庄园一样的场所。还未到庄园口，便瞧见三步一岗，五步一哨，生怕闲杂人等打搅了“大中华共荣”这个小圈子的融洽氛围，即便汤姆森开着三千万的劳斯莱斯，依旧被守卫拦下，检查一些必要的证件后才给予放行。

　　庄园的大门颇具古典风韵，把车开进停车库，徒步走进庄园，庄园内有一处月色荷塘，古代王府装修的留白墙边，是“莎莎”作响的竹林，月色朦胧，假山倒映在荷塘，分外美丽。

　　更令沈烟雨惊讶的，是假山旁边，一个绝美女子正弹奏一曲淡雅出尘的古筝，隐约能看见美女除了一件裘皮外套，里面竟是空空如也。假山旁边，一只黑白相间、活泼可爱的熊猫爬来爬去，如画龙点睛之笔，进一步彰显庄园无以伦比的奢华。

　　即便曾经因为千军的关系而出入帝都上层社会的沈烟雨，看见这等奢华也被震惊得呆住了！

　　社会主义下，红色后代还要顾忌人民监督，不敢真正大手大脚花钱。但这帮大多数是香港、台湾和海外华侨的公子哥，在资本主义熏陶下的余孽，却顾不得影响，及时享乐才是王道。

　　他们的钱是剥削劳动者价值赚来的，怕毛！

　　单看这举办一场宴会，规格便远超共和国红色太子党。

　　这也进一步证明这个“大中华共荣圈”所拥有惊天的财富！

　　“进去吧！”汤姆森迟疑一下，最终大胆牵起沈烟雨的手，沈烟雨挣扎一下没有挣脱，脸色便出现犹豫的神情。汤姆森带着她大踏步往前走，来到一处挂着彩灯的阶梯边，灯光艳丽不失柔和，里面有一个小乐队正演奏着轻柔的音乐，几张装饰典雅浪漫的古典桌椅旁，一群俊美的男女来回走动，低声谈笑，不时传来几声爽朗的笑声。

　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。男的洒脱英俊，个个衣着体面，女的美丽动人，个个仪态万千如良家妇女，好一个高端宴会，好一个“大中华共荣圈”。

　　“噢，亲爱的汤姆森，可把你盼来了！快来快来坐下，我们正在讨论接下来如何进军南粤的步骤。你该知道，我们必须拿下南粤，无论政，商，还是黑道！”


第332章

　　一个男人夸张的与汤姆森来个拥抱，又把脸转向沈烟雨：“嘘，请让我猜一下这位美丽的小姐是谁？！嗯，我猜这一定是汤姆森的太太，不知道我说得对不对？我的汤姆森。”

　　“很正确，杰姆，你真有眼光。”汤姆森称呼这个东方男人为“杰姆”，让沈烟雨初次领略到这是个黄皮白心的香蕉人。

　　“噢，汤姆森你真有眼光，这位女孩是如此动人，她就像一朵天上的雪莲，纯洁无暇。”杰姆又用西式特有的夸张方式赞美沈烟雨。

　　沈烟雨沉默不语。今天之所以出来，早已经做好了打算。只是，为什么心里突然有些不情愿？也更加犹豫起来。

　　她不明白，自己的想法是否正确？

　　汤姆森带着沈烟雨在一处人群坐下，周围的朋友微笑着与汤姆森打招呼，再矜持的向沈烟雨行注目礼，一切显得从容而高雅。

　　这个圈子，本就高高在上。

　　“汤姆森，你知道吗？我们正讨论接下来在南粤一系列的布局。我们在大陆的根基薄弱，我们需要一个进军大陆的桥头堡！”一个彪悍的男人发表自己的高见。

　　另一个男人把玩着手中价值十万美金的打火机，洒然一笑：“我们第一次进军大陆，听说南粤有个云天刚？不知道他是否有资格成为我们的对手？”

　　“是听说过有这么个人，听说他很强。至少在大陆是这样。”一个女人叼着烟，说得轻描淡写。

　　“让他向我们俯首称臣，否则，找黑手党杀了他！”彪悍男人眼里闪过瞬间的杀意，与此时的氛围格格不入。

　　诸位对彪悍男人的话不置可否，似乎早就对男人的性格理解透了。

　　杰姆微笑道：“可惜我们的老大不在，否则，由他出面收编云天刚，或许能取到事倍功半的效果。要知道，上者伐谋，其次伐交，再次伐攻。能不战而屈人之兵，自然最好。”

　　彪悍男子满脸不屑：“共和国一个小小的黑社会流氓，也只能做我们小弟。他还没资格加入我们的圈子！要知道，共和国的黑道与世界黑道不同，与世界级黑社会比起来，他们只是在玩泥巴！”

　　无论言语眉色，充满对云天刚深深的不屑。

　　“澳门、香港、台湾，这几个地方的黑道足以对南粤形成包夹之势，因为受到大陆政府的管制，大陆黑道永远成不了气候。两岸三地，足以置之死地。”

　　“大中华共荣圈”成员高谈阔论，对南粤教父云天刚的行动，几乎有十数套对其击杀的方案。可谓金融、黑道以及政府全方位绞杀，在这帮人看来这个所谓的南粤教父已经必死无疑。

　　但旁边坐着的沈烟雨却是皱紧黛眉，这些看起来高智商高学历的精英男人，怎么说都有种高谈阔论的味道。从这帮人嘴里透出的信息，就感觉云天刚就是案板上的肉任人宰割。

　　不可否认这帮人的话不无道理。他们有钱，在哪都可以玩得转。但他们忽略了一个事实，云天刚之所以叫“南粤教父”，正在于他对南粤无法想象的掌控能力。钱？他同样有，不多，可能也就几十个亿，对于整个“大中华共荣圈”而言实在不多，但这是南粤，是云天刚的老巢，他不但有钱，在这他还有成千上万誓死效忠的兄弟，有省委省政府在背后的扶持。期待黑道稳定的政府同样不希望南粤教父倒台，然后再让南粤黑道回归诸强争霸的时代。

　　他们会支持云天刚。

　　沈烟雨是见识过云天刚神威的，那种俯视天下一览众山小的气魄绝不是一帮初出茅庐只会纸上谈兵的富家子能够比拟，事实上云天刚这种级别的黑道领袖，放眼百年也就出那么一两个。

　　这绝对是一个超级恐怖的一代雄主！

　　别说这帮公子哥儿，即便他们空手打天下的父辈，也绝不会比云天刚再高明。

　　更何况是这帮从未见过云天刚天威的小屁孩？

　　任何想在南粤绊倒云天刚势力的人，都是不可想象的。这绝不是一朝一夕所能办到的事情。

　　再退一万步讲，云天刚若是没钱，还有南粤超级财阀支持，背后站着的，是整个长三角和珠三角无数的资本巨鳄。这个所谓“大中华共荣圈”与之相比？是否有些儿戏？！

　　更何况，云天刚与长三角珠三角资本巨鳄背后，还有一个翻手为云覆手为雨的擎天存在？！

　　付千军！

　　这个胆敢藐视整个西方世界的男人，是所有人无法跨越的天碑！

　　他就像一尊神。

　　而神，怎可能让人在他眼皮底下捣了老窝，发展壮大呢？！

　　无数次见证过付千军的强大后，其强大早已经深入沈烟雨骨髓。

　　他的失败简直不可想象。

　　沈烟雨甚至再懒得听这帮人高谈阔论了，她虚伪的应酬着，想起今晚自己可能就要爬上汤姆森的床，从此以后可能与那座天碑没有半毛钱关系。

　　沈烟雨便突然间觉得有些痛苦，心里像被一块沉甸甸的石头压着。

　　特难受！

　　小圈子宴会开到很晚，尽欢而散。这次小小的碰头会预示共和国大地一由游离于大陆之外的华人组织彻底成型，并将依靠成百上千亿的资金横扫大陆。天知道这个庞然大物将要发展到何种程度？在这个圈子看来，可怜的南粤省将会成为他们称霸道路上的踏脚石。

　　偌大的庄园内客房何其多？汤姆森这种人物的要求，自然是有求必应。

　　至于“大中华共荣圈”是否会在还未起步便夭折？这种可能直接被狂妄的圈子成员排除在外。

　　散会后，已经是深夜十二点。沈烟雨的父亲打来电话，语气有些着急：“烟雨，还在外面？”

　　“唔，刚陪一帮朋友喝酒。”

　　此刻沈烟雨正与汤姆森一道，在庞大的庄园内寻找环境优越的房子住下来。这座庄园占地百亩以上，天知道这座奢华的庄园究竟耗资多少个亿打造。毫无疑问这将是个极其惊人的天文数字，这从里面穿梭最普通的女人都是极品货色和国宝熊猫就能看出来。

　　“是谁的电话？”汤姆森随口一问。

　　汤姆森并不标准的国语瞬间被沈部长捕捉到，沈部长问：“你还和那个老外在一起？”

　　“这……唔！”沈烟雨犹豫了一下，最终轻声回答。她不打算再瞒着父亲。

　　沈部长那边沉默数秒钟，突然轻轻叹息一声，柔声道：“那……你今晚还回不回来？”

　　“朋友很多，可能回不来了！”沈烟雨撒了个小慌，这次回答得很自然。此刻被父亲撞破，沈烟雨反倒抛开一切。既然是自己选择的路，就不再后悔。

　　“好吧！”


第333章

　　沈部长再次重重的叹息一声，声音又是伤感又是无奈：“孩子，既然是你的选择，爸爸也不好再说什么，你将来要是出国定居，我和你妈暂时都还有伴。只希望你将来……将来不要后悔。毕竟……毕竟东西方的文化差异太大了，你又离家那么远，我怕你将来会……受了委屈！”

　　沈部长越说越是伤感，从沈烟雨的话里，似乎预知晚上将要发生的事。

　　“爸……我知道的。”

　　受到父亲感染，沈烟雨的情绪也低落起来，只是怔怔不语，连沈部长什么时候挂了电话，也不知道。

　　正当沈烟雨失神之际，却听汤姆森的声音在耳边响起：“亲爱的，我们住的地方到了。”

　　沈烟雨这才惊醒过来，抬头一瞧，一栋精致典雅的复式楼映入沈烟雨眼帘，前方是个湖泊，波光粼粼，美轮美奂，有庄园内守卫开着摩托艇在湖中穿过警戒，“哒哒”的声音，瞬息淹没在夜色中。

　　“亲爱的，进来吧！”汤姆森牵着沈烟雨的手，走进庄园。

　　沈烟雨懵懵懂懂被汤姆森带进房间，首先映入眼帘的，是一副精美的油画，一个裸体的女人举着一瓶酱油在倒，体态丰满，乳房硕大，眼睛深深凹进去看起来似乎很深邃，但仔细看却没有半点神彩而毫无灵气。或许，这更适合西方人的审美观。

　　“这是西欧文艺复兴时期文艺三杰之一的米开朗基罗所作。相对于他得天独厚的雕刻功底，他的油画似乎并没有雕刻那般出名，至少没有达芬奇和拉斐尔出名。但神也不敢怀疑他在绘画方面惊人的成就。”汤姆森对米开朗基罗的生平娓娓道来，显示他在艺术方面亦有不一般的造诣。

　　沈烟雨点点头，跟着汤姆森走进大厅。厅堂装修得金碧辉煌，富有欧式建筑风格，事实上在外看去，这栋复式楼便是哥特式造型。

　　汤姆森把沈烟雨带进卧室，卧室很大，床更大，让沈烟雨脸红的，是卧室内居然有无数造型怪异的玩意，沈烟雨认得那些东西是性用品。

　　瞬间，沈烟雨的脸变通红，娇羞可爱。

　　“累了吧？亲爱的，介不介意我们一起洗个澡？”汤姆森趴到沈烟雨耳朵边上，用一种温柔而充满诱惑力的声音，轻声问着沈烟雨。

　　沈烟雨极力使自己镇定下来，摇摇头：“不……不要！还是你先去洗吧！”

　　汤姆森便皱紧了眉头，随即舒展开来，柔声道：“好吧！看来你是害羞，不过亲爱的，等我洗完澡后，我们再来一次浪漫的烛光晚餐吧？我想，今晚将会是一个美妙的夜晚。”

　　沈烟雨极力使自己恢复镇定，柔声道：“好！你先去洗澡吧！”

　　汤姆森对惶恐的沈烟雨点点头，当着沈烟雨的面脱下衣服裤子，露出健硕的身躯，最后对沈烟雨温柔一笑，缓缓走进浴室……

　　直到浴室内传来哗哗流水的声音，沈烟雨才清醒过来，突然觉得心中一阵巨响，一个声音慢慢在脑海中飘荡起来……

　　难道，就这样……与这个男人……在一起了么？！

　　为了自己可笑的尊严，还有自己残存的并不值钱的骄傲，和一个自己并不喜欢、甚至毫无感觉的男人，在一起么？！

　　自己之所以逃避那个皇帝，自己之所以迫切想站在世界乐坛的巅峰，不就是为了让自己活得更有尊严，并不想让因为那个男人的施舍而得到自己想要的东西吗？自己得到它的最终目标，不就是想堂堂正正喜欢那个皇帝，不希望贪官女儿的身份而玷污他，让自己觉得配不上他么？！

　　但现在自己在干什么？在他面前维持一丁点可笑的尊严，却在这个自己并不喜欢的男人面前，作践自己？！

　　之后，或许自己能成为乐坛巨星，或许自己能缩短与他之间的差距，但可能永远失去与他在一起的资格，这显然违背自己的初衷。

　　沈烟雨心中惶惶，突然极度压抑。

　　在这一瞬像是突然惊醒，想到付千军因为自己与汤姆森在一起时极度愤怒的表情，想起自己父母看见自己与一个外国人走出去时，那掺杂着忧郁、落寞、悲凉难过的眼神。沈烟雨醒悟过来，从付千军的表情能知道，他是在乎自己的，从他从前的表情能看出，倘若有一天知道自己跟了别的男人，他一定会发疯，或许他真会把汤姆森给干掉也不定？事实上以他可怕的力量，即便汤姆森家族有再多的财产，千军要杀他也不是不可能。

　　一个皇帝，力量是不可想象的。

　　父母更不希望自己嫁到远方，东西方文化差异，将来远走他乡，父母年老体弱时也没有儿女在身边照顾，最重要的是自己不喜欢汤姆森，即便最终与他在一起，也不可能得到幸福！

　　可以说，与汤姆森在一起，有百害而无一利。自己之所以在瞬间下了这么个愚蠢的决定，恐怕也是受到中午付千军牵着谢戴菲的手接受国民朝拜所刺激到。

　　即便嘴里不承认，沈烟雨却骗不了自己。自己是在吃醋。吃谢黛菲和林芷若的醋。

　　刚才和父亲通电话时沈烟雨决定了自己今后的路，并义无反顾的走下去。但此刻她却开始后悔，并瞬间弥漫全身最后终于不可自拔！

　　在此刻她突然无比的思念在家等候自己的父亲母亲和远在帝波罗的负心汉！

　　她不想和这个叫汤姆森的男人上床，她要离开这里，她要追逐自己的幸福。

　　马上，现在。

　　这一瞬沈烟雨从未有过如此浓烈要逃离一个地方的愿望。父母不能没有自己，自己也绝不能再违背心里的想法。

　　浴室里，传来汤姆森欢乐的唱歌声。沈烟雨心中砰砰乱跳，她突然觉得有些害怕，于是她赶紧抬起脚步想往门外走去，猛然听见汤姆森歌声戛然而止，问道：“亲爱的，你想去哪？”

　　沈烟雨对汤姆森如此敏锐的听力毫无防备，顿时吓了一跳。好不容易稳住心神，沈烟雨强笑道：“没什么，我爸又打电话给我了。”

　　汤姆森顿时充满迷惑：“你爸爸刚才不是给你电话了吗？”

　　“我也不知道。我去接电话，就出去一会。”沈烟雨极力使自己的声音镇定，听见汤姆森轻“唔”一声，又叮嘱道：“那你快点回来，呆久了我会生气的。还有亲爱的，待会儿咱们还有烛光晚餐。”


第334章

　　沈烟雨答应一声，快步走出哥特式别墅，来到湖泊前一棵树后面，迅速拨通了沈部长电话……

　　沈家。

　　沈部长此刻正坐在沙发上抽闷烟，沈烟雨母亲则低着头唉声叹气，眉宇间，说不出的忧愁。

　　沈烟雨年纪大了，父母虽一直期望沈烟雨能有个好归宿，那个汤姆森也无疑称得上超级高富帅。但话说回来，生在新共和国，长在红旗下的沈部长对外国人有着固有的偏见，况且，外国人的爱情观与共和国人有着本质区别，沈部长担心的，还是将来沈烟雨与之在一起万一婚变了，女儿怎么办？将来她在国外定居万里迢迢，二人想帮忙也没办法。

　　到时候，女儿岂不是靠天无路，投地无门？

　　最让沈部长担心的，则是将来老无所依。即便下台，他也从未想过离开祖祖辈辈扎根的土地。将来儿女不在身边，无疑是人生莫大的悲哀之一。

　　沈部长正烦恼时，突然听见电话响起来，掏出手机一看，竟是沈烟雨打来的？！

　　沈部长快速接起电话：“喂，烟雨，怎么了？”

　　“爸，我想回去了。你来接我好不好？”沈烟雨压低声音，生怕汤姆森听到自己说话。

　　“好！你在哪？我马上过去。”沈部长一下子跳起来，显得有些兴奋。

　　女儿要回来，是否预示她改变心意？

　　“我……我在香山路这边，这里有一片别墅区，有一个园林装饰的庄园，你来好吗？！”

　　从沈烟雨的语气中能听出一丝惶恐，她不知道自己临时改变主意，会否激怒正高兴的汤姆森？！

　　这个可能性极大。

　　“嗯，你等着，我马上来。”

　　沈部长挂断电话，迅速起身穿衣服要跑出去，雷厉风行的速度让沈烟雨母亲目瞪口呆。自从被查后，家财几乎全部充公，家里仅剩一辆电动车，沈烟雨事业刚刚起步还没能为家里再添置代步工具，沈部长现在只能开电动车出去。还好，香山路离家并不远。电动车半小时就能到。

　　至于香山路那边的大庄园？沈部长得找找。

　　“怎么了？”沈烟雨母亲呆呆的问。

　　沈部长头也不回，夺门而出：“女儿要我去接她，她今晚回来。”说着转身开门，消失在楼道里。

　　沈部长有种预感，从女儿急切的话中，她似乎遇到危险。

　　挂断电话后，沈烟雨赶忙把手机放起来，摇摇晃晃走出湖边的小树林。门口，汤姆森早已经洗完澡在外张望，看见沈烟雨从湖边树林走出来，赶紧迎上去满脸关切的问：“亲爱的，你跑哪去了？天呐，我还以为你跑了，你知道我多焦急吗？我等今天已经很久了。如果不见你，我想我会发疯的。”

　　汤姆森的口吻中透着关切与着急，隐隐还能带有一丝愤怒。从他的表情能看出，如果沈烟雨果真走的话，他一定会雷霆震怒。

　　还好，这个女人识些好歹。

　　沈烟雨的脸色便僵硬起来，笑得很不自然：“唔……刚才我爸又来电话，叫我回去。”

　　“是吗？！他真要你回去？你刚才不是说不回去么？”汤姆森的脸色很明显跨了下来。

　　“但他又来催我了。现在……现在他已经开车过来接我。我想……我爸一定会让我回去的。”沈烟雨眼神有些慌乱，并委婉的表示自己可能不能与他在一起。从汤姆森渐渐严肃的表情能看出自己逃跑，肯定会引起这头雄狮的愤怒！

　　“亲爱的，只要你不想回去，没人能把你带走。”

　　汤姆森强硬的拉着沈烟雨的手往里走，沈烟雨能感觉他用了强大的力道，他绝不允许沈烟雨在最后一刻走掉。即便是她父亲来，也不能。

　　在这里，汤姆森就是王！

　　沈烟雨心中更加惶恐，却努力装出一副顺从的样子。这个男人愤怒了，而愤怒的男人是可怕的，何况是汤姆森这样骄傲的男人。

　　跟着汤姆森走进别墅，汤姆森柔声道：“亲爱的，来，你去洗个澡，然后，我亲自为你去准备一份烛光晚餐。放心，你的父亲进不了庄园，你安心在这住下吧！”

　　“唔！”

　　沈烟雨努力把惶恐隐藏好，向汤姆森点点头。汤姆森来到充满欧式风格的衣柜前，从里面向沈烟雨掏出一套粉红色极其性感的内衣，微微一笑：“来，洗完澡，把这件衣服穿上。”

　　沈烟雨不敢违背，顺手接过汤姆森手中的衣物，心慌意乱的跑进洗浴间。

　　洗浴间内有一个装饰极其奢华的浴缸。浴缸内飘着淡淡的玫瑰花香，很显然这是汤姆森为沈烟雨准备的。沈烟雨假装把水打开，并没有脱衣洗浴。而是贴着耳朵侧着细听，发现外面传来汤姆森歌声，然后逐渐远去，想来是走进厨房准备接下来浪漫的烛光晚宴去了。

　　感谢神，这栋占地面积庞大的哥特式建筑内，厨房与洗浴间一反常态设计相隔十万八千里。否则以汤姆森恐怖的听力沈烟雨怀疑自己刚走出洗浴间便会被发现。

　　强忍住心跳，等汤姆森走进厨房后，沈烟雨悄悄打开一丝门缝，惦着步子刚要往门口走去，突然听汤姆森的脚步声逐渐逐渐传来，一边走，一边问：“亲爱的，你需要什么饮料？是果汁还是咖啡？”

　　沈烟雨顿时吓得脸色苍白，极为迅速的把身子钻回去，悄然把浴室的门关上，极努力的平复下心情，柔声道：“咖啡吧！多放些糖。”

　　“好的亲爱的，我煮咖啡去了。祝你洗得愉快。”

　　汤姆森的声音又渐行渐远。等汤姆森的身影终于消失在偌大的厅堂中，沈烟雨重新把门打开，屏住呼吸捻手捻脚的从浴室跑出来，来到门口后，再也顾不得汤姆森的脚步声又逐渐从里面走来，迅速朝着外面冲出去，依靠记忆向着庄园大门口跑去。

　　跑出不久，便听见汤姆森的声音从厅堂传来：“亲爱的，洗得愉快吗？”

　　沈烟雨心都跳到嗓子眼里，哪还敢回答他的话？迈开步子大踏步逃跑，因为害怕发出声音来，先把脚下的水晶高跟鞋丢掉，赤着白嫩的双脚深一脚浅一脚的黑夜中胡乱摸索。因为黑暗辨不清方向，只能漫无目的而惶恐的乱窜。

　　渐渐的，汤姆森的声音大了起来，大略是在呼唤沈烟雨，在没有得到沈烟雨应有的回应后，终于推门而进，紧接着一声暴怒声传来，显然汤姆森从地面滴水的脚印发现沈烟雨逃跑了！

　　汤姆森后面说着什么，沈烟雨已经听不真确。此刻对她而言无异于生死大逃亡。从汤姆森的盛怒中沈烟雨能预感到，倘若自己被这个男人抓住一定会遭遇极为恐怖的事情。

　　这个男人从来都不是真善良！

　　慌慌忙忙跑一段路，汤姆森的声音彻底消失不见。等沈烟雨抬起头来时才发现慌乱中，自己早已不知道来到何处？偌大的庄园即便是在白天也望不到头，更何况深夜？

　　沈烟雨第一次咒骂一座庄园地域的辽阔来，正慌乱，突然听见远处传来无数脚步声，隐隐还能看见许多高强度电灯在夜空中挥舞。

　　伴随着逐渐趋近的叫喊声，沈烟雨能感觉到这是在呼唤逐渐。却没想到汤姆森下手这么快？！沈烟雨心慌意乱，转弯来到一个荷塘边，猛的撞到一个巡夜的保卫。只见保卫先是一愣，紧接着脸便跨了下来，淡淡道：“慌慌张张的，干什么呢？”


第335章

　　兴许是庄园中女的，大略都有“大中华共荣圈”的公子哥儿或者大款在背后撑腰，巡夜的保卫也不敢过分得罪。但瞧见沈烟雨神色慌乱，脸色便不是很好看。

　　“我……我突然内急想上卫生间，不好意思。”亏得沈烟雨反应得快，瞬间回过神来，然后朝着保卫嫣然一笑。

　　天知道沈烟雨现在的心有多惶恐。但越是惶恐越是镇定，否则将死无葬身之地。

　　沈烟雨本就长得如谪仙下凡，这一笑顿时如百花绽放，即便是夜色也丝毫掩盖不了她动人气质，反倒是月色衬托她朦胧气质，只可远观，不可亵渎。

　　这等绝色，若不是被谁包养，那便有鬼了！

　　保卫狠狠的吞了口口水，便笑着指了指前方一栋房屋，道：“你去哪吧！那里有客房，里面会有卫生间。”沈烟雨点头谢过，赤着脚拐进房屋内，却不敢做任何停留，拐了两个弯又朝另一栋造型犹如红楼梦大观园样气派的房子走去。突然发现脚下一疼，低头一看，竟是被玻璃刺破了脚丫子，鲜血哗啦啦就往外冒出来。

　　瞬间，沈烟雨的眼泪便如决堤的洪水般流出来，心中又是惶恐又是害怕，一会担心后面的人追上来，把自己给绑住肆意侮辱，一边却又怕自己流血过多而死，再也见不到父母亲人。

　　此刻偌大的庄园，一望无际，叫天天不应，呼地地不灵。猛然听见脚步声更加近了，隔着一扇留白墙，能看见十数盏手电筒往天边照射，无数脚步声混乱的冲来，当先一人声音粗野，难以压抑住心中暴怒：“给我搜，把这庄园翻一便，也要给我把她搜出来！敢耍我？我一定让她不得好死！”

　　透着赤裸裸威胁的声音正是出自汤姆森之口，很显然沈烟雨的不辞而别已经让汤姆森彻底失望，终于丢弃伪善的面孔。

　　沈烟雨更恐慌了，听着脚步声越来越近，只消再转两个弯便要到达自己这里，心惊肉跳之余，强忍着脚上剧烈的疼痛感继续朝前走。

　　走进红楼式的住宅楼，却见前方出现一个偌大的人工湖。湖中飘荡着荷叶荷花，夜色中能瞧见几只顽皮的蜻蜓轻轻点水，又瞬间飞高而去。湖边有朦朦胧胧的灯光，把个湖面照得七彩斑斓。

　　倘是平时沈烟雨定然会被此等湖光美色吸引，但此时看见湖泊挡住前方道路，顿时有种深深的绝望感。

　　这湖泊，等于是绝了沈烟雨最后逃生的路途。

　　一瞬间沈烟雨泪水滚滚流淌，周身的疲惫感和脚下的痛楚一波一波袭击而来，心头又是惶恐又是害怕，无依无靠如同一只待宰的羊羔。她几乎绝望了，在这瞬间她突然想起了付千军。倘若这是在帝都，倘若这个男人在自己身边，自己何需这等恐惧？何需这等绝望？

　　在他的羽翼下，自己只消呼呼大睡，只需要做自己喜欢做的事情足矣。他能为自己扫清一切障碍。

　　但现在后悔显然晚了，远在千里之外的付千军远水难救近火，任他本事通天也不可能把自己带出泥潭。

　　越想越是恐惧，心身交织的痛苦袭遍全身，正当沈烟雨咬咬牙要跳进湖里，看是否能游过去时。

　　突然看见红楼建筑中灯光一亮，古典优美的窗户“嘎吱”一声打开，一个绝美的面孔从内探出：“是谁？谁站在湖边？”

　　沈烟雨迅速转过头来，凭超强记忆力，认出这探出头的女孩是自己初进庄园时，只披一件外套在湖边弹琴的绝美女子，心中顿时生出一丝希望，慌忙来到女子面前，大喊道：“求求你，救救我！”

　　沈烟雨越想越是恐惧，心身交织的痛苦袭遍全身，正当沈烟雨咬咬牙要跳进湖里，看是否能游过去时。

　　突然看见红楼建筑中灯光一亮，古典优美的窗户“嘎吱”一声打开，一个绝美的面孔从内探出，沉声喝问：“是谁？谁站在湖边？”

　　沈烟雨迅速转过头来。只见女人容貌艳丽妩媚，凭超强记忆力，认出这探出头的女孩是自己初进庄园时，只披一件外套在湖边弹琴的绝美女子。

　　沈烟雨心中顿时生出一丝希望，慌忙来到女子面前，大喊道：“求求你，救救我好吗？”

　　沈烟雨来到女子面前，脸上尽是恳求与绝望交织之色。

　　绝美女子顿时黛眉一皱，上上下下打量沈烟雨一会，柔声道：“我见过你，晚上还汤姆森先生一起来的。你干什么了？”

　　“我……我……我……”

　　沈烟雨顿时犹豫起来，听这女子的口气显然是认识汤姆森的。大略美女之间相互吸引，沈烟雨注意这女子容貌的时候，这女子也曾打量过自己。此刻被她认了出来，沈烟雨顿时一阵绝望，期期艾艾的说不出话来。

　　“怎么？莫非做了什么见不得光的事情败露，就要逃跑？”见沈烟雨说不出话来，女子认定沈烟雨做了并不光彩的事，脸色顿时严肃起来，说话的语调也渐渐高涨。只等沈烟雨一朝回不了话，便要叫人来拿她。

　　沈烟雨心知这美人是误会了，干脆把心一横，反正左右是死，倒不如赌一把，兴许能生出一丝希望来。

　　沈烟雨眼泪婆娑，一把拉住美女的手悲凉道：“我要出去，汤姆森他要对我不利，他要我……要我……求求你……求求你救我好吗？我一定会报答你。”

　　“汤姆森要对你不利？！”

　　听沈烟雨终于说出原委，美女清丽的眼睛闪着冷光，上上下下打量沈烟雨一会，只觉沈烟雨神色凄苦，满脸恐惧之色显然不似作伪。她略略思索一会，突然听见外面响起无数吵闹的声音，无数西装大汉吆五喝六分无数方向风风火火往这红楼阁楼中冲来。女子又扫视沈烟雨一眼，发现沈烟雨的目光中已近绝望，赶紧一把拉住沈烟雨的手，柔声道：“你先进来吧！”

　　说完，带着沈烟雨缓缓走进小阁楼内，再从容把门关上，灯一关，示意沈烟雨不要出声后，装作睡觉的样子。

　　灯刚熄灭，便听见数十个西装大汉凶神恶煞般冲到小院落里。为首一人正是汤姆森。此刻，只见汤姆森满脸愤怒，兴许是觉得人格受到极大侮辱的缘故导致整张脸都扭曲起来，带着一帮人向阁楼冲来。

　　来到阁楼外，另一帮人从另一个侧门走进来，瞧了瞧汤姆森，沉声道：“汤姆森先生，找到那贱人没？”

　　听这声音，竟是出自刚才还温文儒雅的杰姆之口。

　　“没找到。”

　　汤姆森的眼睛里散发吞噬的光芒：“没道理的，她一个弱女子，能跑到哪去？更何况，她的鞋子也丢弃在这周围，定然在这周围活动。现在咱们这都搜遍了没见人影，能到哪去？”

　　“汤姆森先生，会不会那个贱人跑到阁楼里去了？”一个小喽啰瞧了瞧装饰奢华的小红楼，突然问道。

　　话才刚落下，猛的看见杰姆大手一抬，一个凶狠的耳刮子便狠狠扇了过去，差点把小喽啰门牙都给打崩。只见杰姆牛眼一瞪，恶狠狠骂道：“操！你他妈嘴不长牙是吧？信不信老子现在把你打死？你他妈知道这里面住的是谁吗？”

　　“是谁？”汤姆森朝这屋子瞧了瞧，冷冷问。

　　“是嫂子！”说起屋子内的女人，杰姆满脸尊敬：“是嫂子住里面。敢侮辱嫂子？如果今天不是有急事，我他妈非剥了这家伙皮不可。走，到别处搜去，要是惊扰了嫂子休息，谁他妈也别想活。”


第336章

　　敢拿嫂子开玩笑？杰姆有一万种理由杀了他！

　　“嫂子？！”汤姆森英挺的眉毛紧紧揪在一起，脑海中瞬间记起这个所谓的嫂子，便是“大中华共荣圈”幕后真正掌舵人的女人。否则，断然不能得到杰姆如此拥护。

　　想到这里，汤姆森心中顿时一阵恼火。却要强压制下去，即便是强如汤姆森，听到是“大中华共荣圈”掌舵人的女人后，亦不敢乱来。于是汤姆森眼珠子转了转，突然道：“先别忙着走。我建议，要不咱们先在这里搜上一搜。倘若那女人真闯进这里，要是咱们这就退出去了，危害了老板女人的人生安全，那可不好。”

　　“可是……这会打搅嫂子休息不好吧？！嫂子一向有起床气。”杰姆犹豫起来，显然十分忌惮汤姆森。

　　“她的休息重要，还是生命重要？”汤姆森的音量开始提高，有种不查誓不罢休的味道。

　　“大中华共荣圈”固然强势到惊人，但汤姆森并不是圈子内的人，与圈子内的人也只是朋友关系，并不需遵循里面许多准则。此刻一顶大帽子压下来，顿时让杰姆除了干瞪眼之外，无言以对。

　　汤姆森洋洋得意，大手一挥叫人包围偌大的阁楼，数十人拿着手电筒吆五喝六之际，便瞧见阁楼内突然亮起白炽灯，不多久，只听古典韵味的大门轻轻打开，美女慵懒的穿着薄薄的睡衣走出来，满脸寒霜：“深夜这么晚，你们不去睡觉，在我住处外围吵什么？！”

　　说着，妩媚的丹凤眼缓缓向四周扫视，一股威严之气透得淋漓尽致。

　　美女虽是穿得性感露骨，但目光所过之处，没人敢于之对视，更别说有胆量在她身上停留了。即便是呼吸声，也比之前小了许多。

　　眼见美女气势不小，才一出来便把一帮大老爷们压得喘不过气来。汤姆森便呵呵一笑，用欧式幽默耸了耸肩膀，笑道：“不好意思，我亲爱的女王，因为有一个女毛贼偷了我住处的东西跑了出来，所以我带人四处查她下落。现在我怀疑她跑到你这里来了，就过来看看。”

　　“这里没有，请你们离开！”美女脸色一板，冷冷的呵斥道。

　　“亲爱的女王，你应该知道，我这是为了你的安全。也许在你熟睡的时候，那个女毛贼已经跑进你的房间去。”汤姆森寸步不让，目光肆无忌惮的打量同样性感的尤物，像是铁了心要往里闯。

　　“我说了，这里没有什么小贼。更何况我现在要休息，不希望别人打搅。”

　　眼见汤姆森竟敢挑战自己的威严，美女的语调不由自主提高，又把目光转向杰姆：“杰姆，请你赶紧把这帮人带走，我说了，我要休息！”

　　杰姆被美女盯着，头皮顿时发麻起来。他在老大身边许久，深知这位嫂子的脾气，一但发起飙来不是常人能挡得住。于是他硬着头皮想叫众多小弟离开。却见汤姆森不依不饶，猛的指着地上道：“我的女王，地上流淌许多鲜血，我想知道，顺着脚步走进你屋子的这道鲜血，是谁流的？我留心观察了，你的脚上也没受伤啊！”

　　美女一看，发现朦胧的灯光下，地上果然印有血迹，想是沈烟雨慌忙逃跑时，扎到玻璃留下的。

　　一瞬间，所有人的目光都望向美女，眼睛里都赤裸裸透着不信任。看见大家怀疑的目光，美女身子顿时晃了晃，显然不曾料到会出这等纰漏。

　　好在美女见过无数大风大浪，很快稳定心神，柔声道：“这是我一个朋友的血迹，之前我已经为她包扎好，她回去了。”

　　“不对吧！我怀疑这人还在你屋子里。”汤姆森满脸的不信任。

　　“那你想怎样？”美女被汤姆森气得瑟瑟发抖。

　　汤姆森居然朝前走了一步，语气比之前更加强硬：“我的女王，我想你不应该撒谎，为了你的人身安全，我必须进去搜查。请允许我往里走。”

　　“不行！”美女站在门口，冷冷的注视汤姆森。

　　“如果我非要进去搜查呢？！”汤姆森的语气变得不善起来，如一条毒蛇般紧盯着女人。

　　“要想进去，除非从我身上踏过去。”美女的语气也极其强硬，坚决不让半步。

　　“……”

　　“……”

　　一时间空气仿佛凝固，二人怒目对视。所有人都屏住呼吸看着一男一女无比强硬的人。杰姆心都吓跳了出来。汤姆森惹得起美女，他却惹不起。于是杰姆硬着头皮道：“汤姆森，走吧！嫂子……要休息！”

　　他可不想得罪这女人。除非他疯了！

　　“哈哈……哈哈哈……好！”

　　沉默许久，汤姆森突然哈哈大笑起来，眼睛直直的盯着美女看，道：“好！很好！既然你都这么说了。那我再要往里闯，共荣圈大老板岂不找我麻烦？那我就先走了。不过我可告诉你，要是之后你出了什么事，可跟我半点关系都没有。”

　　美女懒得看汤姆森：“滚吧！”

　　一句话，又让汤姆森的脸变成绿色。汤姆森极力压制住自己的愤怒，恶狠狠瞪了美女一眼，终于心有不甘的怒吼一声：“给我走！找出那女人，我今天非要她生不如死！”

　　一帮人在他带领下，终于风风火火走出这间小阁楼，瞬间消失不见。

　　直到汤姆森和杰姆等人终于没了踪迹，美女才轻轻松了口气，缓缓走进房间。

　　房间内，沈烟雨正悄悄躲在卫生间，满脸惊慌的看着这帮人走掉。

　　“他们走了。你出来吧！”

　　美人慵懒的坐到一张真皮沙发上，淡淡的皱起黛眉。

　　“谢谢你。”沈烟雨从里走出，望一眼美女，勉强升起一丝笑容：“今天要是没有你，我真不知道该怎么办。”

　　听见汤姆森咆哮的声音，沈烟雨越想越后怕。

　　“不用谢。你来，坐下吧！”美人瞧了瞧沈烟雨，见沈烟雨天生丽质，即便此刻狼狈不堪依旧如莲花般不可亵渎，顿生出许多亲切感：“你和那个汤姆森，究竟怎么回事？”

　　于是沈烟雨简短的把自己与汤姆森之间的事情说出来，倒是简洁明了。把话讲完后，沈烟雨恳求道：“姐姐，麻烦你把我送到外面去好吗？我爸爸今天晚上会来接我的。你送我出去了，我就安全了，以后，我一定会报答你的。”

　　“我现在带你出去不安全。那帮人一定会把出庄园的所有路都堵住，这帮人所拥有的能量，是你不敢想象的。即便走出庄园，路口一定会给他们抓住。”美女摇摇头，柔声道：“况且，我也不想使用那混蛋给我的特权！”

　　说到此处，美女的眼神中透出怨恨，不甘，愤怒，凄苦，悲伤……许是想到什么不高兴的事情，眼睛里竟然闪烁起晶莹的泪花。


第337章

　　美女擦擦眼泪，柔声道：“请原谅我不能帮你到底。你恐怕不知道，我从前也不想和这个圈子的核心人物在一起，但敌不过他的权势和金钱，最终还是沦陷。但我拒绝动用他给我的种种特权，即便是今天，如果不是为了救你，我也绝不会说出那些强硬的话来。”

　　看见美女晶莹的眼泪，沈烟雨默然无语，想来今天她之所以毫不犹豫的救自己，见自己可怜是一方面，多半，还是同病相怜的缘故。

　　只怕这强势女人的背后，也有着许多不能说的苦楚。

　　“要不，你今晚先住我这吧！等明天晚上风声过去了，我再带你出去不迟。”美女擦擦脸提议道。随即脸色又有些黯淡：“可惜我只能带你到门口，不能把你送出去。那个男人只把我当金丝雀养起来，不让我走出庄园半步。”

　　说到这里，脸色开始忧郁起来，大眼睛望着漆黑的夜空，仿佛向往庄园外自由自在的生活。

　　一个人，倘若没有自由，有再多的金钱和权势，也了无生趣。

　　沈烟雨便沉默下来。想要明天再出去，但一想起父母望眼欲穿的神色，心里渴望逃跑更加浓烈，突然想起这是中山，这是付千军的地盘。何不……何不打个电话过去，叫他派人来接应自己？如果他的心里有自己，一定会叫人来救自己的，不是吗？！

　　帝波罗，帝国皇宫！

　　沈烟雨打电话过来的时候，千军刚与谢戴菲一起出席焰火晚会归来。今晚的焰火晚会声势极为好大，有超过十万人聚在帝国皇家剧院载歌载舞，千军与谢戴菲无可争议的成为这次晚会的主角。

　　一直等到半夜，盛大的宴会典礼才告终。千军倒还精神抖擞，谢戴菲则已在千军怀里睡去，脸上带着淡淡笑容，即便在睡梦中，脸上的红晕依旧未能消退。

　　看得出，今天无疑是谢戴菲最快乐的一天。

　　千军把谢戴菲轻轻搂进怀里，驾着八马皇车穿过帝国广场向寝宫走去。罂粟沙华坐在专门接待国外元首的马车上，紧挨着帝波罗皇帝的车子尾随回皇家宾馆。依罂粟沙华的本意，是绝不想参加这场盛宴的。帝波罗国民对帝波罗皇帝和皇后的拥戴让罂粟沙华觉得自己是个多余的人，根本融入不了周遭欢乐的海洋！

　　但她不得不继续留下来，并做完这场秀。伊斯坦目前的局势不允许她中途退场，两国的友谊也不容她中途退场。伊斯坦女皇与帝波罗皇帝的关系，直接关系伊斯坦百年国运。

　　千军与谢戴菲就在前方，罂粟沙华只要一抬头，便能看见二人相依相偎，恩恩爱爱的动作。罂粟沙华眼睛微眯。不可抑制的，罂粟沙华心中竟然产生一丝愤怒。

　　是的，是愤怒！

　　罂粟沙华竟然会因为付千军与谢戴菲的恩爱而愤怒？！

　　这个念头闪过连罂粟沙华自己都吓了一跳。这不等于间接承认自己的心里会有这个十恶不赦恨不得他死无葬身之地最好被五马分尸的恶棍么？！这在一向骄傲的罂粟沙华而言简直不可想象。

　　嫉妒的念头瞬息而过，罂粟沙华迅速把这念头扼杀在摇篮中。等把目光投向付千军时，目光重新变得冷如寒霜。

　　她与这个男人不共戴天，永不可能在一起。二人下次再会时必是兵刃相见，任何对他产生的情绪波动都是毫无意义的。

　　明天，罂粟沙华就将回国，结束这次短暂的国事访问。这次行程以彻底失败告终，甚至让罂粟沙华心情跌入谷底。以二人之间的关系，罂粟沙华甚至怀疑伊斯坦与帝波罗的关系将历史性倒退，并有可能进入敌对状态。毕竟两国领导人已经势如水火。

　　虽说领导人个人恩怨必须服务于国家大局，但在这种中央高度集权的君王制国度，往往领导人的个人意志极容易绑架整个国家。

　　烽火戏诸侯，帝王冲冠一怒为红颜，为了红颜或仅仅是意气用事更或只是为了苍头小利而大打出手，最终倒霉的却是整个国家。

　　虽然罂粟沙华在不曾见过千军之前一直认为帝波罗皇帝雄才大略，事实上胆敢冒天下之大不韪公然对抗整个西方世界已经显示这个男人具有经世之才。但当知道这个帝波罗皇帝是曾经纨绔疯狂如恶棍好色行事极其嚣张的付千军后，罂粟沙华对之前的想法持怀疑态度。

　　这个男人一向不按常理出牌，任何人触动他的利益，他绝不惜让这个世界为之陪葬。他甚至会在上台后与伊斯坦交恶互为敌手甚至大打出手。

　　而在此内忧外患情况下帝波罗进军伊斯坦，完全有可能。

　　罂粟沙华必须回去进行布置。对此她不得不防。

　　千军带谢戴菲回到帝波罗皇宫，把谢戴菲放到床上便要歇息时，接到沈烟雨打来的电话。

　　千军便皱皱眉，不清楚一向不主动联系自己的女人，今天找自己为了什么？！

　　电话接了起来，对面传来沈烟雨低落的声音：“是……你吗？”

　　从她的语调能听出，此刻她的心情并不好。

　　“是我。怎么了？”千军淡淡问，说不上热情，也谈不上冷漠。自从上次在中山看见她与一个外国人在一起，公然挑战自己的权威后，千军对她的好感便淡了许多。

　　但，从前对她承诺依然有效。如果她有困难，千军绝不吝啬给她庞大的支援。

　　“我……我想问你，从前对我的承诺……有效吗？！”

　　沈烟雨问得小心翼翼。她不清楚这个男人在看见自己与汤姆森在一起后，是否改变主意？这样问更可以试探千军是否对她死心，从此以后……二人便如同路人？！

　　目前来看，答案并不会很理想。

　　“有效。”千军的回答依旧很淡。沈烟雨分辨不出这个男人是否对自己死心，或者……仅仅在生自己的气？！

　　两个字，让沈烟雨的疑问有了答案。

　　“我想……想请你帮个忙，好吗？”沈烟雨的语气带着淡淡的惶恐，她害怕这个男人会因为盛怒而对自己甩手不管。这对沈烟雨心身的打击无疑将是灾难性的。


第338章

　　“说。”千军惜字如金，从他语气中听不出任何情绪波动。

　　“我现在遇到麻烦了。我在中山一个叫‘聚贤居’的庄园内，被人困在里面，你……你能派人救我么？！”求人，总归是不舒坦，尤其二人心中存了疙瘩。

　　但除了求付千军，沈烟雨毫无办法。即便第一次接触“大中华共荣圈”，并不知这组织深浅，但从其能拥有规模庞大的庄园甚至能把国宝熊猫丢进来以供观赏就能知道，这个组织财力绝对是惊人的。

　　他们甚至胆敢对南粤教父云天刚心存轻蔑，即便他们可能在说大话，但也进一步说明他们的滔天自负。

　　在沈烟雨心中，也只有千军这等至尊级人物，才能压制这帮家伙。

　　“什么人找你麻烦？”很明显的，当听见在中山胆敢有人找沈烟雨麻烦后，千军的语气中有抑制不住的寒冷。即便他可能与沈烟雨再无瓜葛，即便将来沈烟雨嫁为人妻。但从前给沈烟雨的承诺，只要条件允许，便永远生效。

　　更何况，不但中山，甚至整个南粤都被千军视为禁地。胆敢在千军的禁地闹事，甚至对他公开罩着的女人不利。这无疑是打千军的脸！

　　“是……一个叫‘大中华共荣圈’的组织。他们由两岸四地和海外华侨组成，似乎想进军大陆。他们的资产有数百亿，他们要先拿南粤开刀。”沈烟雨长话短说，尽力让话里的意思简洁明了。

　　千军极高的智商很快明白沈烟雨的事并不简单。以这女人的骄傲，如果不到万不得已绝不会底下骄傲的头颅向自己求援。而很显然从她嘴里透露出的，关于这个“大中华共荣圈”，其实力绝不是一星半点，能有数百亿资金作为后盾，两岸四地和华侨这个庞大人脉，本身便意味这将是一头吞天巨兽。

　　找自己帮忙，成为沈烟雨唯一途径。

　　“把地址告诉我，我会叫人去救你的。”千军很快在脑海中想到最稳妥的应对方案。如果这个组织真的如此庞大，要在深夜把沈烟雨救出来，难度似乎并不小。

　　而且，还要快！

　　“谢……谢谢你。”沈烟雨干涩的回答，把记忆中的地址告诉千军后，又柔声道：“你只要叫人到庄园外接我就行了，你到庄园来，会引起不必要的麻烦。”

　　庄园内的守卫力量，沈烟雨是全看在眼里的。这里的力量森严且固若金汤。更为惊人的是所有守卫都配有枪支，如果千军叫人强攻这个庄园的话，必然付出极为惨重的代价。这是沈烟雨绝不想看到的。

　　“嗯！”

　　千军很随意的答复，便把电话挂了。

　　沈烟雨把手机收起来，身边的美女一直盯着她，柔声问：“你叫人来接应你？”

　　“唔。”沈烟雨点点头。打电话给千军后，心里总算踏实许多。

　　“哦！”美女柔柔一笑，却紧接着又叹了口气：“可是……你能确保别人有实力救你？你也许不知道，中山市政法委公子也是这个圈子里的人，而且，他在这个圈子中的地位并不很高。他为了讨好圈子里的人，完全有可能在整个中山布下天罗地网。或许你能逃出庄园，但你很难逃得出中山，更难走出南粤。”

　　这个圈子的力量，强大到无法想象。

　　美女的意思很明白，如果想逃脱，这个救沈烟雨的人在中山必须足够分量。但问题是有这种人出现吗？或者说，即便是有，他能短时间聚集如此庞大的人力从固若金汤的庄园内，把沈烟雨营救出去么？！

　　这让美女想起常山赵子龙七进七出救主公。或许今天，在这个并不迷人的午夜，要把沈烟雨救出这座庄园，便是这个概念。

　　沈烟雨并不回答，她对千军能否调动庞大的力量救自己也持怀疑态度。要在午夜聚集庞大的力量并不容易，即便是付千军！

　　她只能祈祷，希望暂时在女人这里躲避一段时间，等待援军的到来。

　　但沈烟雨父亲沈部长出事，最终打破沈烟雨的幻想。

　　沈烟雨父亲开着电动车冒着风雨的严寒行走在这片前往别墅区。他对这里并不陌生，当他还是市委组织部部长时，曾无数次在此当做贵宾接待。记忆良好的他在看见这边的一景一物后，甚至会联想到从前自己在位时的荣光。

　　他记得这里是有一处庄园，庄园名叫“聚贤居”！顾名思义里面充斥着无数相当有名望的人。即便沈部长当年贵为副部级城市堂堂正厅级常委，也从未走进过聚贤居。只听过风传，里面绝大多数人都是来自四地和海外的侨胞，里面甚至有国宝熊猫，更有无数绝色佳丽穿梭其中，实乃人间天堂。且因其超然地位，即便市委市政府也不敢对其中的任何人大不敬。

　　从今晚那个外国人动用数千万的豪车来接沈烟雨，留在聚贤居也就不奇怪了。

　　但今天，沈部长第一次到聚贤居来，却是要接沈烟雨回去。他并不知道自己是否能顺利完成心愿。他甚至怀疑自己都不能进入那庄园前一百米，其戒备之森严即便从前沈部长还在位时都心存敬畏，更何况如今一介草民？！

　　甚至，比草民更不如。

　　沈部长开着电动车小心翼翼走在大道上，后面突然开来一辆保时捷，对着前方沈部长的电动车不耐烦的发出刺耳喇叭声。沈部长吓得双手打滑，车子也跟着摔倒在地。保时捷差点没从沈部长身上碾过去。车子停下，一个带着大金链子的男人怒气冲冲的下车，大骂道：

　　“操你妈的，找死啊？想死也别滚老子轮胎下来。”

　　来到近前，男人瞧了瞧身上有些泥污的沈部长，眼睛一眯，便呵呵呵的笑起来：“操，我他妈还以为哪个老东西想找死，原来是组织部沈部长啊？！哦不，应该是组织部前部长。怎么？沈部长有什么事想不开非得寻死？你女儿不是靠着卖逼赚了吗？也不至于揭不开锅自寻死路吧？！”

　　男人的语气中，说不出的尖酸刻薄，对沈部长冷嘲热讽。

　　沈部长认得这人，是中山市一个颇有名气的大老板，从前靠着涉黑起家如今也干漂白的营生。沈部长最瞧不起这种人——虽然沈部长自己也并不觉得自己多高尚，但他依然看不起满身铜臭的家伙。他皱皱眉，并不想与这种人产生口角而耽误接女儿回家的事，于是默不作声的把电动车扶起来开动，缓缓向前开去。


第339章

　　天知道，当那男人说沈烟雨是靠“卖”起家时，沈部长心里有多痛。

　　“操，不知死活的老东西。早知道他妈是你，非把你撞死不可。”男人对沈部长背影吐口唾沫，晃悠悠朝车子走去……

　　不知何时天下起了雨，本就是春天，雨水夹带着寒风呼呼的袭来，让沈部长浑身上下打起冷颤。后面保时捷一直跟着沈部长的电动车，瞅准机会，猛的踩动油门，车子飞快的碾起一滩积水溅在沈部长全身，在大金链子男人哈哈大笑声中，呼啸而去。

　　沈部长被扑过来的水吓一跳，车头一歪便摔进旁边的臭水沟里差点起不来。

　　“蠢货，妈的再敢挡老子的道，撞死你！”保时捷给沈部长留下屡尾气，声音依旧在空中飘荡。

　　沈部长浑身是水，在雨水中呆呆站了会，才默然的开电动车继续走。

　　这便是世态炎凉。在位时风光无限，倒台时猪狗不如。

　　来到专为富裕人士划出的高档别墅群，有一条并不窄的小道径直通往聚贤居。沈部长满身是泥，身上也被雨水浸湿来往小道走去，远远的看见偌大的庄园前，是一处美丽的荷塘，雨水打在荷塘中溅起朵朵涟漪。即便是下雨吹着寒风的春天，荷塘也分外有看头，里面是一处雨亭，中间放着一叶古筝。权贵坐在小亭中吃茶，有美人在旁边抚琴弹奏，即便是看着雨水叮咚，也是分外享受。

　　沈部长开着电动车往里走，突然看见四周亮起许多盏强光手电筒，几个身材魁梧的大汉从里走出来，吆喝道：“妈的，谁他妈开着辆破电动往里走？给老子滚下来！”

　　强胳膊拧不过细大腿。沈部长赶紧从车上下来：“我来接我女儿。”

　　“接你女儿？你女儿谁啊？”一个壮汉瞪了沈部长一眼。这么大雨天黑灯瞎火的，说来接女儿？傻子也能猜到，怕是这老家伙的女儿被园子里的权贵看上了，然后带着这园子里来逍遥快活。这老东西知道了，生怕女儿误入了邪门歪道，赶紧跑来接人吧？！

　　这事儿见多了，也不稀奇。

　　“她叫沈烟雨，她在这里。”沈部长脸上带着笑容，却显得不卑不亢。好歹是正厅级干部出身，即便是下台了，浑身上下，依旧有挡不住的官威。

　　只可惜，这官威被冰冷的雨水和破烂的电动车打得，回了原形。

　　“沈烟雨？！”大汉一愣，脑海里也找不到这么个人。想来这女人，在庄园众多名姬不是很出名，否则也不至于连名字都没听说？这庄园内便如同众多王公贵族的后宫，众多得宠且有权有势的女人在内走动，大汉不可能遗漏任何一个。

　　既没听过名字，便不怎么得宠了！

　　如此，大汉也不怕得罪沈部长：“滚！这里是你想进就进吗？你想接你女儿？行，打电话过去吧！你女儿出来了，我自然让你接她走。”

　　说到此处便打住不再往下说。大汉清楚得很，里面的达官贵人玩着正爽，会让女人出来才有鬼了。更何况，进入这里的女人，几乎都是想攀龙附凤钓个金龟婿的女人。她们自己自甘堕落，九头牛也拉不回来。

　　“我不走。我女儿出来了，我再走。”沈部长依旧坚持道。他想掏出手机给沈烟雨打电话，才惊觉刚才被保时捷吓倒在臭水沟时，把手机掉了。

　　“叫你滚！”管事的汉子朝着沈部长耳朵怒吼。

　　“……”

　　沈部长挺起胸膛，毫无畏惧的看着大汉。自从下台后他已经颓废得太久，今天为了女儿，他第一次感觉自己的体内充满力量。

　　“啪！”

　　大汉毫不犹豫的给沈部长来上一耳光，以提醒沈部长注意自己的身份。

　　沈部长已经记不得之前最后一次被人打耳光，究竟是在初中还是小学？但沈部长依旧清楚的记得最后一次打自己耳光的，是沈烟雨的爷爷。那还是四十年前沈部长第一次考试不及格。那次被打沈部长刻骨铭心，自此以后沈部长便发愤图强，誓要出人头地。

　　自从沈部长进入市委组织部，受到的都是尊敬与畏惧，只有他呵斥别人，哪还有人再敢冒犯他的天威？却不想下台后到了如今这把年纪，居然要被一个后生流氓当着众人的面狠狠扇耳光？！

　　这对任何一个人而言都是奇耻大辱。更何况是像沈部长这种曾经站在云端的掌权者！

　　这已经是今天第二次被人赤裸裸侮辱，对于一个行将步入花甲的老人人生莫大的悲哀。但从倒台后他已尝尽世态炎凉。现在他只想把沈烟雨带离这里，只要能成功，任何侮辱他都受得了。

　　但现在看来，要把沈烟雨带离这里，不想象中更要困难。

　　沈部长摸了摸已经肿起的脸，因为郁郁而变得干瘦的身躯此刻并不打算退后半步：“我要接回过我女儿。”

　　“啪！”大汉再凶狠的甩沈部长一巴掌，再给了沈部长一巴掌。沈部长身子晃动一下，摔倒地上去。却又很快爬起来，脸上毫不示弱：“我要接我女儿回去。”

　　终于，大汉被这倔强的老头气疯了，大手一招，周围跃跃欲试的人发疯般的冲上来，对着沈部长就是一阵混乱拳打脚踢，沈部长被他们踢得左摇右晃，雨水，汗水和血水交杂在一起，像狂风中的一处断线风筝。

　　电动车也不知何时被人丢弃到路边，用锤子和榔头敲得粉碎。

　　帝波罗皇宫，千军把电话放下后，谢戴菲柔眸都动了动，问：“谁来的电话？”

　　“沈烟雨。她在中山似乎遇到些麻烦。”千军开口说到，想了想，转身去找电话。

　　谢戴菲瞬间睡意全无，坐起身子关切的问：“她怎么了？有危险吗？”

　　“嗯！看起来危险还不小。只暂时是安全的，但我不敢保证她接下来会否还处于安全范围。”

　　千军点点头。沈烟雨说自己目前被一个女人保护。但往往女人的保护最不可靠，尤其是对沈烟雨不利的人，还是一个拥有庞大人脉的“大中华共荣圈”，千军必须尽力帮助沈烟雨，哪怕这是深夜！

　　千军从前并没有听说过这个“大中华共荣圈”，或许是当年这个组织并没有进军共和国大陆，又或许，千军是一头大象，在前进的时候根本顾不上这只比蚂蚁略大的蟑螂。但这个组织的力量是惊人的，千军要救沈烟雨，必须在极短时间内，聚集一批庞大的力量。这对千军而言是个并不算小的考验。


第340章

　　还好，很快千军便找到了应付之道。

　　香港与中山毗邻一个狭小的海湾。曾经的香港是整个东方的骄傲，是与台湾、南韩和新加坡一同崛起的亚洲四龙。但在许多年前共和国庞大的身躯急速崛起后，这些地区或国家已经变得黯淡无光，甚至有被共和国这条吞天兽挤压到没有生存空间的窘迫。

　　在二十世纪八十年代，中山甚至还只是个绝对不会被人记起的小渔村。也许一个浪打来把整个小渔村的人都卷走了，也不会引起共和国一丝一毫的震动。顶多，也只是被整个南粤省关注并实施善后工作。

　　之后，一个伟人在这划了一个圈，为中山开创了新的时代。谁也不会想到这个小渔村从此以后将会以超高的速度发展，不但创造了一个举世瞩目的、三天盖一层楼的“中山速度”，更一举超越香港这枚共和国金融中心，成为全球千万级人口的超级大都市之一。

　　如今，中山与香港遥遥相望，无论经济人口规模都已在伯仲之间。

　　香港，云天大厦！

　　自从上次付千军携带整个南粤黑道和长三角珠三角几乎代表整个共和国的资本巨鳄来到香港，并以无可战胜的姿态把香港另外以白萧三家为代表的香港超级财阀击败后，凌家已经成为香港实际意义上的最大富豪，并在无数领域取得统治地位。

　　但，这绝不说明凌家能在香港横着走。事实上香港自古以来便是藏龙卧虎无数国内外势力交汇口。另外三大富豪倒台了，便有另外无数势力在争夺三大家族的肥肉后火速崛起，成为香港这片大地新的权贵阶层。况且，黑道无法撼动的领袖血僵尸也是凌家绝不敢轻易触碰的一股势力。

　　还有新近上位的特首，还有……付千军渗透进来的庞大势力。

　　但凌如镜依然很享受现在的生活。当初选择与付千军合作，目的只是想巩固凌氏在香港风雨飘摇的地位，并借助付千军与另外几大家族长期抗衡下去。

　　却没想到，竟会把三大家族全部吞并？！

　　凌如镜如今春风得意，家族庞大企业掌舵人的位置早已固若金汤，甚至在家族内一言九鼎。凌如镜没理由不高兴，更没理由不得意。

　　站在云天大厦顶端，窗外是香港七彩斑斓的霓虹，屋子内一张镀金的大床上，一个如花美眷正慵懒的躺在床上，用一双痴迷目光望着凌如镜。这个男人带领凌氏集团青云直上的速度，无疑造就他不可战胜的神话。

　　女人总是崇拜强者。尤其是像凌如镜这种年少多金健壮又有修养的人，更是对女人充满致命诱惑。能躺在他的床上，是女人毕生的荣幸。

　　在女人眼中，凌如镜无疑是那种不可战胜的终极存在，她甚至不清楚究竟有什么力量，才能击败如日中天的凌如镜？他在如此年轻便达到如此高度，当他年纪再大些时，他又站在什么高度？

　　房间内，还弥留男性荷尔蒙与女人体香交织在一起激烈运动后所散发的味道，旖旎而充满诱惑。凌如镜脸上带着笑容看着被灯光照耀的苍茫大地，志得意满。

　　突然，电话响了起来。是千军打来的。

　　看见电话屏幕上显示的号码，很明显的便看见凌如镜浑身一震。与床上的女人看凌如镜一样，凌如镜看付千军也需要同样的眼神。他不明白这个如神一般见首不见尾的男人，为何会突然打电话给自己？！

　　凌如镜脸色变幻数下，赶紧接下电话，脸上堆满了笑容：“付公子，别来无恙啊！什么时候居然有空给我电话呢？！”

　　凌如镜并不知道付千军已经成为帝波罗皇帝。虽然帝波罗皇帝今日与全民盛典并在全球直播。但真正会关注这件事的，除了那些居心不良的政治家外，会关心这种并不强大国家元首更换的人实在不多。除非与帝波罗有直接的经济往来。

　　床上慵懒的女人瞪大眼睛，她不知道打电话的究竟是谁？竟会让高高在上的凌如镜突然笑得不自然，甚至……有些卑微？！

　　这是什么级别？！

　　“我要你帮忙，以最快速度召集最多的人，给我杀向中山，杀向一处叫聚贤居的庄园内，帮我救一个叫沈烟雨的女人出来。记住，一定要快！”虽然是请凌如镜帮忙，但千军的语气依旧不自觉流露出一股威严之感。但凌如镜不敢有任何想法。能被千军想起，这是凌如镜的荣耀。

　　“是，你放心好了，我现在就去。”凌如镜不再多问，他有足够多办法找到一处名叫聚贤居的庄园，并安然把沈烟雨救出来。

　　没有任何扯蛋，得到凌如镜的承诺后千军便挂了电话。凌如镜火速把衣服穿上就要夺门而出。床上的女人瞪大眼睛不可思议的看着眼前一切，她清楚的看见刚才凌如镜与电话中的男人说话时，是用无比尊敬的语气，然而从凌如镜对此人的称呼可以知道这人年纪并不大？！

　　女人强压住心头的震惊，焦急的问：“这么晚了，你去哪？”

　　“去救人。”凌如镜没多少时间与这女人多费唇舌，他要争取一切时间帮付千军这个忙。这无论对凌氏还是凌如镜个人而言，好处都将无法估量。

　　“他是谁？！”女人终于憋不住心中的震惊而问出来。她想知道，还有谁能用这种语气和凌如镜说话，又能让凌如镜如此死心塌地？！

　　“绝代枭雄！”

　　凌如镜轻飘飘的留下这句话，人已经穿好衣服从卧室内跑了出去。他现在需要在极短的时间内召集足够多的人手来完成千军交代的事。

　　留下女人痴呆的回味凌如镜这句“绝代枭雄”所蕴含的分量。

　　南粤，广州。

　　云天刚接到千军电话的时候，正搂着自己的女人睡觉。在听到手机响时他还低声咒骂几句，不过看见电话上显示的号码后他很快清醒过来，并在女人震惊的眼皮底下打起十二分精神来接听。

　　千军话依旧简洁明了，要云天刚在最快时间内召集足够多的力量去中山市聚贤庄。在那里，沈烟雨正等待他的救援。

　　没有任何废话，云天刚打电话发布南粤省最高江湖号令，所有没死的流氓和痞子全他妈给他起床干活，集体杀向中山。

　　一瞬间，进入睡眠没多久的广州市就像突然间打了鸡血一样明亮起来，在南粤黑道皇帝的号召下，开动无数辆汽车风风火火朝着中山冲去。

　　不止是香港，不止是广州，还有澳门，这片千军真正的大本营，同样接到千军下达的最高指令。澳门国际级别的黑道分子坐上直升机，呼啸着向中山冲去。

　　今天，就像一场彻夜的狂欢与盛会！

　　庄园门口。

　　雨下得更大，其中还夹杂着闪电。狂风呼啸得更剧烈，像是已经刮起了台风，把天空的乌云吹得疯狂涌动。


第341章

　　抬头看天，天空如同万马奔腾！

　　沈部长躺在淤泥中，任凭大雨倾盆而下，脸上被水浸泡得湿漉漉，也不知究竟是雨水，还是泪水？！

　　旁边开来的电动车静静躺着，连车龙头都被砸得粉碎，眼看是报废了。

　　沈部长深深的叹息一声，在这一刻心中涌起无限悲哀。今天，无疑是他人生中最黑暗的日子，但被人暴打侮辱一顿后他除了忍气吞声装作勇敢依旧义无反顾的坚持自己的动作外，还有什么别的办法？

　　他已不是中山市市常委，已不再是组织部部长。他再没任何权力维护自己的尊严，更何况荣耀？！

　　狠狠的朝天吐了口唾沫，沈部长甚至不知道自己是怎样从冰冷的雨水中爬起来的？呼啸的风几乎能把他从地面吹起来，他摇晃了两下，还是站稳了。

　　只是父亲的力量。如果心中没有惦记女儿，或许沈部长也就从此躺在地上，就此长眠。

　　“我……要接我女儿回去。”沈部长的声音不大，却一如既往的坚定。他的眼中透着执着，他在想周遭的流氓们宣誓，只要他不死，他就要接回女儿。

　　从他被开除党籍和公职后，已经手无缚鸡之力的他注定没有未来。如果能以他的生命换回沈烟雨的平安，他愿意。

　　父爱如山，莫过于此。

　　“老头，我尊敬你。你他妈这要是年轻个三十岁，也是条老卵。”大汉狠狠的呸一口，腥黄的唾沫射到沈部长身上，随即被雨水冲掉。

　　大汉走道沈部长跟前，抓住沈部长稀松的头发，拍着沈部长的老脸笑骂：“……可惜，你他妈已经老了，卵都不能用，还敢在老子面前逞强？我现在给你三秒钟时间给老子消失。三秒后你再不走，我真会把你打死。”

　　“大哥，看这老头挺珍惜他女儿的。要不……咱们放了他吧！”

　　大家生活都不容易，看见沈部长为了女儿深更半夜跑到庄园来，已经有几个小痞子心里不忍了。

　　出来混，还不是为了钱吗？没有利益冲突，犯不着要人命。

　　更何况还是欺负这么个没用的老东西。

　　大汉便皱紧了眉头。老实说即便不打沈部长，凭这老头身上的伤，会不会死在路上都是未知数。人心都是肉长的，被几个小弟这一说大汉便有些犹豫了。

　　他妈的，这死老头还不滚？真以为能救出自己女儿？不知道这庄子里的富豪，都是牲口投胎的么？！

　　大汉心中大骂不止，正要说话，却突然间发现庄园门口跑出无数的人，带头一人是个身材健硕的外国佬，西装革履长得甚是帅气，但此刻脸上满是煞气，像是要杀人的模样。

　　看见来人，大汉吓了一跳。他可认得这外国佬是个了不得的大人物！大汉顿时就吓得惶恐低下头，嬉皮笑脸的陪着笑：“哟！汤先生是你啊！怎么，没在庄子里住着，到外面来有事吗？”

　　“去，给我叫人，把庄园方圆十英利全部封锁。任何人不得进出，如果看见有哪个漂亮女人出来，立刻给我抓住。”汤姆森看也不看低头的老流氓，向着庄园内的狗腿子发号施令。瞬间，只见其身后百十个西装汉子手持强力手电筒扑向各个交通要道并实施管制。

　　这片区域，“大中华共荣圈”的人，说话比市委书记更有分量！

　　直到百十人走得干干净净了，汤姆森才目光充血的转过头来，如一头疯狂的藏獒般瞪着周围一切，最终把目光盯着浑身是血看似摇摇欲坠却依旧坚强站着的沈部长，怒吼：“滚！”

　　他的心情非常愤怒，浑身肮脏的人敢靠近他，他会将其打死。

　　沈部长眼睛都不眨，脸上透着股视死如归：“我要接回我女儿。”

　　坚定，从容，目光中有抛开一切的沧桑。

　　“肮脏的老东西，我再说一遍，我要你滚！”愤怒的汤姆森朝着沈部长怒吼，嘴几乎要贴到沈部长的脸上。

　　“是你带走了我的女儿，我要接回我女儿。”沈部长沧桑的眼睛突然出现明亮，终于认出汤姆森就是那个开着劳斯莱斯把沈烟雨接走的外国佬。兴奋的他甚至连说话的声音都大许多，狂风急雨中摇晃的身子也瞬间稳定下来。

　　“你女儿？！”

　　汤姆森赤红的眼睛转了转，突然叫起来：“你妈的，就是那个贱女人的父亲？！”

　　“我女儿在哪？还我女儿！”沈部长不知哪来的勇气扯住汤姆森干净的衣服领子，对着愤怒的汤姆森咆哮起来。完全不顾汤姆森现在是何等身份，而自己，又是何等身份？！

　　“女儿是婊子，生她的老子也是杂种！”汤姆森一把甩开沈部长的手，拳头照着沈部长的脸就打过去。沈部长头一扬被砸得倒飞出去，鲜血爆在空气中。

　　沈部长闷哼一声倒在水中，挣扎了一会，又默不作声的站起来，眼睛中带着哀求：“我女儿去哪了？求你，让我带我女儿回去，好吗？”

　　他甚至连说话都没什么精神了，他觉得自己快要死掉，但他想在临死前见女儿最后一眼。

　　“你想见那婊子是吗？好，你等着，我让人去叫！但你先给我跪着等！”

　　汤姆森用怒吼的方式把话说完。他一脚把沈部长的双腿踢弯，沈部长的身子跪倒在冰冷的雨水中。汤姆森指着两个小痞子道：“去！给我到梦楼门口大喊，叫一个叫沈烟雨的女人出来，就说他老子在我手里。”

　　小痞子犹豫了一下，看了看跪在地上似乎头上流血似乎快死的老头，突然觉得像是自己被侮辱般难受，便犹豫着不想去。

　　现在不是八国联军时代，一个人在共和国作威作福，简直不可想象。任何一个有血性的国人都会愤怒。

　　“去，按照汤姆森先生的做。”跟随而来的杰姆适时站了出来。他看出了这些小痞子眼睛里闪烁的愤怒，一个外国佬在共和国大地上作威作福总归是件极伤自尊的事，一个披着黄皮的杰姆说话，总比一个纯种老外的话要管用些。

　　否则，要是这帮痞子心里的爱国情绪被激发，是件不可想象的事情。

　　小痞子终于默不作声的走了，他们最终屈服在权力之下。

　　沈烟雨正与美女聊着天。从二人的表情能看出她们聊得非常愉快。

　　沈烟雨知道了这个长得一尘不染的女人叫梦颜，一个如梦一般的名字。


第342章

　　梦颜是被一个三十岁的年轻人包养，连梦颜都不知道那个男人是什么来头，叫什么名字？她只知道他是这座庄园的庄主，知道他是整个“大中华共荣圈”的主席，她称呼他为“燎”。

　　一个简单而霸气的名字，他说他喜欢这个名字，喜欢梦颜在床上这样呼唤他。

　　曾经梦颜只是个很普通的知识分子家庭出身的一个同样普通、却长得天生丽质的女孩。她只想平淡的生活，或许她会成为一个医生，或许会成为一个幼师，总之她只想找一个贴心的丈夫抚育儿女孝敬老人，轻松而平淡的过完一生。

　　但她遇见这个叫“燎”的男人，他凶狠的占有了她，不但把她的男友打成残废，并剥夺了她的自由，像金丝雀一样把她圈起来。燎威胁她，如果她胆敢有丝毫反抗的话，他将毫不犹豫的杀死她的父母让她痛苦一生。

　　她没有任何反抗的余地，从此她只能用自己的自由换取父母的平安，并在庄园内一住两年。

　　期间父母曾数度上访，希望监督部门能给她们家一个公道。但很可惜一切都是徒劳。在燎无可抗拒的力量下任何反抗都没有获胜希望。甚至告到省委最终也没有得到答复！

　　这也间接印证了这个叫“燎”的男人，拥有多可怕的背景！

　　正因为了解这个“大中华共荣圈”有多强的背景，才会在听到沈烟雨叫人到庄园内拯救她时，而感到淡淡的好笑。

　　与沈烟雨眼中的付千军一样，在梦颜眼里那个叫燎的男人成功树立起高大到无可战胜的地步。任何对他的挑战都是年轻人的不知所谓。

　　现在梦颜、包括她的父母已经彻底放弃法律途径，一个小豆芽与参天大树搏斗除了感觉自己的渺小外，还能有别的收获么？！

　　大树掉的一根枝丫，或许都能把小豆芽压成豆花。

　　梦颜的故事并没有多惊涛骇浪，她只是遇见一个凶狠而霸道的男人并打算禁锢她一生，没有流血，没有冲突，甚至到最后连一点斗争都没有。至少那个叫“燎”的男人在得到梦颜后还知道孝敬老人，不但满足梦颜父母的一切需求，甚至只要老人愿意，在不带走梦颜的前提下还可以到庄园来与梦颜见上几面。

　　对此，梦颜已没太多异议。

　　或许这是燎因为喜欢梦颜而对她做的妥协，这样的结果在梦颜的角度是最完美的，她没有理由再冒着父母生命危险去争取自己的自由。

　　在她看来，自由已是奢望！

　　这可以称之为，上帝在关上一堵门时，悄悄开了一扇窗。

　　梦颜没了自由，没了爱情。但她得到富贵与荣华。至少在不明真相的人眼中，她是幸福且颇有权势的。正因如此，在听到沈烟雨将要掉进某个富人怀里而可能失去自由时，感同身受的梦颜才会毫不犹豫、甚至不惜得罪汤姆森这种人也要把沈烟雨给保下来。

　　外面的雨下的更大了，风咆哮，雨在劲风中翻滚，如同大海中的惊涛骇浪。

　　沈烟雨正听着梦颜说起她自己的事情入神之际，隐隐约约，听见外面传来无数的脚步声，来到阁楼外便停了下来。

　　沈烟雨神经顿时紧张起来，与梦颜相互对视一眼，眼睛里透着失措。

　　梦颜柔声道：“你在这坐会，我出去看看。”说着递给沈烟雨一个宽心的笑，轻移莲步打开阁楼的小门。

　　刚打开门，一股凉风猛冲进来，差点把梦颜吹倒。梦颜稳住心神往外看去，只见漆黑的夜风中，一帮冷酷的大汉站在暴雨下。见梦颜把门打开，一个大汉走上前来大喊：“祖母，麻烦你告诉里面的女人，一个老头在庄园门口，说要接他女儿回家。现在汤先生正在与他谈心。”

　　“对了，那老头现在跪在雨中。她再不出现，老头估计要死了！”

　　说完，这帮人并没有停留或强攻的意思，在雨水中缓缓后撤，瞬间消失得无影无踪。

　　午夜，广州通往中山的高速收费站。

　　雨下得很大，听新闻联播报导最近还有源自西伯利亚的冷空气濒临大陆，首当其冲的自然是中山和广州这些沿海发达城市。有雨水和狂风的天气，又是午夜，向来都没有什么汽车经过的。

　　但今天不知道为什么，无数挂着广州牌照的汽车像是打了鸡血一样集体拥堵在小小的收费站处，让小亭子内的收费员手忙脚乱。

　　更让收费站工作人员震惊的还在后头。从车上下来的，要么是黑衣黑裤如黑客帝国中的黑恶大汉，要么，则是一群黄头绿发满身刺龙画虎面目凶残的壮汉，甚至有一些开着上衣画着关公的黑老大也穿梭其中。明晃晃开锋的钢刀，一道闪电划过能清晰看见反光的仿四六手枪，无不显示他们惊人的身份。

　　这是一帮要玩命的矮骡子，这是南粤教父发动的、广州有史以来最为庞大的一次流氓大集合。如果不是深夜而是白天，或许这帮人的数量还可以翻到五千上下。

　　这绝不是小打小闹，是真正刀口舔血的狂徒！

　　远远望去，只见漆黑的夜空下布满黑压压等待检查的黑色轿车面包车，少说也有数百辆，这帮倾巢出动足有上千的流氓给收费员无以伦比的压迫感，以致收费员拿钱的手都有些哆嗦。

　　这是要干什么？难道是广州黑帮要和中山黑帮来一次世纪大血战吗？

　　在本土收费员的记忆中，即便是再震惊的重案要案也从未见过这等规模啊？！

　　被许多车子夹在路中央的是南粤至高无上的黑道皇帝云天刚，从他森冷的目光能看出他此刻各种不耐烦。耽误了陛下交待的事，云天刚会毫不犹豫用TNT炸弹把这个收费站轰上天，反正这种公路吸血鬼没人喜欢。

　　助手很适时的提醒他：“大哥，时间不早了！中山的几千兄弟，在市中心恭候您的大驾。”

　　“给我把收费站拆了！”云天刚闭上眼睛。

　　于是可怜的收费员便莫名其妙的发现自己舒舒服服的坐在亭子里收钱，亭子却瞬间被这帮流氓与榔头锤子砍刀肢解得粉碎，成群成群的汽车鬼哭狼嚎般冲过收费站，一毛钱不给的浩浩荡荡杀向中山……

　　中山与香港的出入境站口，亦有无数的汽车等待通过。这是一批挂着香港牌照的车子。车子上的人显得比大陆本土的流氓显得更有素质，但从他们锋利的目光能看出他们已经等得很焦急。

　　他们是强忍着杀人的冲动，才没有冲击出入境口岸。

　　除了凌如镜的人，还有香港大佬、披着大慈善家外衣的血僵尸的人，他们同样在短时间内组成一个规模不下千人的庞大部队，向着中山疯狂涌来。

　　不止在陆地，还有香港与中山相连的海湾，许多快艇冒着黑夜与暴雨冲向中山，因为海湾拥挤的缘故甚至有快艇相撞……而凌如镜早一步和血僵尸的代理人一早就到了中山，他们用的是直升飞机，有上十架直升机伴随着他们。


第343章

　　澳门。

　　财大气粗的付家很快也召集了三百名兵强马壮手里拿着真五四，腰里别着手雷，直升机上装着微冲和需要组装的火箭筒，塞得满满当当登上十数架直升机浩浩荡荡向着中山杀过去。更离谱的是后面竟然还紧跟着一架可以打击坦克的武装直升机专门运送枪支弹药。

　　付家庞大的人脉和财富无惧任何检查。他们可以开具足够的证明来证明这是一批军用物质！

　　事实上这也确实是军用物质。这些玩意如果丢到非洲去足以打一场中等规模的国家战争了！

　　就不清楚占地并不小的庄园是否能承受这种级别武装力量的打击？

　　两岸三地大批人马浩浩荡荡向着中山杀去，让这个雷电交加的雨夜更显得凄冷。

　　阴云密布，更大的风暴似乎要随之而来。

　　中山市警局局长半夜在家睡觉，一阵急促的电话声把林局长从春梦中吵醒来。心知半夜来电话准没好事的林局长条件反射的咒骂一声，但当听说广州通往中山的高速路收费站在风雨中被砸得稀巴烂，数百辆黑色轿车面包车载着腰里别着带把玩意儿的流氓浩浩荡荡向中山杀来的时候，他的睡意瞬间全无。

　　妈的，数百辆面包车？那不得上千的流氓？带把的玩意？是枪吗？什么时候中山流氓和广州流氓要大血拼了？！

　　大事件啊！搞不好就是血战，是要出人命的。

　　林局长后背浸了些冷汗，刚放下电话，中山和香港出入境管理部门也打来电话，神色慌张的告诉林局长在那聚集着一大批神色冷酷杀气腾腾的香港矮骡子，瞧规模，像是要来大陆闹事。为了以防万一，请林局长赶紧带大队人马赶过去。

　　不止香港，不止广州，还有澳门方向，大批的直升机向着中山杀来，就像是一天里，中山的矮骡子把所有流氓得罪透了，两岸三地的所有流氓一起来中山找麻烦。

　　林局长裤子都还来不及穿，一边爬下床一边打电话召集全市警力，想想还不够，干脆打到省公安厅调集更多武警部队。

　　这该死的下雨天，是多事之秋哇！

　　雷雨夹杂着风暴席卷这片共和国新兴的超级都市。庄园中，当梦颜回到阁楼时，沈烟雨已经站在门口呆呆的看着那帮人离去的方向发呆。好一会，红晕的脸蛋变得苍白起来。

　　她听到了刚才那帮人的话，难怪父亲直到现在都还没给她电话。

　　原来，他是被人抓住了！

　　梦颜皱紧眉，柔声道：“你听到了？那外面的老人是你什么人？”

　　“我爸来了……被他们抓住了？！”

　　沈烟雨突然发疯般向着外面跑去，刚才包扎好的脚伤因为激动的缘故又龟裂并“扑腾”的往外冒血，溅在雨水中与淤泥混成一团。

　　“你等等，我带你去门口。”

　　这冰冷的天，雨水打在一个娇弱女孩的身上非着凉不可。梦颜赶紧从屋子里拿了把伞往外冲去，不但能带沈烟雨找到庄园的路，还能有个照应。至少，在这片园子里有自己罩着她，她还不会被欺负，不会像自己一样，关在笼子里。

　　雨水中，沈烟雨赤着双脚深一脚浅一脚的来到门口时，看见一群人围在偌大的庄园门口。当沈烟雨出现一刹所有人的目光都投注在沈烟雨身上。

　　这个女孩是如此狼狈，脸蛋上写满焦急与憔悴。

　　“等等我，你跑得好快呢！”梦颜终于追上沈烟雨，因为跑得急促的缘故洁白的衣裳上溅满了雨水，对她清丽的脸而言，多少有些失分。

　　但沈烟雨却不理她，而是呆呆的看着前方发呆，目光中透着难过、绝望、悲伤、痛苦……

　　梦颜把雨伞打在沈烟雨的头上，顺着沈烟雨的目光朝前方看去。

　　一个老人跪倒在冰冷的雨水中眯着眼，一个帅气衣服笔挺带着大不列颠皇家勋章的年轻人用脚踏在他后背上，但老人的腰依旧没有太弯，他在努力挺直自己的腰板。

　　老人曾经跌倒过一次给他的人生造成永不磨灭的打击。他不想再跌倒。尤其是在女儿面前，他不想给女儿带来耻辱。

　　但年轻人的大腿踏在他的背上如同一座山。他怎么挺也挺不直，只能喘息着。

　　老人的脸是那么僵硬，梦颜甚至看见这个老人的脸上有血迹，如果不是他还想挺直自己的腰，或许他无神的表情会让梦颜错以为这个老人已经死了！

　　当看见沈部长凄惨状况的一刹，沈烟雨差点摔倒。她艰难的迈着脚步向着沈部长走去，这段距离在沈烟雨看来如同万座大山，但她前进的路却被一个流氓挡住。沈烟雨想奋力推开那个流氓，但流氓高大的身躯是沈烟雨无法逾越的鸿沟。

　　“爸爸！”

　　沈烟雨大喊。她万没想到父亲竟会在此刻接受如此凌辱，沈烟雨简直无法想象曾经骄傲且自尊的父亲心身，会在此刻受到何等打击？！

　　被人打到跪地？即便是父亲被抓起来关进监狱的时候，也从来没受过这种待遇啊！

　　“我……来接你……”

　　沈部长的声音怎么听都有些有气无力，他想笑，但笑得很僵硬，仿佛随时都有断气的可能。

　　“放了他，好吗？快把我爸送医院，他在流血。”沈烟雨哀求汤姆森。在这刻汤姆森无疑是无可战胜的。

　　“跪下，求我！”汤姆森高昂着头，并不打算轻易放过沈烟雨。这个女人已经触动了他的底线，他要这个女人抛下一切尊严和荣耀，跪倒在自己面前。

　　“放肆！这里是共和国，哪由你来猖狂？”梦颜站了出来，冷冷的注视汤姆森。一种神圣不容侵犯的模样在风中摇曳。

　　“……”

　　很明显的，只见汤姆森眉毛紧紧皱在一起，显然有些拿不住梦颜。这个女人身份特殊，汤姆森同样拿她没太多办法。而且这一张嘴便让汤姆森陷入极其被动的境地，正想着怎么说话，突然见杰姆站了出来，朗声道：

　　“梦小姐，我觉得这与国不国没任何关系。汤姆森是我们的朋友，我们有义务帮助他。今天，这个女人居然胆敢往外跑，这不但是对汤姆森的侮辱，还是对整个‘大中华共荣圈’的侮辱。既然如此，我想，我们应该帮助汤姆森。”


第344章

　　燎在整个大中华共荣圈的地位与威严，梦颜从来没有任何怀疑。

　　汤姆森并不想再与梦颜多费唇舌。这个女人在大中华共荣圈的地位实在很高，目前和她起冲突并不符合汤姆森的利益。于是他的脚踩在沈部长的背上，狠狠加了些力道，重新把目光投到沈烟雨身上：“听见了没？叫你跪下，求我！”

　　“别……跪！”沈部长的声音很虚弱，他后面的话再也说不出来。

　　沈部长倒过一次，并从此背上骂名再也爬不起来。沈家的重担就扛在沈烟雨身上。如果沈烟雨跪下了，沈部长觉得自己也会彻底跨下去。

　　“……”

　　沈烟雨没有说话，她的俏脸布满泪水，她缓缓屈下双腿要跪倒。她已经等不及付千军来救自己了，他那么远，还要跟谢戴菲同眠共枕，怎会记得自己？！这夜如此漆黑，这风如此咆哮，还有这雨，这人，都让沈烟雨有种绝望之感。

　　父亲，还有自己，都只有自己能拯救。

　　汤姆森笑起来：“你跪倒，你还要爬着过来！给你脸不要，现在让你做狗。”

　　“别跪！烟雨，你要有尊严。”梦颜娇斥一声，把手里的雨伞丢下，一把拉住要跪在雨水中的沈烟雨。雨水淋湿了二女的长发，在空中来回飘荡。

　　“放开……”沈烟雨挣扎着，但虚弱得没有力气，连梦颜的手也挣不脱。沈部长脸上透着一丝欣慰的笑，看见了女儿，突然觉得脑袋有些沉重，想是体内的血，快要流干。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　一阵刺耳的轰鸣声划破了漆黑的夜空，数架直升机超低空盘旋，飞机上探照灯乱打一通，即便是黑暗中，也能清晰的听见机舱里传来刺耳的叫骂声：“操他妈的下这么大雨，到哪去找那鬼地方？！”

　　“快把机舱门关上，你想掉下去吗？！”另一个人咆哮起来，听起来声音很年轻。

　　刺耳的叫骂声又响起来：“快！快！给老子打照明弹，老子就不信，那鬼庄园瞧不见！”

　　所有人都抬头看天，一声刺耳的破空之声传来，一盏探照灯徐徐射向半空，悄无声息的闷响，探照灯闪闪发亮，瞬间把方圆十公里照个通透。

　　“在那，在那……肯定是那个庄园……操他妈，建造得果然奢华！”所有人都能清晰的听见机舱内传来兴奋的嚎叫声。飞机“哒哒哒”的声音向着四周扩散，越来越响，越来越惊人。这架直升机直接就降到了坚硬的大马路上，直升机离地还有一米高度，七八个汉子陆续从机舱内跳出来，浩浩荡荡向着庄园奢华的大门口走去。

　　“拦住他们！”杰姆眼睛闪过一道凶光，沉声喝道。

　　看起来，这帮人来者不善。

　　数十个汉子立刻一拥而上把整架飞机团团围住，下机的八条汉子便在人群中心。

　　一个满脸络腮胡子的汉子大怒：“操，给老子滚！”大脚一抬就要对正前方一人下脚。

　　“别冲动。”一个长得十分帅气的年轻人及时把络腮胡子给喊住。这帮包围的人腰里都鼓鼓囊囊的，一看是都别着家伙，若是现在就起了冲突，自己这点人还不够人塞牙缝。

　　“妈的！呸。”络腮胡子骂骂咧咧的模样，完全不把这帮玩意儿放眼里。但对年轻人却是稍稍忌惮些。如今，这年轻人在香港可是如日中天，新近把香港另外三家豪门给干趴下后，名头隐隐间有和自己大哥并驾齐驱的架势，这要是真得罪他了，大哥面上需不好看。

　　年轻人是凌如镜。香港离深圳很近，开直升机来更近。他需要先到达这个庄子以确定沈烟雨是否安全。

　　他是凌如镜，他有庞大的资产，在明面上他的财富已经从胡润榜单的末尾一跃成为榜首。他把直升机开到最快速度而不用理会任何航空管制，他有足够多的手段摆平善后。

　　后面，从香港到中山的大批部队正冒着雨水轰隆隆杀来。

　　杰姆目光凶残的瞪着凌如镜和络腮胡子，森冷道：“你们是谁？居然有胆子到这来耀武扬威？”

　　在中山杰姆有足够多的理由傲视一切来犯敌人，即便凌如镜是开着直升飞机来的，他也丝毫不惧。事实上在“大中华共荣圈”中几乎所有人都有直升机，湾流公务飞机那东西也是屡见不鲜。

　　在真正的富人眼中，直升机和所谓的豪车一样，只是烂大街的玩意。是给他们的子孙炫富泡妞用的。

　　“请问这里是聚贤庄吗？”凌如镜看着围在门口的人，看着跪在地上的沈部长，再把目光投向沈烟雨。但夜色漆黑看得不是很真确。只是觉得沈烟雨熟悉，却不知道这就是她。

　　“你是谁？”杰姆步步紧逼，已经有无数的人从庄园中跑出来。听说有人开着直升机来闹事，全都荷枪实弹了。

　　“凌如镜。”

　　凌如镜高声说话。说起这个名字的时候，他的腰板不禁挺直许多。如今这个名字在大江南北所有有身份和地位的人心中都代表着极其沉重的分量，年少得志，凌如镜以此名字为毕生荣耀。

　　“我在胡润富豪榜上听说过，在香港有一位少年得志的英雄人物就叫凌如镜，莫非是你？”汤姆森走上来前来，冷冷的注视凌如镜。

　　凌如镜之所以上榜单，是因为共和国内太多超级隐形富豪迫于共和国的政治形势不敢公布压力，更何况即便凌如镜财富惊人，但在汤姆森眼中并非不可战胜。事实上，汤姆森家族本就是欧洲板块上一个超级大富豪家族，资产与凌如镜相比只多不少。

　　钱，汤姆森不比凌如镜少。论到势力，或许在共和国内并没有凌如镜惊人，但在国际上，汤姆森家族可以把凌家吃得死死的。

　　“是我。你是谁？”凌如镜微微一笑，他终于看清楚沈烟雨的脸。这正是他要找的女人。上天保佑，看起来沈烟雨除了憔悴些外，还完好无损，至少脸蛋依然那么美丽，被雨淋了赤着双脚，反倒更如洛水神姬，我见犹怜。

　　这一刻凌如镜不得不佩服起付千军的桃花运来。从他深更半夜打电话叫自己爬起来救这个女人可以知道，这女人，多半已经成了他的后宫佳丽了。

　　“我亲爱的，我很佩服你，但并不意味我会怕你。事实上你的钱并不一定比我多。”汤姆森耸耸肩膀，目光慢慢开始狰狞起来：“就是现在，马上给我爬进你的直升机给我滚，或许我们下次见面还能成为朋友，如果再不滚，我不介意让你也尝一次被人轮奸的味道。”

　　“我要带走这个女人。”凌如镜的手直接指向有些呆滞的沈烟雨，沉声道。

　　对汤姆森的警告视而不见。

　　“你以为你是谁？贱种，你甚至连自己都保不住。”汤姆森的脸上充满了笑意。不知何时，直升机的巨大轰鸣声把大半个庄园的人都吵醒了。无数拿着手电筒的黑衣保安从庄园内涌了出来。从保安足足上千人的庞大规模可以看出，这个庄园拥有足够大的规模，足够大的安保措施。


第345章

　　这足以组成一支私人军队。

　　任何企图到这里来捣乱或者仗着是坐地虎地头蛇想来收保护费的流氓，都被这里的保安打得半死，完事还要送进公安局再遭遇一顿毒打，就算被打死了，也如打死了条狗。

　　两岸四地以及海内外的众多华侨富二代富三代都出来看热闹，他们想知道究竟是谁到大中华共荣圈来捣乱？

　　凌如镜与络腮胡子被一帮安保人员团团包围在中央，形势并不妙。

　　沈烟雨认得凌如镜。当初沈烟雨在香港谋发展的时候沈烟雨曾因为立场问题而与凌如镜敌对，更知道凌如镜与付千军的关系。凌如镜之所以能达到现在如日中天的成就，与千军脱不了干系。

　　是付千军叫凌如镜来救自己么？！沈烟雨心想，眼睛里闪烁着欢喜与失落。欢喜，是那个远在天涯的男人终究还记得自己，派来救自己的是凌如镜足见在这个男人心中自己还有分量。

　　失落，却是凌如镜来了，但救不了自己。这从汤姆森和他背后的“大中华共荣圈”就能看出来。

　　凌如镜是香港第一富豪并没有谁有异议。但与财富积累已经几代欧美人比起来，依旧稍嫌弱小。从汤姆森讥讽嘲笑的表情可以看出，如果不慎凌如镜可能把自己也给搭进来。

　　简单而言，汤姆森敢不把凌如镜放眼里。

　　此刻上百人从庄内走出，把络腮胡子和凌如镜等人团团围住，神色极为不善。或许凌如镜太自信，以为自己的大名丢到任何一个地方去，都能引起极其强烈的地震。他有钱，有钱投资那是拉动经济的。市委书记不也点头哈腰装可爱？但“大中华共荣圈”不吃这一套，汤姆森也不吃这一套。钱，他们真的不缺，他们缺的只是能让自己心动的快感。凌如镜的到来不但没能让沈烟雨脱离困境，似乎连自己也深陷泥潭不能自拔。

　　杀掉凌如镜这个富豪，是否很有快感？！一些共荣圈中的权贵们有些期待呢！

　　面对围困，凌如镜面不改色，高昂着头，屹然不动：“你们敢困住我？不知道会产生什么后果吗？”

　　他们不知道，这种级别的富豪一般能惊动中央吗？

　　汤姆森没说话，身后一名妖艳的女子却大踏步往前走，笑道：“能有什么后果？大中华共荣圈的实力，什么后果都还担待得起。”

　　言语间骄傲之色溢于言表，完全不把凌如镜放在眼里。

　　“操，臭娘们，你威胁我们？”络腮胡子瞪着女子，满脸的流氓相。

　　女子盈盈一笑，泛着白眼满脸傲慢：“怎么？老娘就威胁你，你能拿老娘怎样？”

　　说完双手抱着胸部，用一种讥讽的笑容看络腮胡子。饱满的双峰被双手挤压着，像是要从奶罩里蹦出来，配着身上一袭若隐若现的黑色半透明衣服，让人浑身充满激情。

　　“马勒个逼的！”

　　络腮胡子大骂着向前走一步，想给这娘们颜色看看。一帮圈子里的流氓赶紧把络腮胡子围得水泄不通，只待女子一声话，直接把络腮胡子打死。

　　络腮胡子被围在人墙里，却是满脸不在乎：“操！怎么？他妈给老子比人多？信不信老子等会兄弟们来了，把你们这破庄子半小时给拆咯？”

　　“我还真不信。”

　　汤姆森排开众人来到络腮胡子面前，弯着嘴巴满脸欠揍的样子：“不但是你，还有你的主子凌如镜，我都不信你们有这本事。”

　　“或许你呆会就有机会见识。”络腮胡子憋得满脸通红。

　　“大哥，外面来了好多车子，都冲着咱们庄子来的。”

　　突然间，像是有预兆般，一个在外围的小弟突然跌跌撞撞的跑到汤姆森身边低声耳语。紧接着，远远的听见无数汽车轰鸣的声音传来，冒着狂风急雨冲锋，轮胎把地面的积水碾压得冲起两米高，风风火火的来到庄园外的大道停稳。

　　汽车升腾的尾气还没被倾盆的雨水冲散，近百辆汽车内一帮帮黑衣黑裤刺拢画虎的汉子，一起向着庄子大门口围拢过来。

　　车子停下，无数衣着整齐的大汉从车子上下来，向着凌如镜走去。

　　香港而来的第一批先头部队，终于到了。

　　“干什么干什么？操你妈的，干什么？！”

　　庄子里的汉子也不是吃素的，吃着庄子里的粮就得办事。看见足足有数百的汉子往庄子门口围拢过来，立刻一帮人便堵住他们的来路，一个个凶神恶煞，随时都有火拼的可能。

　　“操！干什么？干你妈！我们大哥在这，我们来找我们大哥，再他妈像狗一样挡道，信不信老子废了你。”有人大声鼓噪着往里冲。一群黑衣黑裤的人向着庄园缓缓压进。

　　“滚！你他妈是狗，这庄园是狗能来的吗？！都他妈滚。”香港来的汉子想往里冲，庄子里的守卫力量使劲往外推，纠缠不清。

　　“操，兄弟们亮家伙，干死他们。”

　　“操，杀了你们，你妈的……”

　　两帮人马已经到了爆发的临界点，乍一相遇便擦出明火花。明晃晃的弹簧刀子大砍刀从车子里胯间给抽出来，刀子在灯光下散发幽冷的色泽，在为喋血做最后的准备。

　　眼看形势紧急，大中华共荣圈似乎早有准备。悄悄的，庄子里已经有大批的人跑了出来，都用布包着一件件漆黑的玩意儿，悄悄把洞口瞄准香港来的一帮流氓。

　　风雨早已倾盆，就等着血战的爆发。

　　一时间，仿佛空气都要凝固一般，凌如镜络腮胡子和汤姆森杰姆一帮人都阴冷的看着对方，谁也不退后半步，赤身肉搏的大战一触即发。

　　背后，是各自的大批人马！

　　“都别动……别动好吗？！”

　　连梦颜的脸色也苍白起来。她从没有见过如此紧张的局势，她毫不怀疑如果局势一旦失控绝对是一场震惊中外的血腥对杀。此刻双方都没有任何理由退让，梦颜必须做最后的调停人：

　　“你们都应该知道冲突起来对任何人都没有好处。别傻了，都收起刀来好好谈谈。”

　　梦颜大声呼唤着，但她的努力似乎白费力气，没有任何人动。或许有燎在的时候她的话还有人听。但此刻，有汤姆森和众多大中华共荣圈核心人物在，她说话的分量并不重。


第346章

　　凌如镜望着沈烟雨，眼睛里透着一股坚定。并不是他多讲义气，而是他的尊严与荣耀绝不允许他退却。他不信，这帮人有天大的胆量胆敢对自己下手？！

　　香港第一富豪死了，绝对是惊动中央的大事件。

　　“有本事，你们就杀了我。今天，我可以正式宣布，他妈香港黑道与你们这个庄子，梁子是彻底结下了。”

　　络腮胡子也毫不示弱。他看出了这帮庄子后面，是一批批手拿着带把玩意的喷子，足足有数百人之多。络腮胡子丝毫不怀疑如果真起了冲突的话，自己带来手拿冷兵器的兄弟会被人家当做活靶子打。

　　同时凌如镜与络腮胡子也不得不承认战略误判。他们并没有想到这次大拯救行动竟然遭遇如此巨大的阻力。他们更不清楚这个庄子究竟是什么组织？这个庄子内的武装力量实在太令人惊讶了。这绝对有不下千人的队伍！自己的队伍无论人数和装备，都不占据任何优势。

　　但凌如镜和络腮胡子都不能退，这关系到香港地区的尊严，更关系到血僵尸和凌家的荣耀。

　　他们宁死，也绝不退缩。

　　“香港黑道？妈的，以为很拽吗？！”一个彪悍男子站出来，先与那骄傲的女人眉目调情，然后才拖拖然注视着凌如镜：“别他妈以为自己有钱，在香港有人就他妈以为天下是自己的了。老子告诉你，香港很小，这个世界却很大，区区一个香港在我们眼里，也只是一只蚂蚁。”

　　“不介意告诉你们，香港，过不了多久就要承受我们大中华共荣圈惨绝人寰的打击！”

　　彪悍男子毫不遮掩的宣布下一步大中华共荣圈将要采取的战略行动。

　　凌如镜不理彪悍男子，依旧怒吼：“我要带走她，必须，绝对！”

　　“你他妈没资格救别人。在想别人之前，还是先想想自己吧！”杰姆用手做一个瞄准的姿势，对准凌如镜的头部。

　　一瞬间，无数枪口调转过头来对准凌如镜，赤裸裸的威胁。

　　或许，他们真的有胆量杀了香港这个目前为止影响力最大甚至直达天听的超级富豪。

　　空气凝固，除了天空飘落的雨，除了所有人紧张的呼吸和“砰砰”的心跳声，周围一切静得可怕。

　　因为紧张的缘故，凌如镜的手心甚至都泌出汗来。今天的事情似乎已经超出他的掌控之外，或许一个不好自己很可能就要交待在这里。想到这凌如镜便淡淡的笑起来，是苦笑。

　　他没想到自己才刚在千军那捞到点实惠，今天却要为那家伙两肋插刀而丢掉自己的小命。妈的，这交换的代价有些大，甚至还有些不值得啊。凌如镜还有大好的年华大把的女人等着他去玩呢！但凌如镜不得不去做并毫无后悔的意思。有时候，即便是知道即将发生什么事，该面对的，男人还是要去面对。

　　总有些东西，比生命更可贵！

　　“凌先生，你们走吧！我一个人来承担。”沈烟雨已经不再指望千军和凌如镜了。千军仁至义尽，凌如镜同样也够朋友，只能怪这个大中华共荣圈的势力太大，自己反抗不了。

　　一切因自己而起，一切都由自己承担。她不希望以为自己而造成太大伤亡。

　　“我现在不打算放过你们。我数三声你们放下武器，不然我将下令开枪。”汤姆森无视沈烟雨的求饶，用一种戏耍的目光看额头冒汗的凌如镜。

　　雨下得更大，铺天盖地。但在这片紧张的环境中，空气仿佛凝固。

　　没人敢说话。

　　只有汤姆森一个人举起了手，高高的用流利的英语数：“ONE！”

　　远远的，像是汽车轰鸣的声音由远而近，但雨水的声音太大听得不是很真确。当汤姆森的手举起来时，汽车的声音终于渐渐大了起来。听那声音，不止一辆，不止十辆，也许超过了一百辆，甚至有可能是一千辆数千辆……

　　也或许，这是所有人的错觉。但汽车劲爆的轰鸣声和间或不断的刹车声实实在在被所有人听见，没有看见汽车，空气中似乎就有一股炙热的气流在散发，在旋转，空气好似弥漫在一种热浪中，像是汽车排出的尾气遮住了天。

　　连雨，下得也小了很多。

　　“台湾！”

　　汤姆森高高举起两根手指，但目光也向汽车轰鸣的方向看去。他也很想知道，这难道真是汽车？

　　是汽车！

　　不是一辆十辆或者一百辆，是不多不少正好一千辆！

　　是云天刚一个电话，在广州深夜匆匆忙忙召集的两千一百二十三个流氓，加上中山广场深夜等候的一千七百三十二个流氓。开着车一起浩浩荡荡向着聚贤庄杀来。

　　没有万马奔腾，没有喊杀震天！有的只是气势如虹，有的是热浪滔天！

　　四千人的部队，四千人的武装力量，如果是古代这分明就是一场战争！

　　事实上云天刚也确实把这次行动当做是一场战争！

　　无数辆车子把整个交通要道给塞得满满当当，无数乱七八糟的流氓冲了出来，把整个庄园所有的要道全部围得满满当当。在来聚贤庄的路上云天刚早已经把可能遇到的困难和分工全部布置妥当。甚至包括庄子内武装力量强大人手有喷子都计算在内。

　　作为南粤黑道最有力的统治者，云天刚很早就知道“大中华共荣圈”的存在，也密切关注这个实力雄厚而庞大的组织任何动向。云天刚承认，这是一头庞然大物，即便身为南粤教父，他也必须打起十二分精神来战斗。

　　为了确保以最低代价把沈烟雨救出来，云天刚下足了本钱！

　　借着这次机会，不但要把沈烟雨救出来，更要把整个“大中华共荣圈”一举击垮。任何威胁云天刚统治的威胁都要用最无情的打击方式给予轰杀。

　　四千人的部队，无数拿着锋利菜刀西瓜刀杀猪刀的人冲在最前方，拿着自制鸟统和防制式五四手枪微冲的人则向着两边包抄。

　　一向谨慎却凶残的云天刚早已经做好自损八百的最坏打算。他甚至已经打算丢出十个亿来荡平整个庄园。从南粤这帮真正的流氓拿着的武器能看出，云天刚这是真正打算玩命来了！

　　普通的流氓打架大多都是用长而窄的砍刀，看似咄咄逼人其实伤皮不伤骨，即便是被砍了几十刀满身是血也许依然只是皮外伤。但这次这帮流氓带的，无一不是西瓜刀杀猪刀这样真正杀人的利器，尤其是呈雨花状射钢珠的鸟统，更是打群架大范围杀伤的终极利器。


第347章

　　一枪下去，可以把十个人打成终身残废。

　　云天刚要用自己的残暴和凶狠告诉任何胆敢来犯的敌人——

　　惹怒暴君，永远只有死亡一条路！

　　当浩浩荡荡一望无际的人海把整个庄子围得满满当当，甚至把庄子里强大的守卫力量也实行反包围时，所有人这才从震惊中反应过来。

　　汤姆森和杰姆乃至梦颜都用一种茫然的眼神望着周遭一切。汤姆森和杰姆，以及魁梧汉子和骄傲女人刚才的趾高气昂已经不见了，事实上当这批人夹带着轰轰烈烈的气势席卷风暴般来到这里时，他们已经有一种不妙的感觉。但他们并不知道这究竟是怎么了？

　　难道说因为这个女人而大动干戈？！

　　梦颜也不明白，这个柔弱气质非凡的沈烟雨，何以能招来如此大的震动？她究竟是请求什么样的人物来拯救自己？！

　　谁也不能给出准确答案。但毫无疑问的是，所有人都被这惊天的场面所震惊。“大中华共荣圈”的守卫力量也再没有之前趾高气昂掌握别人生命般的骄傲，他们的手心也泌出了汗水，心跳得厉害。

　　仿佛，这帮气势熏天的流氓手中的杀猪刀，随时要向自己的脑袋砍来。

　　这帮人来得太突然了！突然道有些莫名其妙。从气势看，他们就像一支纪律严明凶狠残暴的大部队，任何挡在他们前方的对手，都将被毫不留情的碾成粉碎。

　　梦颜终于发觉，原来这个气质出尘的女孩，或许并不如她看起来那样任人宰割。

　　汤姆森的脸色也变得极其难看，他的手高高举起，已经喊到了第二声。但他再也没有勇气喊第三声，他不知道喊下去后究竟是什么结果？他掌握不了，他只看见一个有吞天气势带着墨镜梳着周润发发型的男人带着仿佛无边无际的人群向着自己靠近，他们手里拿着武器直接指向自己一帮人的脑袋。

　　汤姆森丝毫不怀疑，如果自己第三声喊下去的话，或许不是对手被自己的人干掉，而是自己被他们用鸟统轰出个大窟窿来。

　　“我大老远就他妈听见有人在数数，看样子要杀人，是真的吗？”

　　一个沉稳的声音响起来，是云天刚。

　　云天刚身边一个疤脸大汉手里拿着一把滚烫漆黑的大家伙对准汤姆森，夜黑风高看不清是啥牌子，但黑洞洞大口径的枪口却告诉汤姆森，告诉他身后所有的“大中华共荣圈”成员，这一枪打下去，肯定要死一片人。

　　这玩意，一向是打群架的利器。

　　一群人大踏步逼近，隔着老远，汤姆森仿佛都能感受到枪口在散发着恐怖的热度。汤姆森不想往后退，但他同样不想闻到枪口中散发出浓烈的火药味。于是汤姆森不得不跟着一大帮子流氓脚步疾步后退，并最终被逼进庄子内部，连带所有武装力量一起逼在了中间。

　　汤姆森不敢逞强，能屈能伸才是大丈夫。从疤脸汉子手里玩意儿散发浓烈的火药味可以清楚的知道，这把枪绝对不是摆设，而是开了不下五百枪真正杀人的玩意。

　　或许它该退休了。天知道它什么时候一不小心，就走火了！

　　真是要人老命。

　　“大中华共荣圈”被逼到中央。云天刚带来的人马气势如虹彻底改变整个局势，让“大中华共荣圈”处于绝对下风！

　　“大中华共荣圈”中，那彪悍男子想逞一下威风，但看见四周自己人都一个个如惊弓之鸟般，识趣的把嘴闭上。

　　“你们敢这样对我们？好！很好！”长着一张东方人面孔的杰姆阴测测的笑起来，从他凶狠的表情可以看出他对云天刚的出现并不服气。如果给“大中华共荣圈”足够的时间，鹿死谁手还未可知。

　　悄悄的，圈子里已经有人打电话给警察局。警局局长已经打电话给武警大队，听说聚贤庄这里有人闹事后，正大规模调兵遣将往这赶。

　　甚至，不但武警总队的警察荷枪实弹开着大卡车到来，中山市新上任的市委刘书记也带着市委常委赶来。不但如此，为了确保行动万无一失，南粤省警备司令部早已派出了大批武装力量往中山赶来。

　　当圈子内一帮千金大少听了消息后，悄悄松了口气。自从前不久中山市委李书记升任不在常委之列的副省长后，新上任的市委书记与这个圈子内的人交情一向不错。

　　有大批武装力量赶来，甚至触动了军方。看这帮南粤的流氓还能嚣张到几时？！

　　汤姆森和杰姆需要的，只是等待的时间。云天刚却是理也不理他，先是深深往了沈烟雨一眼，随即向凌如镜打声招呼：“凌老板，别来无恙啊！”

　　“唔！云兄来得正是时候。要是你们不来，我都不知道怎么收场。”

　　没想到付千军连云天刚都叫来了，看来那个男人为了这个女人，下的资本不是一般的大。

　　凌如镜他说的可是大实话。刚才他都打算把命豁出去来陪这帮比自己还小的兔崽子玩。但现在好了，云天刚这个南粤的超级BOSS出面，自己终于可以松口气。玩暴力对他而言难度稍微高了些，这位南粤教父才是真正的个中高手。

　　“凌老板说笑了，谁敢杀你？！中央也绝不放过他！”

　　“总有些人可不把中央放眼里。”

　　凌如镜满脸的苦笑告诉云天刚，他的生命刚才受到最直接的威胁。

　　威胁的对象来自汤姆森。

　　“是吗？！”云天刚眉头一竖，相信他的话了。

　　招呼过后，云天刚终于把目光转向“大中华共荣圈”一帮壮志雄心的大少千金，目光渐渐变冷，如同寒刀般一刀一刀刺向他们的肌肤。

　　云天刚并没有所谓虎躯一震敌人吓得屁滚尿流的王八气息，但从死亡与冰冷中拼出一条血路却让他拥有足够的杀戮气息，甚至只被他盯着，对手就会显得底气不足，心也跟着虚了起来。

　　能在南粤一统江山并经营成一个铁桶般的黑道帝国，云天刚绝不简单。

　　只眼神相战，高下立判！

　　“听说，你威胁他？”云天刚把目光转向汤姆森。目前看来，这家伙才是挑刺的头儿。

　　“对！你想怎么样？”汤姆森荡漾起笑容，自信又回来了。其来源是已经快要赶到的大批政府武装力量。汤姆森的脚依然踩在沈部长佝偻的背上，沈部长已经没力气再挺直腰板了，他一动不动。


第348章

　　“你他妈谁啊？废话真多。关你他妈屁事。”彪悍汉子终于逮住机会对云天刚怒目相向。

　　“我叫云天刚，我听说你们想要一统大陆江湖。而南粤，只是你们征战的起点？”云天刚说得很平淡，仿佛在述说一件对己而言无关紧要的事情。

　　云天刚？！

　　一瞬间，一股无形的压力从云天刚身上散发出来，让包括汤姆森甚至梦颜在内都有股窒息的感觉。

　　即便平时他们总是把“云天刚”这个名字叼在嘴里随便说似乎没多少分量。但当真正看见云天刚实实在在站在自己面前时，依旧有种无匹的压迫感。

　　难怪乍一出现，便带着数千人的惊天大手笔包围整个“大中华共荣圈”。原来，他是南粤教父云天刚？！

　　问这天下，问这南粤，有谁，能有云天刚这等惊天号召力，这等大手笔？！

　　这个男人就像是一尊被神话的雕塑，不但在南粤，甚至在整个共和国有关他的神话都太多太多，事实上他已经代表这个时代共和国黑道的一座丰碑，并被誉为近百年来最伟大的黑道领袖之一。

　　他已经达到一个里程碑式的高度，即便从此走下坡路，他的一生也足以自傲并被传颂成传奇。

　　一帮“大中华共荣圈”的千金大少脸色苍白了一下，从云天刚出动的大手笔，实实在在感觉到云天刚动人心魄的压力！梦颜则是看看云天刚，又看看沈烟雨。从云天刚刚才对沈烟雨注视的态度可以看出，这个男人午夜召集如此大规模的力量完全是冲着沈烟雨来的。

　　既然如此，莫非沈烟雨背后的男人，会是云天刚？亦或是凌如镜？！

　　但看起来或许都不是。

　　能同时叫动南粤教父云天刚，请出香港首富凌如镜，并且让他们在大风雨的午夜里不辞辛劳兴师动众的前来保驾，这绝不是依靠普通的朋友义气能做的事情。要么，沈烟雨请动的男人与他们是至交，要么，这个男人可能凌驾于这两个王者人雄之上，是更高层次的存在！

　　而这又会是什么人物。

　　“你是云天刚？！”汤姆森神色一愣，杰姆的神色则变得阴晴不定起来。

　　“如假包换。”云天刚想送给这帮大少一个灿烂的笑容，让他们的情绪别太紧张。但他的笑容除了让人感觉心底有点凉飕飕之外，没别的感觉。

　　没人接云天刚的话，“大中华共荣圈”的人都用警惕的目光望着他。他们在猜测这个恶名远播的残暴凶神到这来想干什么？接下来又会采取怎样的行动？但很意外，云天刚现在似乎并没有太多兴趣与这帮大少纠缠。他直奔主题：“我很早就在关注你们，不得不承认你们拥有的实力已经足够强大，而且很有可能动摇我在南粤的统治地位。”

　　说到此处，云天刚顿一顿，虎目一扫，发现庄子里所有人毛孔都竖起来：

　　“但……我今天来这的目的不在此，我现在要把她带走！你们没意见吧？”

　　云天刚抬起手来指着沈烟雨，把自己这次的目的说出来。

　　又是为了沈烟雨？！

　　所有人望向沈烟雨，他们不明白这个看起来确实绝美的女人，为何拥有这般庞大的号召力？

　　这号召力甚至有些恐怖！

　　“……”

　　没人说话，但一帮人开始往沈烟雨身边靠拢，做出誓死也不让云天刚得逞的架势。

　　云天刚的目光便逐渐逐渐转冷，沉声道：“我一向不怎么喜欢有人违逆我的意思。”

　　没人动，所有人都警惕的看着云天刚。

　　云天刚懒得再废话，一个字：

　　“杀！”

　　“滚！”

　　随着云天刚话刚落，身边的疤脸汉子猛然对着包围沈烟雨的一圈人举起手中的黑咕隆，扣动扳机，一声“轰”的剧烈枪响仿佛要划破天空，连刚闪过的雷声都被压住了。

　　随着一声枪响，围在沈烟雨前方的众多汉子措不及防下纷纷闷哼着轰倒在地，瞬间血肉模糊。天知道这汉子哪来的暴脾气说开枪就开枪连个招呼也不打？不过不得不佩服他的瞄准度，一大批散子弹打过去除了让沈烟雨受到惊吓脸变得更白之外，并没有别的伤害。

　　作为云天刚身边的左膀右臂，疤脸汉子性格暴躁手段狠辣，更深懂云天刚的脾气。从老大的神色中他很果断的开枪，任何后果他们都承受得起。

　　云天刚的凶残，并不只存在于传说。

　　谁也没料到云天刚会在一言不合之下便让手下开枪，所有人都被这声剧烈的枪声吓了一大跳。几乎同一时间，四周包围整个庄园的汉子都把手中的枪举起来对准庄内所有部众，哗啦啦打开了保险匣，只等云天刚一声令下，便让这里尸横遍野。反正大雨倾盆的夜，血迹都不用洗便会被冲刷干净。

　　面对黑洞洞的枪口，没人敢再动。所有人用一种惊恐的目光看着四周的枪，生怕一个走火又有一片人倒地。在枪口下他们终于体会到南粤教父云天刚的残暴！

　　他们相信，在南粤胆敢违逆云天刚，云天刚绝对不会手下留情。

　　疤脸汉子扛着枪，大摇大摆向着沈烟雨走去，这一回没人再敢出面拦住他。他很顺利的把沈烟雨给带了出来，但沈烟雨的目光却望向沈部长。直到此刻沈部长依然被汤姆森踩着跪倒在雨地里一动不动，连云天刚神兵天降都不知道。

　　或许他只是昏迷，或许……他因流血过多伤势过重，已经死亡！

　　云天刚明白沈烟雨的意思，于是他示意疤脸汉子过去把沈部长给救过来。但彪悍男子却挡在沈部长面前并不想让疤脸汉子把沈部长带走。于是疤脸汉子干净利落的抬起脚朝着他肚子狠狠的踢过去。

　　“扑”的一声响。

　　疤脸汉子闷哼一声翻滚在地，杰姆愤怒往前冲来，却见疤脸汉子耍了一个漂亮的小花招，带把的鸟统已经抵在杰姆的脑袋上！

　　疤脸汉子一只收扇杰姆一巴掌：

　　“冲！冲啊！有本事再他妈给老子冲啊！信老子一珠子蹦死你不？”

　　杰姆喘着粗气，目光凶残的瞪着疤脸汉子。很显然他咽不下这口气，今天云天刚的出现不但对整个大中华共荣圈，对杰姆的心打击也是极其巨大的。这让他与生俱来的优越感遭遇巨大挫折。

　　如果有机会，杰姆发誓，一定要让云天刚碎尸万段！


第349章

　　“呸！”疤脸汉子狠狠向杰姆吐了口水，把沈部长扶起来。沈部长的浑身冰冷似乎已经死了，只有微弱的气息显示他或许还有一丝生机！

　　“老大，他好像快没气了。估计已经死了！”疤脸汉子摸了摸沈部长全身，语气有些无奈。

　　便很明显的，看见沈烟雨的脸色瞬间变成灰色，差点晕死过去。

　　如果沈部长死了，对她而言无疑是无法承受的噩耗！

　　“不惜一切代价，务必把他救回来。”云天刚做事从不拖泥带水，很快下达最有效的命令。

　　“有直升机，快把他送到直升机上去。愿主保佑，希望他能安然无恙。”凌如镜是个标准的基督徒，此刻脸上也布满了焦急。

　　现在沈部长还有些心跳，或许再迟一点点，沈部长就没救回来的可能性！

　　直升机的速度够快，如果时间允许并不出现任何阻碍的话，或许时间够用。

　　但天往往不随人愿，在一帮人手忙脚乱要把沈部长塞进直升机去时，却见汤姆森突然诡异的笑起来：

　　“你们，全都跑不掉了！”

　　是的，真的一个也别想逃跑！

　　似乎像是回应汤姆森的话，首先是天边出现了数架灯光四射的警用直升机，伴随着无数刺耳的警笛声。全市所有警力以及武警部队在这个午夜全部倾巢出动，把四周所有的道路全部封锁。

　　武警力量，警察系统，以及广州省的大批军队终于来了！

　　来个瓮中捉鳖！

　　中山警用直升机今天全部出动，所有的探照灯一起打向聚着密密麻麻人群的聚贤庄大门。飞机上的警察被地面几乎上万人的庞大场面震惊了！

　　他们绝想不到在这种刮着风雨的午夜，这么多流氓涌向这里。

　　这是在密谋造反？还是要来一场举世震惊的黑帮大血战？！

　　又是什么人会有如此巨大的号召力？能在深夜聚集这帮人？！

　　警察暗暗心惊，心中拿着的枪不自觉捏紧许多。地面庞大的警察队伍前仆后继把包括庄园在内的所有人围在一个圈子内，武警部队极为迅速的把枪举起来瞄准。

　　即便中山市警察局局长早把情况想到最坏，也不曾预料这片区域聚集如此多的武装力量，相对而言仓促调过来的武警队伍和公安干警则显得有些可怜。至于最平常的协警今天只能打酱油。对付这种特大团伙作案基本没他们的事情。

　　他们最大的最用就是维持治安与稳定。

　　好在，队伍庞大的警备区司令部已经在来的路上。

　　“对面的所有人给我听清楚了，现在立刻放下你们的武器。我再说一次，立刻放下你们的武器。”一个大嗓门警察拿着喇叭把脑袋缩在汽车后面大喊大叫，摆明政府的立场。

　　几辆挂着市委牌照的车子被无数的汽车挡在外面，几个依旧睡眼惺忪的男人满脸严肃的往聚贤庄走来，身后无数保卫戒备。

　　新上任的市委刘书记长得身圆体胖，眼睛内总闪烁一股精明的光芒，双手倒背在后面显示他的权威和从容。不过此刻，他的眼睛里有一丝凶狠，显然为半夜出现这种流氓聚众闹事的行为深痛恶绝。

　　今天，不严惩这帮人，刘书记的权威何在？今后在中山市的工作还怎么展开？！

　　新官上任三把火！这帮流氓很不凑巧，被撞上了。

　　刘书记快步向前走，身后谢市长不急不缓稳步跟上。另外九个市常委则分左右站列，悄悄跟紧两个系统一把手的脚步。跟随刘书记的有四个人，分别是市委张副书记，政法委康书记、纪委书记和组织部部长。市警察局局长也亦步亦急的跟在后面。

　　跟随谢市长的则有六个常委，阵营可谓分得一清二楚。俨然对立！

　　事实上两套人马确实已形成对立态势。

　　世上没有不透风的墙！谢市长固然有十分能力，但之所以能晋升如此之快，后面定有贵人相助。并且，谢市长身后的贵人究竟是谁早已经传得沸沸扬扬，且猜得八九不离十。而李书记很早便在南粤打下省委陈书记的烙印。

　　如此，当初李书记任在中山时，与谢市长共属南方派系，虽偶有政见不同，但都相安无事。但如今李书记升任常务副省长后，新调来的市委书记却是与谢市长完全不对头，且不分黑白是非，为了巩固自己的权威，完全与谢市长对着干的态势。这让谢市长烦不胜烦，工作也很难展开。

　　按照惯例，市委书记与市长不合，在很多城市已不鲜见。这也是上级部门为了更好掌控下面而刻意为之。毕竟，如果下面的人把自己的地盘经营成铁桶一块，上级部门的工作要展开也会有难度，总归不是好事。

　　但闹到谢市长和刘书记这种都快水火不容的地步，也是很罕见的。

　　与刘书记相处了几个月，谢市长也是看明白了。很显然，这个刘书记被调来，分明是上头博弈的结果，到中山与自己找不自在来的。

　　既然矛盾不可调和，那就只能与他抗衡了。在中山，只能有一套团结的班子。要么刘书记走，要么谢市长走。

　　“前面，怎么被堵住了？”刘书记脸上透着不善，像是要发脾气的前兆。

　　“刘书记，前面有几千的人堵住去路，看样子像是一伙流氓闹事。”林局长小心翼翼的回答。

　　“简直混蛋，这帮流氓简直无法无天了！三更半夜居然聚众斗殴，性质极其恶劣。以前的治安是怎么维护的？”刘书记虎眉倒竖，因为生气的缘故，不自觉把官腔抬了出来。

　　“这个……”林局长感觉自己的额头都在冒汗了。刘书记这话说得，实在是重。连上一任李书记骂在内，谢市长就更不用说了。

　　这不是说，谢市长之前不作为吗？！

　　“刘书记，据我所知，这帮人都是从香港和广州来的，与之前并无关系吧？！以前在林局长的带领下，中山治安维护还是很好的。”谢市长不轻不重的反驳，拿捏倒是很到位。

　　“……”

　　刘书记这一想也是，之前林局长确实是告诉自己，这帮流氓是从香港和广州来的，自己这无端一指责不但落了下风，连带着把林局长和分管政法委的康书记也一并得罪，可不是什么好事。


第350章

　　别一不小心，自己把自己的阵营给撕开了。

　　刘书记脸色变幻了一下，僵硬的笑起来：“说得也是，康书记和林局长维护治安，还是有功劳的。”

　　说到此处，淡淡的扫视谢市长一眼，突然又问起来：“这帮流氓，围攻的究竟是什么地方？”

　　“是……是聚贤庄，一个叫大中华共荣圈的商业圈子。”林局长擦了擦汗，对变幻无常的刘书记有些意见，却不敢表露出来。

　　“是吗？！这个圈子我也听说过，不但造就了许多就业岗位，而且年年都是中山市的纳税大户吧？！”刘书记皮笑肉不笑的转头问谢市长。

　　“是的。”谢市长点点头，分管经济，谢市长对这事知道得还是较多。

　　“既然是如此纳税大户，我们应该重点保护的嘛！而且这一片区域，据我所知可都是重要纳税人居住的地方，更应该防范对对，怎么能出如此恶劣的事情呢？！”

　　刘书记的话说得不是很重，但却有咄咄逼人的味道。谢市长以及一帮常委便都皱紧眉头。中山市市委书记虽位列省委常委的位置，但与市长也不存在上下级关系，双方顶多是合作搭档。此刻说出这些话来完全是指责的味道，实在是过了。

　　更何况，传言省委常委的位置要扩充。很可能中山市谢市长也要荣登省委常委的交椅。作为共和国的第一特区，市委书记与市长共为省委常委的事情，又不是没有过。

　　他却对谢市长如此咄咄逼人？！

　　谢市长眉也不皱了，微笑着反驳：“这个中华联盟并不是单纯意义上的商业组织。据我所知他们牵涉的面很广，有仇家那是自然。”

　　虽是纳税大户，但这个中华联盟里面的人也不什么好鸟，谢市长对他们并无好感。

　　许多事情，都是由这个中华联盟搞起来的。只是碍着他们的影响力，一直不曾动他们。

　　话说得不轻不重，却有力的把刘书记下面的话给堵死。

　　刘书记便阴晴不定起来，显然被谢市长的话给气到了。林局长怕这位书记大人与谢市长扯皮没完没了耽误了正事。赶紧道：“刘书记，这个……这帮家伙还在里面，我们是不是应该……”说到此处便不再往下说，而是用询问的眼神望着刘书记。

　　“包围，给我把这帮领头的流氓法办！”刘书记大手一挥，说得铿锵有力。也算是把刚才的尴尬消除。

　　“流氓太多，我们的人手不够。只能用枪威慑他们。”林局长头一回遇到这么大的阵仗，心里也有点惶恐。

　　“警备区的人还没到？”刘书记皱起眉来。

　　“马上到。”

　　“好，给我进去抓人。有谁敢拦，依法严惩。”刘书记心里憋了一肚子气，匆匆的下了命令。

　　这帮流氓简直反了天去？竟然连中华联盟这样的大商家都敢围攻？他们真以为中山市想进就进，想出就出，当做无人了么？！

　　此刻载着沈部长的直升机“哒哒哒”的吹响起来，想要往最近的医院赶去。刘书记见了，顿时大怒：“那是什么？莫非有流氓头子想跑？给我开枪警告！”

　　随着刘书记话刚落，周边武警提起手中枪一轮扫射：“哒哒哒……哒哒哒……”

　　只见那直升机还没升空便被子弹击中舱门，砰砰的作响，数枚子弹把直升机的机翼打中，机翼摇动了几下疯飞了出去，其余的再转了两圈就转不动了。

　　此刻云天刚与凌如镜正眼睁睁瞧着直升机要飞往天空，突然间一轮子弹把直升机给打残废，眼瞧着是飞不走了！顿时又惊又怒，云天刚转过头来，却发现一帮官派十足的人在一大批人的簇拥下匆匆跑进来，眼睛往内一扫，盯在云天刚与凌如镜等人身上。

　　刘书记寒声问：“你们，谁是这帮流氓的头儿？”

　　“你是什么人？”云天刚虎视眈眈，完全不把刘书记放在眼里。

　　与云天刚打交道的，都是省委常委中排名靠前的人。作为一个刚刚因为政治博弈而侥幸晋升的人，云天刚还真不认识。

　　“我是谁不重要。重要的是，我将把你们这帮人全部绳之于法。任何胆敢践踏法律的人，都将受到严惩。”刘书记这番话说得掷地有声，轻蔑之色浮现在脸上。

　　云天刚可以骄傲，刘书记也理所当然应该骄傲。

　　作为南粤省省委常委，大权在握的人物，不但是中山，即便是整个南粤他也可大跨步去得。这片大地除了有数的那么几个，还有谁能被他放在眼里？

　　凌如镜现在可管不了这档子事，疾声道：“云兄弟快些，我怕再不救治，沈烟雨她父亲就要断气了。”沈烟雨的父亲可是付千军未来的岳丈大人。要是出了事，没人担待得起。

　　“直升机，快换直升机！把人先送出去再说。”云天刚没时间再和这个刘书记废话，先把正事办完再说。

　　“不许走，一个都不许走！给我把他们抓起来。”刘书记认定直升机里藏着这帮流氓团伙的重要人物，大手一挥，下达了死命令。

　　瞬时所有的枪都指向中央，直升机敢跑，立刻便要被打成筛子。

　　“谁人敢动！”云天刚怒吼一声，包括广州、中山和香港在内的所有武装力量也把武器对准所有警察，来个暴力抗法。

　　“你敢与政府对抗？你们不怕被清剿吗？我告诉你，南粤省警备司令部的大部队，已经在向这里赶来了。你们，一个也别想逃。”刘书记都快气炸了。今天已经被谢市长给落了面子，再要被这个流氓头子给落了面子，那将来，他这个书记还怎么当？！

　　无论如何，刘书记也要维护自己的权威！

　　有谁敢暴力抗法，直接击毙！

　　“对抗又怎样？所有后果我负责！”

　　云天刚的话极为强硬，但眼中却散发愤怒的光芒，显然此刻已经预料到下面将要面临的困难。

　　无疑，今天的事情有些超出他的掌控范围！

　　中华共荣圈的人则趁机把枪口也对准南粤与香港所有人。云天刚本要来个包围，此刻不曾想却被反包围，一时间形势极为被动。

　　此刻形势万分紧张，即便不开打，今夜惊天的政府与民之间的武装对抗也足以震惊南粤最高层，如果不捂盖子的话，定然是惊动中央的大事件。

　　而打，又是什么情况？！

　　即便强如云天刚此刻也不得不思考当中的利与弊。无论如何这帮矮骡子与政府对抗起来，绝不会有好事。甚至可能再次危机付青云的政治生命。这是云天刚不可承受之重。

　　但沈烟雨的父亲，如果再不救治，几乎百分百的便要死在这里。云天刚又有何颜面去面对千军？！


第351章

　　左右两难之下，几乎让云天刚气得发疯。这无疑是他掌管南粤省以来遇到最为棘手的大事件。

　　凌如镜此刻及时出来调解：“请问你是谁？”

　　林局长目光变得冰冷：“这位是省委常委、市委刘书记！”

　　“刘书记你好！麻烦你先让这架直升机出去好吗？这里有个人有生命危险。再不走，就真迟了。”此刻凌如镜倒还能保持清醒，说话很沉稳。

　　“刘书记，你不能放人。里面是一个流氓头目。”

　　一直没怎么说话的汤姆森突然出声了，脸色闪烁阴险而狡诈的光芒。

　　凌如镜立刻反驳：“你强抢民女，不惜把她父亲打死。你这个丧尽天良的畜生，待会有你好受。”

　　“看见没刘书记，这就是你们共和国待客之道？还会威胁国外来客？”汤姆森轻蔑的笑起来。

　　一直未吭声的骄傲女人也适时站出来说话：

　　“刘书记，你是个讲道理的人。我想告诉你，汤姆森家族在欧美有十分强大的势力。这势力并不是你能抗衡的！汤姆森甚至被大不列颠女王授予过爵位。如果今天，汤姆森先生出现什么意外，一定会引起极大的外交风暴。我希望刘书记能考虑进去。”

　　或许女人已经意识到今天的局面对汤姆森并不利。所以抬出这些话来压刘书记。如果刘书记识相的话，甚至该把汤姆森保护起来。

　　便看见刘书记的脸果然僵硬一下。被女人的话唬住了，他是政客，他必须为自己的前程着想。今天的事情本来就闹得够大，如果再引起一轮外交风暴，定然会让他的政治前途大打折扣。

　　刘书记便把目光看向汤姆森，汤姆森骄傲的与他对视，一脸的不在乎。

　　“给我把他们抓起来。立刻，现在。”刘书记的手指着云天刚和凌如镜，语气暴躁。

　　“谁人敢动！”

　　云天刚把枪高高举起。所有三方调转枪头，火药味极其浓重。无数人把保险匣打开，稍一走火，便能引起震惊世界的大血战！

　　与此同时，远方十数架直升机刮着呼啸的狂风从南方飞来。澳门的武装力量把所有武警部队实行反包围。

　　北方，无数的武装卡车也轰隆隆杀来，警备区出动万人的武装力量清剿所有流氓。

　　汤姆森的目光闪烁一下，悄悄探进怀里掏出手枪……

　　他准备引爆这场战斗！

　　南方，澳门的武装力量飞速杀来。北方，上万的警备部队组成真正的钢铁洪流，像是要把这个地域完全冲垮塌。

　　一时间小小的地域聚集了超过两万人的武装部队。附近所有的居民都打开灯，当看见地面铺开的队伍浩浩荡荡杀来后，都吓得把脑袋缩进去。

　　他们不明白，为什么宁静的中山会突然出现如此多的武装部队？！

　　发生了什么大事？

　　在没有人注意的情况下，汤姆森悄悄把手放进口袋里，掏出一把小巧玲珑的金枪。此刻所有人的神情都紧张起来，只要有一声枪响，判断失误的人就会跟着开枪，到时候必将引爆一场惊天动地的枪战。

　　至于鹿死谁手？汤姆森才不关心呢！他只要当好这个导火索就好了！反正有关共和国的任何动荡都是他喜闻乐见的。最好的全部打死，眼不见为净。

　　而且更有味道的是，如果这场战斗打响并最终无休止的话，或许会造成整个共和国的动荡。如果……国外媒体再加以渲染的话，是不是可以称为共和国政局不稳，最终让共和国的资本大逃亡呢？！

　　这一定会是件很有趣的事情。

　　汤姆森悄悄举起了枪，在想好退路，在所有人都神经紧紧蹦起来的时候——

　　“呯”的一声枪响，像是打破了黑暗前的黎明。

　　“啊！救命。”

　　除了所有人的一愣，以及几声鬼哭狼嚎的尖叫之外，汤姆森所预料的枪战并没有出现。他不知道究竟该说自己倒霉还是该说这帮人命大。设计师在设计这把金枪的时候纯粹只是为供持枪人收藏，间或在遇到困难时自保。具有良好的隐蔽性和口径小等特点，自然而然杀伤力不强是其弱点。

　　声音小或许可以称之为优点，这是为了隐蔽性而设定的。但此刻却直接坏了汤姆森歹毒的大计。

　　在杂乱的现场这声枪响除了在周遭五十米范围内传播，除了让最前方养尊处优惯了的几个常委张开破锣嗓子大喊救命之外，没引起任何骚乱。

　　更让汤姆森气得暴跳如雷的是，这个蠢货市委书记在听到枪声第一时间不是要开打，居然躲到那个警察局局长背后去，显然是吓得不轻。

　　这个窝囊废！汤姆森心里头大骂。

　　在汤姆森枪响的一刹，云天刚与凌如镜的目光便转向他。以云天刚与凌如镜二人的智商几乎一瞬便把汤姆森的歹毒心思洞穿得一清二楚。

　　他们绝不曾料到汤姆森会在此刻来如此一下？！

　　疤脸大汉手里的枪立刻便举起来瞄准汤姆森，只要云天刚下令，他将毫不犹豫把汤姆森轰得连渣都不剩。

　　杰姆和彪悍男子也第一时间掏出枪来瞄准云天刚凌如镜。如果疤脸汉子敢对汤姆森不敬，他们将用同归于尽的打法来进行报复。

　　做为海外华侨，杰姆和彪悍男子很好的扮演了一个香蕉人和一个最忠实洋狗的角色。

　　汤姆森气得鼻子冒烟，心里恶狠狠的骂了刘书记一声酒囊饭袋，但此刻被疤脸汉子的枪顶着特别难受，他不得不寻求政府的帮助。

　　于是汤姆森滩开双手，一边向着刘书记走去，一边笑眯眯道：“看看……看看，亲爱的市委书记大人，你看看你们的子民，居然要对我开枪。噢，你们共和国的人太喜欢使用暴力了！你们应该明白，如果对我下手的话，会对你的政治生涯造成多大影响？！”

　　说着来到刘书记身边，竟是想寻求刘书记的庇护。

　　“住手，你们想造反吗？！”刘书记似乎与汤姆森心灵相通，竟然真的大声呵斥云天刚和疤脸大汉，明显护着汤姆森。

　　至于汤姆森刚才那枪将会造成的后果，不知是他没想到？还是为了自己的政治前途刻意视而不见？！

　　林局长犹豫了一下，再次站到汤姆森前方，挡住疤脸大汉的枪口。

　　云天刚便点了一根烟——通常他在这种情况下抽烟，说明他已经到了愤怒的极限。云天刚吸一口，轻轻的吐口烟圈，笑眯眯道：“哦，你他妈是市委书记啊？我不知道该说你是蠢猪呢？还是该说你是蠢猪呢？！”

　　“你难道看不明白，刚才他那一枪，是想引起我们双方的火拼吗？！”

　　“我只知道，你们这帮流氓必须绳之于法。”刘书记怒喝一声：“林局长，带人把他抓起来。”


第352章

　　“住手！”

　　一直不曾说话的谢市长终于说话。不高的声音却透着无边的威严。他来到刘书记身边：“刘书记，我想他说得很对，刚才这个外国人开枪就是要引起我们双方的混战，居心叵测，要抓，该把他也抓起来审问。”

　　“这事先放一放，林局长，先把他抓起来。”刘书记挥挥手，并没有把谢市长的话当回事，指使林局长动手。

　　云天刚不再说话，疤脸大汉与一帮人把云天刚围在中间，他们倒要看看有谁胆敢对云天刚不敬。

　　此刻整个事件的始作俑者大中华共荣圈却是置身事外，用一种嘲笑的神态看着事态发展。说心里话，这个圈子里绝大多数人并没有共和国国籍，不管是谁被打残废，都是他们喜闻乐见的。

　　剑拔弩张，形势万分危急。

　　南方和北方，一个足有上万人的大部队轰隆隆向着事发地杀来，十数架从澳门飞往中山的直升机上，三百武装到牙齿的私家部队向着事发地杀来。还未到达事发地，他们已经穿上正规迷彩服，戴上夜视眼镜，手中是大口径强杀伤力的重机枪。后面一架武装直升机内，储藏着无数威力惊人的重装备。甚至有制式火箭筒和无数手雷。

　　“前方出现一个大规模武装部队！”直升机传来队友沉稳的声音。

　　“知道。所有人准备迎接战斗。闪光弹与照明灯准备。”最前方一架直升机，一个光头男人淡淡说话，言语间并没有因为前方出现阵容悬殊的部队，而让情绪有任何波动。

　　作为澳门隐藏在深渊的庞大家族的私家军队，这里所有的人都是经历过真正浴血奋战，从死亡堆里走出来的人。

　　他们曾服役于一个叫“猛虎”的组织。这个组织曾活跃于中东一带。在报纸上他们的名字并不多见。只有从战场上侥幸逃生的士兵或将军才会告诉后人，这是一支怎样可怕的部队！

　　猛虎，意味着无上荣耀！

　　一颗照明灯缓缓升起，把周围数公里照个通透，直升机上站立着无数荷枪实弹的战士，他们的肩膀上扛着杀伤力巨大的火箭弹。如果往密集的大部队中投射，绝对可以造成大规模伤亡。

　　至于会造成怎样的后果，并不是他们需要考虑的。他们的任务是救人，仅此而已。

　　警备区的人也发现了这些直升机，正做着相应的准备。

　　突然间，被打废的直升机内传来一声尖叫，是沈烟雨惶恐的声音。

　　凌如镜和云天刚同时大惊，顾不得形势危急赶紧来到机舱内。只见沈烟雨坐在机舱内，满脸惶恐的摇晃着沈部长的身子，沈部长嘴里吐着白沫，眼看着不省人事。

　　显然是出了事故。

　　“快把他送走，送到另一架直升机上去。”云天刚冷静的下命令。

　　看沈部长苍白着脸，此刻定然是危在旦夕。说不得下一刻他便没命了。这种情况下谁也无法保证沈部长还能活着离开这里。

　　疤脸汉子也跟进来，把手里的枪一丢，抱着沈部长的身子就往外冲。

　　争取哪怕丁点的时间也许都能拯救沈部长的生命。

　　“救救……救救我爸！”

　　沈烟雨的脸上布满泪痕，柔眸中透着无尽的惶恐。如果沈部长出现不测，对沈烟雨的打击无疑是致命的。

　　疤脸汉子抬起沈部长便往外冲，朝着凌如镜开来的直升机冲去。

　　“不许动，都别走！”不知何时几个面若寒霜的武警已经来到直升机前方，并把直升机重重包围起来，绝不让这帮人靠近。

　　“滚开！”云天刚爆吼一声，铁一般的拳头夹带着疯狂的劲风砸向最前方的武警战士。

　　武警战士虽是身强体壮，也承受不了云天刚盛怒之下的疯狂一拳，虽是闪过要害部门，但铁拳击打在胳膊上依旧让武警庞大的身躯倒飞出去。

　　“预备！”一个像是领导模样的武警战士高举起手来，所有战士蹲下，枪口瞄准云天刚。只等刘书记最后一声命令。

　　刘书记大怒：“给我开……”大手举起，便要彻底结束云天刚的性命。

　　“住手！”

　　谢市长大喝一声，把被愤怒冲昏了脑袋的刘书记下面的话硬生生打住。谢市长疾步走到云天刚面前，沉声道：“如果真是病危的病人，由我们负责护送去医院。不过你们必须和警方走一趟，配合调查，怎么样？”

　　出于人道主义，谢市长也该出面。更何况如果打起来是惊天大案，即便是维护社会治安与稳定，谢市长和刘书记也脱不了干系。

　　“好吧！”云天刚迅速点头，此刻再耽搁一会，对沈部长的生命绝对不利。他没有任何时间可以浪费。

　　“刘书记，千万别放人。这家伙是这帮犯罪团伙里最大的头目，他死了那是罪有应得。”汤姆森在后面催促刘书记，不阴不阳的煽风点火。

　　刘书记果然听信汤姆森的话：“不许放人！”

　　“老沈，烟雨侄女？！”

　　谢市长对刘书记的话充耳不闻，看着脸色苍白如纸的沈部长，惊呼出来。

　　与沈部长共事多年，即便沈部长化成灰，谢市长也是认识他的。

　　曾经二人便是同一阵营，沈谢两家更是世交。即便沈部长化成灰，谢市长也是认得他的。此刻乍一见疤脸大汉背着浑身是血肮脏的男人，竟是曾经的市委组织部部长后，任是谢市长早已被官场磨砺得足够坚强，仍不免动容。

　　道是三十年河东，三十年河西。曾经的沈部长是何等风光？便是谢市长也低了沈部长一个头。作为掌管组织部的市委常委？当年身为市政府秘书长的谢市长也不得不仰其鼻息，十分尊敬。

　　却没想到这才一年有余，沈部长便因为经济问题落马，如今更落到此刻人不人鬼不鬼濒临死亡的绝境。

　　看着沈烟雨搂着他凄惨的哭嚎，何等悲凉。即便再坚硬的汉子看到一个曾经风光的家族沦落至此，也不免唏嘘。

　　沈烟雨却是听不到谢市长的声音。此刻被刘书记等人拦住去路，只管抱着父亲的身子哭泣，任冰冷的雨水打在身上也无知无觉。

　　父亲，会死么？！

　　沈烟雨突然觉得这个夜晚好凄凉！

　　如果她知道后果会如此严重，她宁愿被汤姆森强奸，也不会连累父亲到此等地步。

　　云天刚此刻也是急怒攻心。他纵横江湖这许多年，再大的风浪再凶险的处境也经历过，但此刻遇见刘书记这等是非不分泼皮无赖的人物，也有种英雄无力的感觉。


第353章

　　他必须顾及付青云的政治地位，如果他此刻与刘书记发生冲突，必将成为震惊中外的头条。他能够跑路，但付青云呢？他还能在此关键时刻进入常委之列吗？！

　　答案显而易见。

　　但此刻任凭沈部长流血而死，将来他云天刚又怎样向千军去交待？！

　　更何况，自己这几千兄弟，难道真要与国家机器来一场没有任何胜算的血战吗？！

　　云天刚心中悲凉，汤姆森与诸多中华联盟的人则在旁边冷笑。无论如何看来他们今天都胜利了。能把南粤教父云天刚逼到这等地步，他们足够骄傲。

　　原来，南粤云天刚也不过如此。

　　“这是前市委组织部沈部长，快，快把他送到医院去！”谢市长焦急的大叫起来，虽然沈部长自从落马后便消失在视野。但曾经与沈部长的友谊，绝不会消退。

　　刘书记不冷不热的笑起来：“沈部长？不是那个贪污的人吗？这种人死有余辜。”

　　“刘书记，你说话得凭着良心。看着老沈这个模样，你的良心安得下去吗？！”谢市长愤怒的看着刘书记，几乎用吼的声音。

　　“姓谢的，注意你的态度。”刘书记暴跳起来。

　　“老……老谢，不……不用了。”

　　突然听见沈烟雨的怀里传来说话声，谢市长转过头来，发现不知何时沈部长居然睁开了眼睛。瞧了自己一眼，笑了笑像是打招呼，又很快把目光转向自己的女儿，沈烟雨。

　　见沈部长突然神奇的醒过来，谢市长欣喜之余却又心惊肉跳，再也顾不得外面刘书记在那喋喋不休的说话。瞧着当年这位一起钓鱼、一起下棋的朋友，一时间忍不住老泪纵横。

　　这一刻沈部长的脸上出奇的平静，散发红润的光泽，却并不是什么好征兆。

　　“爸……”沈烟雨紧咬红唇，瞧着父亲脑袋上，此刻还残留着被打破的洞，触目惊心，里面鲜血早已经凝固。看得沈烟雨悲从心来，泪水憋不住又滴滴落下。

　　沈部长却不说话，只是瞧着沈烟雨，这一刻沈烟雨突然觉得周遭十分宁静，外面的喧嚣浮华仿佛感觉不到了。

　　沈部长瞧着女儿，想伸手，却最终放弃。

　　他大略是没力气了！

　　他张了张嘴，柔声道：“爸以前走过错路，惩罚来了。将来，女儿……好……好好活着……”

　　说到这里边不再往下说。在这一刹他的眼睛内突然爆出夺目的光彩，满脸红光，回光返照，然后渐渐黯淡，渐渐黯淡……

　　手一松，掉落在地。就此再也没有心跳，没有呼吸。

　　沈烟雨呆呆的望着已经没有温度的父亲，目光木讷，想是不敢相信这个残酷的事实。

　　“轰！”

　　一声炸雷响起，像是为沈部长的死吹响哀乐。

　　“……”

　　沈烟雨摇晃着头，紧紧的盯着父亲逐渐逐渐瘫软下去的身子，又使劲摇着头，似乎难以接受这铁一般的事实。

　　终于，一声悲凉的哭泣打破短暂的沉闷，伴随着炸雷与凄冷的风响彻在冰冷的庄园四周。

　　雨，越下越大，风刮得越来越猛，凄风厉雨，鬼哭狼嚎……

　　云天刚与凌如镜大略也感受到一股莫名的不测，一起转过头来看着沈烟雨父亲，发现沈部长双目望着苍天，脸上带着淡淡的笑容，像是还活着，但了无痕迹的生气却直接宣判他的死刑！

　　临死的笑，不知是笑自己解脱了，还是笑这一世的悲凉？

　　云天刚紧紧抓住手中的武器，青筋暴起，不知需要多大的忍耐才让他此刻没有暴走！

　　凌如镜双目趋冷，今天的任务即便是把沈烟雨救出来了，也是失败的。

　　因为沈部长死了！

　　甚至死得如此凄惨。浑身充满污垢，额头上大大的洞口被雨水冲刷，冰冷的鲜血往外流淌。

　　沈烟雨哭着叫着，拼了命的想把父亲头上的洞口堵住。但怎么堵得了？不一会，沈烟雨的双手便染尽鲜红的血液。

　　谢市长看着曾一起共事的同僚，望着沈烟雨哭嚎的嗓子，觉得心里堵得发慌。曾经的意气风发消失无踪，心中为朋友死亡伤心的同时。只觉得世事无常，看似风光无限的背后，保不准哪一天便要倒霉，连死的时候都是如此凄惨。

　　周围常委中，大多数都曾与沈部长共事，即便交情不深，却也不浅。新任组织部部长更曾是沈部长的老部下。说实话沈部长除去贪污之外，为人还是极好的。其实贪污在大多数动不动数千万上亿的人而言，他贪的数目甚至小得可怜。

　　但他撞到两大阵营博弈的枪口上，做为突破口，沈部长便凄惨的成为了牺牲品。

　　众常委没人说话，除了刘书记，即便曾经分属不同阵营的人，也为沈部长投注目礼，眼中有种淡淡的哀伤。

　　从沈部长的死，大略能预示到某一小樶官僚将来要面对的下场！

　　汤姆森目光冷冽，对沈部长的死漠不关心，甚至十分快慰。刘书记也感觉到沈部长大略是死了，但为了顾忌自己的权威，不让自己的手下觉得自己做了一件错事，刘书记清着嗓子，沉声道：“贪污犯死有余辜。这种人不值得怜悯。既然死了，那就死了！现在警备区的大部队也来了！给我把这里所有的流氓都带走，有人敢反抗，依法严惩。”

　　“姓刘的，这话亏你说得出口。真不知道你何德何能，坐到如今的位置。”谢市长目光中透着怒火，曾经还顾忌他省委常委的身份，稍稍礼让。如今沈部长的死直接触动谢市长最敏感的神经，说出这番话来，等于告诉刘书记。二人之间的战斗恐怕要白热化了！

　　这已经不是因为政见不同而有的分歧，这是上升到关于良知，关于人性。正式敌对的状态，把对方当敌人看待。

　　沈烟雨却是对周遭人说的话充耳不闻，紧紧抱着父亲被雨水打湿已经冰冷的身体，仿佛整个天地都是冰冷的。

　　刘书记被谢市长当面指责，心中又是一怒，丁点愧疚消失无踪，冷冷道：“谢市长，你说话得注意些。你这是公然包庇犯罪团伙，后果可是很严重的。”


第354章

　　“姓刘的，别在这给我扣大帽子。以后怎么着那是以后的事，死者为大，先让沈部长安息吧！”谢市长理也不理刘书记，轻轻搂着因为冰冷而抱着父亲缩做一团的沈烟雨，柔声道：“烟雨侄女，走……咱们走吧！以后，你一定要好……好好活着。”说完，瞧了瞧沈烟雨惶恐绝望的神色，心中也是一凉，差点掉下泪来。

　　沈烟雨摇摇头，想笑一笑。但嘴角一弯，泪水扑通扑通直往下掉。

　　后方的警备区大部队浩浩荡荡杀来，包围了整个庄园。中华联盟的人个个喜形于色。有了大部队保驾护航，他们的安全才算真正有了保障。

　　十数架直升机冒着冰冷的雨水各自散开，一架直升机哒哒哒的降落在庄园。全副武装的光头下了直升机，高举着重型机枪，几个副手手里都扛着杀伤力巨大的火箭筒和冲锋枪。

　　光头沉声问：“谁是沈烟雨？”

　　沈烟雨没说话，她已经听不到外界的声音。云天刚认识这个光头的汉子。即便是云天刚的自负也不敢在汉子面前有半点不敬。

　　云天刚指着沈烟雨：“她！”

　　“少主让我把她接走。”

　　汉子的声音像钢铁一样冰冷，几个手下迅速来到沈烟雨身边要把沈烟雨带走。刘书记迟疑着要不要叫人阻止？毕竟这帮家伙手里的武器实在吓人，而且看这大汉的神情，恐怕自己多说一句废话，他手里的玩意就能把自己打成筛子。

　　“不许走。”

　　一个军人走上前来，目不斜视的盯着光头看。服从是军人的天职。既然刚才刘书记已经下了命令，军人有义务不让人把沈烟雨带走。

　　光头不说话，而是选择用行动告诉这个军人冒犯自己将付出怎样的代价。

　　他的重机枪举起来，凶狠的开膛便要射击。谢市长赶紧道：“等等。”

　　光头扣动扳机的手指硬生生止住，倒要看谢市长还有什么废话。

　　“人，你们可以带走。不过，请你们派几个主事的人陪我们走一趟怎么样？”这已经是谢市长能争取到的最宽大的处理方式。该要的程序，必须要。能不发生暴力冲突那是最好，毕竟这对任何人都没有好处。

　　“……”

　　光头汉子转身上飞机，他不想再和这帮官僚啰嗦。几个手下直接把已经神游物外的沈烟雨带进直升机往附近医院赶去。看沈烟雨的情绪不稳定，急需住院观察。更何况，即便沈部长没有呼吸，要宣判他的死亡也必须由医院来宣布，哪怕亿分之一可能生还的希望，也绝不可放过。

　　也许，沈部长只是暂时休克，暂时没有心跳呢？！

　　人的愿望是美好的，虽然所有人都知道，沈部长是因为流血过多而亡。

　　凌如镜整理了一下衣服，淡淡道：“我和云兄陪你们走一趟吧！”这事情总该有个了断。但从沈部长的死亡起，今天的恩怨仅仅是个开始。

　　凌如镜不会放过这帮人，云天刚不会，那位高高在上的太子更不会。

　　今天对他们而言不但意味着耻辱，更意味着仇恨。

　　汤姆森要死，大中华共荣圈要灭亡，刘书记也必将遭遇严惩！

　　当夜凌如镜云天刚等人被一同带到中山市市局审问，不久整件事情的来龙去脉便一清二楚。连串供的机会都没有。

　　事情摸清楚后，凌如镜与云天刚被带入警察局很快就被放了出来。云天刚外在的身份是一个极其成功的企业家，他可以直接影响到南粤省最上层的决定。被放出来是意料之中的事情。

　　凌如镜同样被很快放了出来。香港首富、凌氏集团继承人的身份同样不是盖的，他的影响力甚至能惊动中央最高层。

　　很显然汤姆森与中华联盟的人也没受到丁点的伤害。他们是受害者，这帮来自南粤各地和香港的暴徒袭击了他们，他们没理由受到虐待。即便沈部长的死，也只是意外而已，与他们毫无关系。

　　怎么说，他们总得自卫吧？！

　　更何况，在南粤省委省政府的高层，有一帮决策者为他们说话。

　　不过云天刚与凌如镜出来并非一帆风顺。事实上是经过南粤高层的重重博弈，最终各方妥协的结果。

　　凌如镜身为香港首富，固然有极为庞大的影响力。一向奉公守法的他被放出来毫无悬念。最终的博弈焦点是围绕在对云天刚的处置上。以省委陈书记为首，省委副书记及组织部部长，宣传部长，纪委书记和广州市市委书记几个人对阵省长、政法委书记、中山市刘书记和省军区司令员等另几位常委。

　　双方各不相让，各执己见。按照陈书记的意思，云天刚乃是省模范企业家，更何况一向守法，虽有涉黑嫌疑，但没有切实证据证明他是否真正有此嫌疑。而且有一点不可否认。南粤省黑道势力正因为有云天刚的存在才趋于稳定，并向良性发展。每一年犯罪率的持续降低便是明证。

　　更何况，这次事件云天刚是出于救人目的才引起一些治安混乱，却并没有造成恶劣后果。真要追究起来，那位中山市前任组织部部长的死亡，中华联盟的人是脱不了干系的。甚至可以说，其死亡是中华联盟的人对其实施人身攻击造成的最直接后果。

　　要严惩，也必须先严惩这个中华联盟才对。

　　对于陈书记的看法，姜省长持完全不同的看法。这次事件固然没有造成极恶劣的后果，但其出动如此大规模的流氓部队，其性质却是极为恶劣的。当时如果军警不克制的话，会造成极其严重的后果。

　　而这后果，由谁承担？

　　且，虽没有云天刚涉黑的直接证据，但云天刚能影响如此大规模的流氓部队，足以证明其才是南粤幕后真正的流氓教父。既然如此，何不趁此机会对他一网打尽，永绝后患？！

　　一个有组织且极为庞大的犯罪团伙，总归是不稳定因素。

　　针对云天刚的处置双方争执不下，到最后陈书记甚至动用了书记特有的一票否决权，才最终制止了这次纷争。但姜省长却抬出广州军区司令员这尊大神来，威胁陈书记说要告到中央去，直言陈书记这种一言堂的家长式作风要不得。

　　双方最终不欢而散。争执毫无结果，以姜省长为首的阵营对比陈书记虽是略处下风。但广州军区张司令员直言支持省长一方，顿时让形势逆转起来。甚至隐隐处于上风。

　　一个大军区的司令员，那地位比普通的省委书记都略高。即便陈书记身兼中央政治局委员头衔，也差不到哪去。


第355章

　　针对如何处置南粤教父云天刚的议案持续发酵，反倒是这次整个事件的始作俑者大中华共荣圈，因为姜省长阵营的刻意放纵而逍遥法为。甚至为了避免可能的外交纠纷，姜省长一系要亲自派人护送汤姆森回国。他们不敢保证云天刚急怒攻心之下，会否对汤姆森采取暗杀行动！

　　千军得知沈烟雨父亲因为寻找沈烟雨，而被大中华共荣圈杀死消息时，正出于礼仪送伊斯坦女王罂粟沙华踏上回国的飞机。

　　在机场，帝波罗皇帝友好的向伊斯坦女皇表达自己十分愿意出兵帮伊斯坦国内平息叛乱。伊斯坦女皇则面带微笑的，以新帝登基帝国将士不宜远征为由委婉拒绝。两国元首微笑的面孔下包藏恨不得置对方于死地的险恶用心。

　　千军奸猾，罂粟沙华同样不傻。她可不想家里有狼的时候，外面有扑进一只猛虎。

　　没人敢保证帝波罗军队在平息伊斯坦叛乱后，是即刻撤军让伊斯坦恢复自制，还是像流氓恋上花姑娘一样死皮赖脸赖着不走？！

　　罂粟沙华可是见识过这位尊贵的皇帝陛下，在没人知道的情况下难看的吃相。

　　把罂粟沙华送回国内，千军便接到云天刚打来的电话。

　　沈烟雨出事了！

　　更准确的说，是沈烟雨父亲出事，连累沈烟雨也出事了。

　　云天刚长话短说，那个暴雨的天气，拯救沈烟雨的任务几乎可以说彻底失败。沈烟雨虽然被救回来了，但其父亲的死亡却对她造成极为沉重的打击，后果甚至比沈烟雨出事更为严重。如今一天过去沈烟雨滴米未进，一直守护在父亲的尸体前发呆。

　　她母亲也躺在医院里，被这沉重的打击弄得至今人事未醒。

　　如果再让沈烟雨这样下去，估计她的身子也会跨掉。所以……云天刚想如果千军有空的话，是不是该到中山来看看她？或者是让谢戴菲回来看看她也行。正所谓穷在闹事无人问，富在深山有远亲。自从沈烟雨父母落马以后，家里接二连三遭遇巨变，从前的许多朋友和亲戚关系都已经渺无音讯。现在沈烟雨能依靠的，似乎只有千军与谢戴菲了。

　　毕竟，谢戴菲与沈烟雨从小到大，可谓亲密无间。

　　云天刚话不多，只给千军大致讲解了那晚发生的事，如果千军有空回国的话，云天刚当面再详细说明。

　　千军点点头，本来打算等过几天就正式回访伊斯坦的计划也作罢。

　　千军的本意是，亲自前往伊斯坦一趟以给罂粟沙华最坚定的支持，以威慑那帮蠢蠢欲动的小毛贼的狗胆。怎么说，伊斯坦的国民，将来也就是帝波罗的国民了！

　　在听到沈烟雨出事的第一时间，千军便打消了亲自前往伊斯坦的计划，无论如何罂粟沙华在千军心中的地位，绝比不过沈烟雨。至于肚子里的孩子则另当别论。

　　千军先把翁雅馨叫来。他打算让这个女人作为特使，代表自己前往伊斯坦去探探前路，并尽最大努力劝说罂粟沙华开放国门让帝波罗军队进去。毕竟女人与女人之间沟通有时候比男人和女人更为有效。相信以翁雅馨的智慧不会让他失望。也正好可以接此机会看看翁雅馨究竟是否如传说中被誉为女中诸葛？是否有能力成为千军的左膀右臂？

　　此行，即便不能达成目的，让翁雅馨暗中调查伊斯坦国内局势究竟恶化到什么地步也是好的。这有利于千军掌握局势，为自己安排军队保家卫国——将来伊斯坦是帝波罗国土，千军理所当然认为是保家卫国——做好准备！

　　千军直言不讳的把自己心里所有的想法告诉翁雅馨，翁雅馨对此欣然接受。她也想证明自己，她更想知道伊斯坦究竟要面对怎样的困境，而这位尊贵的皇帝陛下，又将怎样展露他的雄图霸业？！

　　不过当得知千军此行回去，竟是为了去见一个女人时，翁雅馨脸上很明显的透着不屑之色。她甚至对千军的行为无法理解。

　　一个皇帝抛下帝国基业而去和女人做爱——至少翁雅馨是这么认为的——简直是件无法想象的事情。翁雅馨甚至怀疑这个好色无耻卑鄙下流又无赖的恶棍男人，究竟是怎样走到今天这一步的？

　　他难道不知道温柔乡是帝王坟墓吗？！

　　对于翁雅馨的表亲，千军预料之中。

　　翁雅馨天生不能理解男女之间感情，千军甚至没见过翁雅馨谈恋爱。好像这个女人拥有一颗男人的心脏，天生的骄傲让她厌恶男人，但很显然也没几个女人会乐意和她搞拉拉，她要是懂爱情简直就是笑话。于是在二人相互的鄙视中各忙各的去。

　　谢戴菲现在在开始学各种宫廷礼仪以及有可能作为皇后、将来如何去母仪天下的技巧。谢戴菲已经从巨大的荣耀中清醒过来，随之而来的，是各种惶恐与内疚。

　　惶恐，是巨大的荣耀伴随巨大的责任，在历史的长河中能成为皇后并得以善终者，莫不是拥有强力手腕的女人。要么，则是嘴甜胸剑心狠手辣，要么，则是德才并兼，不然岂能让将来可能的后宫安宁，让她们心服口服？！

　　内疚，则是自己如今的位置，曾经属于林芷若或何倾月的任何一方，自己却霸占她们的位置，并最终背叛了友谊。

　　帝波罗皇宫内，有专门研究汉民族古代皇家礼仪的宫廷礼仪大师，经过先帝李牧的改良后，最终形成了现在一整套完整的宫廷规矩。规矩不多却很实用，化繁为简，既能体现帝波罗皇室的从容与大方，也能从中发觉帝波罗皇室并不是墨守成规，而是与时俱进。

　　正当谢戴菲与宫廷礼仪大师学习礼仪入神之际，千军把沈烟雨遭遇到的事情告诉她。谢戴菲瞬间一呆，她万没料到沈烟雨家中才刚遭遇巨变不久，又逢这般大的厄运。谢戴菲不敢想象沈烟雨究竟能否走过这次劫难？她将来还能否再鼓起勇气站起来，重新追求自己的梦想？！

　　不用谢戴菲乞求，千军已经叫人准备专机飞往共和国。因为是办私事，所以并没有乘坐代表帝国皇帝出国访问时所搭乘的帝国一号，而是一架同样先进却没有任何特别粉饰的飞机。

　　并没有想象中阵容庞大的大内保护，照例一切从简。皇帝的身边有一个天王保护就足够了！任何多余的大内除了更高几率暴露陛下的行踪之外，没有任何用处。


第356章

　　特权的好处是不需要任何手段付出任何代价便可以得到自己想要的一切。当千军与谢戴菲驱车赶到首都国际机场时，专机早已在内等候。千军与谢戴菲蹬上飞机，飞机即刻启程飞往共和国……

　　从帝波罗飞往共和国首都航班耗时四个小时，当千军来到共和国首府，再登机来到中山市，已经是第二天早上。一整天中云天刚向千军汇报关于沈烟雨的状态。到目前为止沈烟雨滴米未进，只在护士的劝慰下稍稍喝了些水。却仍是不肯离开父亲的房间，想到伤心处，便时不时的滴下眼泪。

　　昨晚哭得累了，还是被护士悄悄抱回房间的。沈烟雨母亲却是怎么也不肯离开丈夫的尸体前，只是趴在丈夫耳朵边轻声唠叨，也不知说些什么……

　　沈烟雨母亲大略是想，如今沈部长过世，将来的路母女二人怎么走？

　　沈部长的灵体安放在中山市第一人民医院。当千军带着谢戴菲赶到时，云天刚与凌如镜，以及猛虎般的大汉依旧尽职的守在外面，以便于沈烟雨需要任何帮助时，他们都能第一时间解决。

　　千军与谢戴菲走进医院，三位大佬看见千军时几乎同一时间起身，大汉更是双腿并拢向千军敬了个标准的军礼，稍后沉声道：“少主，对不起，我没能圆满完成你交待的任务，我愿意接受任何军事处置。”

　　云天刚低下头，脸沉似水：“陛下……”说到这，突然觉得心中羞愧，下面的话再也说不出口。

　　拯救沈烟雨的行动，无疑是云天刚今生最失败的行动，没有之一。

　　这对一向骄傲的云天刚无疑是毕生之奇耻大辱。云天刚甚至觉得自己已不再被陛下信任。而在与重出江湖的天煞孤星谢阳明争暗斗中也处于绝对下风。为了洗刷耻辱，为了让陛下信任，为了在与谢阳南北两个方向开疆拓土中占据先机，云天刚必须有所表示。

　　云天刚满脸愧疚，铁塔般的汉子更是直言愿意用性命连赎罪，这让起来迎接千军的凌如镜尴尬不已。虽然他与千军没有直属的上下级关系，但他却觉得再次与这个男人见面时，这男人又带给自己另一种感觉。如同站在云端，从前与自己不是一个级别，现在更是远远把自己抛在脑后，即便自己已经提升一个等级，但在这家伙面前居然有种更卑微的感觉？

　　靠！凌如镜狠狠的鄙视一下自己。然后很不好意思的向千军伸手相握，便算是打过招呼了。

　　千军向三人笑笑，并没有任何责备他们的意思。即便是神，也有犯错误的时候。被千军奉为神明的爷爷曾经也犯过无数次错误，只要能认识到并加以改正，然后爬起来并因为这一次错误而变得更加强大，这种错误便值得犯。

　　强如千军，也会有犯错误的时候。

　　千军牵着谢戴菲的手往病房走去，医院的院长亲自出来带路。从云天刚凌如镜和大汉三人对千军的态度可以看出千军的身份。

　　老院长可是了解这三人可怕的。当初沈烟雨进入医院时，第二天谢市长便匆匆赶到医院来看望她。当时刚出警局的三个大佬可没对谢市长多热情。他们并不知道谢戴菲的父亲便是谢市长，能不给谢市长使脸色，已经是谢市长烧了高香。

　　不久之后，连一向只出现在电视里的省委常委，都以私人身份到来，与云天刚谈了些事情便匆匆的走了。当时云天刚的脸色很不好看，似乎还与那位常委吵了架，弄得不欢而散。

　　而能臭着张脸给谢市长，又有胆量与省委常委吵架的人，又是什么人？

　　老院长都不敢想象了！如今见到这三位几乎把眼睛装在头顶的大爷，却对千军恭敬有加。老院长还不得匆匆忙忙亲自出来迎接？

　　况且，千军与谢戴菲的贵气，不需要任何无谓的修饰。有一种气度叫做与生俱来。

　　打开沈烟雨的病房，沈烟雨憔悴的俏脸映入眼帘。她并没有如人想象中一病不起，而是独自趴在窗户口，瞧着医院外一处小小的花园出神。

　　千军抬头，顺着沈烟雨目光注视的方向看。一个脚有些歪的女孩正慢慢的跑着，身后，是一个长得十分高大的男人笑呵呵的追，时不时提醒女孩小心前面的路，关怀之色呼之欲出。

　　再傻的人，也能瞧出这是一对父女。

　　不知何时，沈烟雨的眼角扑通扑通掉出晶莹的泪花。她想倔强的把泪水咽进肚子里，却最终以失败而告终，于是她用手擦眼泪，但眼泪却越流越多，最终布满苍白的脸蛋。

　　对于一向习惯于靠父亲保护的沈烟雨而言，沈部长的过世无异于倒塌了天。

　　女人总容易激起男人的呵护。尤其是沈烟雨这种女人！再铁石心肠的人，瞧见沈烟雨此刻脸带绝望的神色也会黯然神伤。

　　谢戴菲挣脱千军的手，跑到沈烟雨身边搂住她的腰，眼泪也扑通扑通跟着流。林志若远走异国他乡后，沈烟雨与谢戴菲便是最亲近的朋友，如今沈烟雨家逢巨变，菲儿也是感同身受。

　　谢戴菲轻声安慰着沈烟雨，一边儿一起哭。千军这等已经被血与火浇筑成钢的男人，也不免动容。他关上门，与三人一同出了房间。

　　在医院找了一处幽静的亭子，云天刚把事情的来龙去脉全部告诉千军。说完之后一言不发，看千军怎么定夺。

　　千军一只手抚摸医院内做工粗糙的石桌，并没有说话。他陷入了沉思。

　　大中华共荣圈？市委刘书记？很好笑的组合。看来，又是一阵风云迭起。

　　却没想到，有人胆敢在自己的老巢翻天？

　　想了一会，千军也没有表示。挥挥手，让澳门来的汉子先回澳门，与凌如镜和血僵尸派来的人表达谢意后，叫凌如镜回去歇息，再叫云天刚暂回广州主持大局后，一个人信步回到医院病房。

　　此时谢戴菲已经出了病房，说是沈烟雨被自己劝慰了一会，此刻已经躺下休息了。

　　千军点点头，带着谢戴菲一同在医院走了会，聊了聊沈烟雨目前的状况。稍晚些谢戴菲要千军在医院帮忙看着沈烟雨，离家也有些日子，她要回家去看看谢市长和母亲，顺道，也给沈烟雨带些爱吃的东西回来。

　　对此千军没有任何异议，把谢戴菲送上汽车后，便一个人信步往医院折返。

　　从刚才与谢戴菲的聊天中，得知沈烟雨现在的情绪非常不稳定，甚至有了轻生的念头，被谢戴菲好一阵劝解才打消这个念头。不过就这状态，恐怕暂时她的事业要打断了。

　　想起自己此去帝波罗不久，沈烟雨便遭此巨变，千军心中唏嘘。

　　不知不觉间，竟来到沈烟雨病房门口。千军迟疑一会，最终悄然把门打开，此时已是华灯初上时分，病房内漆黑一片，想来沈烟雨与谢戴菲聊了一会，怕是睡了？

　　既是病人，便不应该打搅才是。但千军自来医院，除了远远瞧了沈烟雨几眼，一句话也没和她说过。心中突然有些想瞧瞧她，便蹑手蹑脚的溜进病房，摸索了一会，把台灯打开。


第357章

　　台灯并不亮，为的就是怕惊醒病人。在千军以为沈烟雨此刻定然熟睡才是。但当他打开灯时，却发现沈烟雨居然睁着一双布满血丝却依旧明亮的眼眸，向着自己方向望来。

　　看见千军，明显的看见沈烟雨的眼眸动了一动，却又很快黯淡下去。

　　她发现了他。

　　本只是想瞧瞧沈烟雨便离开，却没想到她居然是醒的。千军犹豫了一下，干脆来到门口把灯打开，走到沈烟雨身边柔声问：“醒了？”

　　“唔。”沈烟雨低低的回答一声，眼眸低垂。

　　“好些了没？”千军走到床前，蹲下。

　　“……”

　　沈烟雨不回答，只是怔怔的瞧着这男人，不知何时眼泪又点点滴滴往下掉。

　　千军赶紧从床头拿些纸巾过来，帮沈烟雨擦干眼泪：“别哭了！再哭花了脸，就越难看。”

　　沈烟雨只是摇头，似乎想对千军说些什么。但才张嘴，泪水便像泉水般涌出来，打在被子上瞬间湿了一片。

　　千军抚摸着沈烟雨的俏脸。心中也有一丝黯淡。任何时候男人都是女人的天，除了翁雅馨这种不需要男人也可以独立生存的女人不说，男人过世，于他有关的女人而言无疑是晴天霹雳。更勿论是一个父亲？！

　　父亲就像一座山，或许少言寡语，或许严厉暴躁，但只要没有良知泯灭就会为子女撑起一片天。在这天底下，儿女可以自由飞翔，可以无忧无虑。

　　天塌了，没有任何庇护的女儿将暴露在狂风与暴雨下，接受洗礼。大多数人会因为没有父亲的庇护而成为折戟的天使凋零，只有少数能幸免于难。

　　或许不再有父亲庇佑的沈烟雨有可能也会成为折翼的天使。但千军会努力避免这种灾难性后果出现。他曾答应过沈烟雨，将在她成为国际巨星之前给予她想要的一切。但现在千军觉得自己的计划需要调整一下，即便将来沈烟雨成功了，在这个以男人为尊的社会里，或许她仍旧离不开自己的保护。

　　不介意的话，千军打算保护她一辈子。

　　“菲儿……走了？”沈烟雨稍稍移了下脸蛋，不知是不想千军抚摸，还是害怕被突然出现的谢黛菲撞见？

　　“她回家了。”

　　“唔！”沈烟雨眼睛重新垂下，这次，却再没有拒绝千军的抚摸，只是苍白的脸蛋升起些红晕。

　　这个女人现在需要安慰，需要一个厚实的怀抱。情商并不底的千军把手伸进被子里想搂住沈烟雨，但触手之下，发现沈烟雨身上除了胸罩之外，没有任何外套。千军迟疑一下，却发现沈烟雨并没有反对的意思。相反，在自己手伸向她时，明显看到她的眼睛里闪过一丝羞涩、一丝期待……

　　千军终于大胆把沈烟雨的身子搂住，一把抱紧，只觉胸前两团硕大紧紧贴着自己，一股曾经熟悉的香味在鼻间缠绕。千军趴在沈烟雨耳边，轻声道：“别难过了！一切都会好的。”

　　沈烟雨并不回答，在千军抱住自己的一刹，主动把身子紧紧粘在这个男人身上，以汲取仅剩的温暖。她骗得了千军，却骗不了自己。即便是身处失去父亲的巨大悲哀中，但此刻被这男人紧紧搂住时，心里依旧无可抑制的有一种巨大满足感袭来。这让沈烟雨心中感到一丝羞愧……

　　但即使羞愧，沈烟雨依旧不想从这个男人怀里逃离。这个男人的胸膛是如此温暖而富有安全感，很可惜这个怀抱并不属于她。她只能在谢黛菲不在的时候偷偷溜进这个男人怀里躲藏一会，时间短暂到沈烟雨不敢有一丝一毫的浪费。

　　这就像中午休息时一个短暂的梦。

　　梦醒了，又恢复的黑暗的现实。

　　“听说过几天，与你合作的名导演打算给你开一个个人演唱会？”千军突然问。

　　“唔。”沈烟雨睫毛颤了颤，神色低落。似乎并不想谈论这个话题。

　　千军便抚摸她的秀发：“打起精神来，等给你父亲安葬后，去开演唱会吧！你需要振作，你还有很长一段路要走。”

　　沈烟雨摇摇头，咬着红唇沉吟一会，突然把埋在千军怀里的头伸出来：“帮我报仇！只要……只要你帮我，我的一切都是你的。”

　　千军便一笑，眼睛里闪过一丝凶狠，又恢复柔情：“仇，是一定要报的。你只管去忙你的事业，余下的我会给你处理。我不需要你付出什么，只要你安安心心工作便是对我最好的回报。”

　　说到此处，千军又笑起来：“过几天，我和菲儿带你一起去散散心，怎么样？”

　　或许这个女人确实该出去走走了，多见一些开心遇到挫折会坚强的人，会有更多收获。

　　至于报仇的事情先放一放。任何胆敢伤害她和挑战千军的人，都不会得到任何好下场！

　　“和菲儿一起？”沈烟雨眼睛先是一亮，又黯淡下去，嘴唇抿了抿，欲言又止。

　　“怎么了？”千军有些奇怪，沈烟雨的样子似乎……并不想谢黛菲一起随行？

　　“不要菲儿，我们……俩去好吗？”沈烟雨不知鼓起多大的勇气，她甚至不敢直视千军的眼睛，而是把脑袋埋进千军的怀里。千军能感觉到她的身子在微微发烫，脖子也不争气的红起来。

　　沈烟雨不打算再躲躲藏藏了。

　　“我们俩？”千军一愣，随即释然，抚摸着沈烟雨的秀发不再说话。

　　按照千军的打算，先帮沈烟雨走出阴影，再解决共和国国内纠纷不迟。但大中华共荣圈显然不会给他这个机会。

　　千军还没出手，大中华共荣圈却伸出了魔爪，在南粤云天刚因为沈烟雨的事情还未稳定之际，又给南粤和香港猛烈一击。

　　香港，凌如镜在晚上下班回家途中，遭遇不明人士用炸弹袭击，虽最终幸免于难。却让凌氏家族与整个香港政府大为震惊。事后调查，事发时有大批矮骡子聚集在云天大厦楼下，却并不是香港本土流氓。

　　答案显而易见，只是一帮从外地溜进来的流氓。


第358章

　　事实上香港流氓混杂，各种势力如同过江之鲫数不胜数。有偶有小荷才露尖尖角就被打惨的江湖小虾米，有叱咤风云猛龙过江的江湖大亨，国外势力，分裂势力，还有当年大不列颠残余势力，事实上血僵尸虽然身为香港最庞大黑道组织的领袖，就从来没有统一过香港黑帮。国外势力与香港黑道错综复杂，即便再强势的黑道领袖要想整合这批力量，也是一件比登天还难的事。有太多国际势力想进入香港分一块肉，任何一个小黑帮与国际势力勾结，便足以让血僵尸忌惮万分。

　　凌如镜被炸药袭击，香港黑道似乎也并不清静。一股势力把本是一盘散沙的香港黑道集合，各种林立的小帮派渐渐调整成为一个庞大的集团挑起事端，短短时间内已经让香港充满腥风血雨。

　　作为香港黑帮最为德高望重的人物，即便血僵尸出面也没得到这些黑道人物应有的尊敬。或为了争夺地盘，或为了钱财女人拼个你死我活，整个香港黑道像瞬间进入多事之秋，混乱无比。

　　隐隐间，有只巨手伸出来搅动香港风云，妄图把曾经血僵尸掌控的香港黑道撕出一道触目惊心的大口子，进而渔翁得利，直到香港黑道内斗疲惫时，再给予致命一击。

　　其第一个目标，便是动摇血僵尸在香港黑道的领袖地位。而很显然他们的目标基本达成，从血僵尸出面说话，但香港的内乱并没有因此得到缓解，便能看出来。

　　对此，血僵尸并没有任何动作。而是冷眼旁观。

　　但他不知道，胆大包天的流氓针对他的袭击亦在酝酿之中。

　　针对凌如镜的暗杀没有过去多久，更震惊的事情还在后面。在血僵尸于香港黑道霸主地位动摇还未多久，竟有人又发起一袭针对血僵尸的恐怖袭击。更让人震惊的是这起袭击为了确保万一，有近百境外恐怖分子参与，通过多方协作把血僵尸的座驾围起来，使用中东特有的人体炸弹攻击，把当时身在车内的血僵尸驾座炸得粉碎。即便血僵尸身手惊人也被炸得人事不省，能保住性命已经算是奇迹！

　　同一时刻，香港黑道开始暴乱，重新进入诸强分裂，争端不休的时代。

　　香港动荡顷刻之间。

　　不但凌如镜，不但血僵尸和香港，还有广州，中山以及整个南粤。

　　黑道似乎一瞬间活跃起来，打架斗殴，酗酒闹事打砸抢烧比以前更多。中山与广州天然外地流动人口众多，造成办案难度加大。刑事案件未能侦破最终而触怒南粤省最高层。南粤省委常委私底下已经数次找过云天刚谈话，希望云天刚能出面维持一下南粤省的治安。毕竟，单单依靠公安系统有限的力量想要处理这些事情，难度似乎更大。

　　以黑治黑，才是王道！

　　云天刚很配合省委，对闹事的流氓加大打击力度，但除了让自己威信大降，被有心人散布自己已经成为政府狗腿子专门打压自己人之外，没有得到任何好处。

　　甚至，南粤闹事的流氓更多。在中山与广州已经出现数起光天化日下千人大帮派的群殴。无论政府层面，无论南粤黑道，对云天刚威信都是极其沉重的打击。

　　如同香港的血僵尸一样，隐隐间，一只巨手在后面呼风唤雨，局势迅速的发展已经开始从根本动摇云天刚在南粤无上的威信。甚至已经出现有个别黑帮小团体公然不把云天刚的话放在眼里，与其对着干。

　　黑道云天刚的地位下降，政府层面的打击也持续扩大。姜省长以南粤治安急剧变差为由公然抨击陈书记不作为，公然包庇南粤黑帮，让陈书记十分被动。背后斗争加剧，甚至牵连到京城一块。有人重新拿陈书记与付青云说事，说陈书记任黑恶势力猖獗却不作为，付青云亦擅离职守，最近一段时间也不知所踪。对此高层均高度重视。挑起新一轮针对南方派系的斗争已经势在必行。

　　一张大幕似乎在徐徐拉开！

　　这几天，千军与谢戴菲一直与沈烟雨在一起，并悉心照料她。有了朋友的照料沈烟雨总算好了许多。在谢戴菲的劝解下心情也慢慢好起来，只是想到与父亲从此天人永隔，每每思起便又要掉眼泪。

　　过不几天，沈烟雨与母亲便把沈部长的丧事给办了。虽是一切从简，但有千军与谢戴菲参与，丧事也不是很寒碜。只是在沈部长尸体放进火葬场内火化的瞬间，沈烟雨眼泪顷刻间夺眶而出，想起这些年来风风雨雨，曾经辉煌，如今家道中落，天人永隔，悲伤不能自己……

　　千军并没有说话。谢戴菲上前搂住沈烟雨的肩膀，给予沈烟雨仅有的安慰。沈烟雨趴在谢戴菲怀里，眼睛却偷偷瞧了千军一眼，她多么渴望搂着自己的不是谢戴菲而是千军，但这几乎不可能，这里有谢戴菲，有不可逾越的鸿沟……

　　沈烟雨的情绪终于稳定许多，稍稍从对父亲逝去的阴影醒过来。过两天沈烟雨将有一场演唱会在广州举行，沈烟雨将要调整状态，全力以赴。

　　她从未有过的迫切需要成功。

　　沈烟雨的状态调整过来，对此千军也松了口气。下面千军将在国内呆上一段时间，以处理南粤可能面临的风暴。千军站在高处，对自大中华共荣圈出现后南粤省和香港出现的动荡洞若观火。从大中华共荣圈自与云天刚冲突以来，疾风暴雨般的攻击来看，这绝对是个难缠的组织，甚至可以说，这个组织的掌舵人绝对是下手果断、从不拖泥带水的强势人物。他或许会带来一些大麻烦！

　　是对云天刚带来些大麻烦！

　　但千军不动声色，如同一个局外人。

　　从现在掌握的资料来看，大中华共荣圈狙击南粤与香港的大部队，主要来自台湾与香港方向。千军有理想相信这帮家伙与境外势力相勾结。这从大中华共荣圈组织的结构、以及针对血僵尸搞出人体炸弹这种极端手段就能看出来。事实上千军手中所掌握的资料更显示，大中华共荣圈与国内极右势力来往比较密切，这才是千军离开帝波罗而亲自在共和国坐镇的根本所在。

　　如果只是一个大中华共荣圈，或许南粤与香港联手，足以把这头外来的猛虎拒之门外，但牵涉到政府高层，总是错综复杂很难处理。

　　尤其是或左或右的利益集团。

　　所谓极右势力，在共和国意思则为全盘否定共和国发展成就，全盘照搬西方制度。所谓极左，则是全盘否定西方成就，坚持社会主义根本而不动摇。这两股势力都极其危险，共和国高层一直避免极左或极右的政治强人出现。发展到现在，极右势力事实上已经成为一个勾结国外势力妄图推翻共和政权的带路党。


第359章

　　而这个深受西方文化思潮腐蚀的中华联盟组织，其实已经在渐渐诱导国内某些势力朝着极右发展，并日益壮大起来。

　　他们现阶段的目标是拿下沿海诸多省市并以此为据点，再像瘟疫一样向全国扩散开来。或许他们暂时还未真正向共和国最高层侵蚀，但从南粤省以姜省长为首极力为他们开脱罪行便能看出，这股力量已经达到极为强大的地步。

　　不但这个中华联盟，还有间接害死沈部长的刘书记，还有整个事件的始作俑者汤姆森，这都是千军接下来将要打击的对象。但与此同时，有资料显示从台湾方面已经有很多黑帮势力悄悄潜入，北方黑道联盟也开始调兵遣将，有大举进军南方的势头。

　　政治层面，新一轮针对南方派系的打击行动也悄然兴起，陈书记数次北上，似乎在谋划些什么……

　　这似乎又将成为一件可能动摇付青云政治地位根本的一场战斗。这更可能是山城市市委书记亦或明珠市委书记给予南方派系的一记重拳。

　　这更涉及到最高层权力大蛋糕的分配！

　　“陛下，我将一个人对付大中华共荣圈。”

　　一处包间内，云天刚站在千军面前淡淡道。

　　暴雨之夜被云天刚视为自己今生最大的耻辱。耻辱，只有鲜血来洗刷。他将举整个南粤的力量对大中华共荣圈以最惨烈的报复，让他们知道得罪陛下的代价。

　　刘文坐在千军另一侧，眉毛皱在一起。南粤黑道遭受沉重打击，商道也不能幸免。大中华联盟庞大的产业和资金似乎在为进军南粤，进而挤压南粤商道做准备。这头狰狞巨兽张开自己的血盆大口，在为吞噬这片土地所有可能的财富做最后的准备。

　　它似乎对这次战斗深具信心。这从他们全方位打击南粤云天刚能看的出来。

　　千军没理由反对云天刚。这个男人与驻扎北方，慢慢控制明珠黑道的天煞孤星一样，是他在国内倚重的左膀右臂之一。这次暴雨之夜以及中华联盟随后的打击让云天刚彻底疯狂，大中华联盟无限嚣张已经让好久不曾动怒的云天刚愤怒了！自己阻止他并不会有任何好处。

　　让这头猛虎的小宇宙燃烧起来，看是否能野火燎原！

　　“可以。但我希望你明白，这次的对手并不弱。”

　　千军喝口酒，慢悠悠道：“这个大中华联盟的力量在进一步增强中。他们不但与台湾的三海帮有勾结，与海外势力也有千丝万缕的关系，你需要慎重。”

　　三海帮，台湾最强大的黑帮势力。

　　“明白。”云天刚悄然点头，眼睛里散发寒光。

　　千军慢悠悠喝茶，闭目养神。云天刚与刘文见千军不说话，也闭着嘴巴不出声。无论他们身居何等尊贵地位，在千军面前，他们永远只是下属，并对千军保持最敬畏的神色。

　　不多久，包厢的大门被打开，一个满脸寒霜的女人走进来，然后坐到千军对面瞧着他。

　　女人从香港来的，她有一张绝对精致的脸，有一具绝对性感而火辣能勾起任何男人欲望的身子，她是血僵尸的女儿，香港的人都称呼她为太子妃。她今天来，是想请千军帮忙，希望千军能出手帮父亲报仇。

　　血僵尸不久前被人用人体炸弹袭击，虽然生命无忧，但双腿被炸残，直到现在还没有恢复意识。这等深仇大恨太子妃必须要报。

　　但现在，香港黑道已经如一盘散沙，自从血僵尸被曝出可能会成为植物人后，太子妃在父亲亲手组建的黑道三合会中的地位急剧下降，甚至已经没有多少发言权。众多元老除了争权夺利之外，没有一丝为父亲报仇的意思。

　　太子妃没有办法，只有找千军帮忙。

　　即便她曾与千军有不可调和的矛盾！

　　“请帮助我，好吗？”太子妃紧盯着千军的眼睛，尽量让自己的声音变柔和。

　　现阶段看来，太子妃除了请求千军出手外，别无选择。她曾调查过对父亲下黑手的人——事实上她根本不用调查，凌如镜被遇袭时已经调查清楚了，这是一帮从台湾以及澳门登陆的凶手，与袭击血僵尸的人完全是同一伙人。并与海外势力以及大中华共荣圈有着千丝万缕的关系。这个组织架构十分庞大，甚至能调动中东恐怖组织制造人体炸弹，在太子妃掌控香港黑帮能力变弱的情况下，根本无法迎战。

　　太子妃只能寻求千军的帮助。这个男人应该帮助她，也有能力帮助她！在这个男人干净利落的击败北冥河，并把北冥河击杀跳海以后，她就对此没有任何怀疑。

　　有些人只看一眼，便能让人记忆深刻。即便与千军并没有深刻接触，千军在香港叱咤风云依旧让太子妃记忆犹新。

　　他的手里掌握着南粤整个黑道，他的手里掌握着长三角珠三角数之不尽的巨大财富，击败北冥河、迫使香港特首下台后，他已经事实上掌握了共和国这个对外最前沿的金融都市。他的手里有北冥河与刘文这种大将，特区司令与香港的太上皇与他交好。太子妃毫不怀疑这个男人如果出手，将会给予大中华共荣圈最为沉重的打击。

　　太子妃与千军接触不多，但感觉这个男人就像天空的紫微星，荣耀而光芒万丈，她相信他的能力。

　　大中华共荣圈固然强大，但总有一些耀世的力量能够吞噬他们。

　　“……”千军没立刻说话，而是用眼睛观察这个女人。

　　如果记得没错，这个女人曾帮助北冥河，想把自己赶出香港。但很可惜，因为血僵尸的存在最终以失败而告终。即便后来的事实证明北冥河是个十恶不赦的恶棍，旧有的偏见依旧让她对自己击杀北冥河怀恨在心。

　　她来寻求自己的帮助，显然已经大中华共荣圈的强大。

　　见千军不说话，太子妃黛眉一皱，温柔不见了，冷着脸道：“付千军，你必须帮助我。我父亲之所以被人体炸弹炸伤，是因为得罪了大中华共荣圈。而你应该清楚，我父亲之所以得罪大中华共荣圈，完全是因为你的缘故。”

　　太子妃的话说得很明白，血僵尸之所以得罪中华联盟，完全是因为暴雨之夜派人与凌如镜一道进入中山，所以才会招致中华联盟的打击报复。如今血僵尸出了状况，千军不出手的话，道义上很难说得过去。


第360章

　　但如果千军执意不帮，太子妃也毫无办法。她在赌，赌这个可恶的男人会要自己的脸面。

　　虽然她一直觉得这个男人的脸皮其实特别厚。

　　“放肆！”

　　千军没说话，云天刚的嗓子却阴沉成如同暴君般响起来。太子妃抬起柔眸瞧着云天刚，发现云天刚的目光中透着邪光：“你胆敢和陛下如此说话？你觉得你还有活在世间的必要吗？！”

　　云天刚丝毫不顾及太子妃的脸面。

　　“……”

　　太子妃想反驳，但瞧见云天刚凶狠的模样，想起云天刚在南粤的地位以及他遮天般存在，最终强压下心中怒火，声音却变得更为冰冷：“无论如何，我父亲之所以受伤，是因你而起。你难道想自己的威信大跌，想背上不义的骂名？”

　　千军的目光顿时爆射出寒光，冷冷盯着太子妃。云天刚站起身子，周身爆出黑暗的气息，如果不是千军在场，胆敢如此威胁千军的太子妃很可能被暴怒的云天刚给拧断脖子。

　　怜香惜玉？云天刚或许会，但胆敢侮辱千军，再漂亮的女人云天刚也将毫不犹豫的下手。千军在云天刚心中的地位超越一切。

　　很显然，当太子妃看见云天刚因为愤怒而暴起的身子后，身子明显的晃动，眼睛内也闪过一道惊惧。但她依然倔强的抬起头来，不理会暴怒的云天刚，而是把柔眸瞧向千军。因为只有这个男人有决定权。云天刚固然强大，但在千军面前，终究没有决策权。

　　太子妃的目光很冷，目光与神色一样倔强。在这一刻太子妃突然觉得有些委屈，不知不觉她的眼角透出晶莹的泪花。但太子妃并没有擦拭，而是目光冰冷而坚定的看着这个高高在上的皇帝陛下。

　　许久，千军与太子妃都不说话，就这样冷冷的注视对方。

　　刘文适时插话：“血老大被人袭击致重伤，我们表示遗憾。但请你明白一个道理，即便没有这次事件，中华联盟依旧要拿下香港这块大地。因为香港，将成为他们踏入共和国大陆的跳板。”

　　事实确实如此，中华联盟要进军大陆，台湾固然是一个好的落脚地，但天然与大陆隔海相望，以及至今处于分裂状态让中华联盟把台湾作为跳板要付出比更大代价。作为曾经的殖民地，香港内部遗留的各种问题和各方国际势力，理所当然成为中华联盟的最佳选择。

　　要进军香港，必须先清除香港的内部势力。如日中天的凌如镜和血僵尸自然成为中华联盟首选的打击目标。

　　即便没有暴雨之夜的事件，中华联盟也必然寻找借口对血僵尸与凌如镜下手。中华联盟这般大家业，不但香港，不但南粤，甚至于整个共和国大陆于他们而言都志在必得。

　　很显然太子妃也明白这个道理，但她此刻绝不示弱。如果她示弱就代表她的观点是错误，这样的话千军有权拒绝为她父亲的受伤负责，没有千军的帮助，太子妃不知道现阶段自己还有什么办法，去与这个无极庞大的超级联盟相抗衡？！

　　她只能高昂着头，努力不让千军看见自己眼中的脆弱。

　　但很可惜，她面对的是付千军，是这个可以洞穿任何人心的帝波罗皇帝。

　　千军便轻轻的笑起来，淡淡道：“你不应该挑战我的权威，你更不应该怀疑我维护盟友的决心。你该清楚，作为对敌人绝不容忍的暴君，我将会让他们承受绝不能容忍之痛。”

　　云淡风轻，如同在说一件微不足道的事情。当今之世，恐怕也只有千军能如此举重若轻，如此轻描淡写的说话。

　　大中华共荣圈固然强大，但在千军眼里却说不上多有分量。这个男人的征途是星辰与大海，是世界，是政府，是洲际和国度……

　　这个男人大智近妖，太子妃与他接触不多。但此刻却与云天刚和刘文一样，对其充满无以伦比的信心。

　　四个人在包厢内喝茶，再没有人说话。千军沉默，目光望着远方像在思考问题。云天刚和刘文则在想，接下来将要采取怎样的措施对付中华联盟？这个联盟已经让云天刚在短时间内吃了足够多的亏，如果任其在南粤发展壮大，将是不可想象的事情。作为共和国黑道百年难遇的黑道霸主，云天刚显然不会让这种事情发生。

　　但更复杂的情况还在等着云天刚，中华联盟以香港和台湾作为跳板进军南粤，北方一批黑道势力也逐渐往南粤渗透，云天刚暂时还想不到更好办法处理这些事。他现在只能隐忍，并躲在黑暗处瞧准敌人弱点，关键时刻给予致命一击！

　　正当四人喝酒之际，突然间。只听门口传来一阵喧闹声，紧接着门口听到一声“嘭”的剧烈响动，却并没有踢开，四人把头抬起来，只见门前又传来几声“嘭”的巨响，最终在一声“啊”的尖叫声中，包厢大门被轰然踢开。

　　包厢内四人抬头看去，只见一帮衣着华丽的公子哥儿大踏步走进来，还没看清楚，便听为首一人哈哈大笑，说不出的得意：

　　“刚才我在楼下喝酒，刚好听说南粤大哥云天刚在里面，所以就跑过来，想要一睹南粤大哥云天刚的真容。但他妈的几个蠢货居然阻止我进来。没办法，我只能把他们打残废，然后自己跑进来咯！”

　　声音洪亮，衣着洒脱，很显然是出身上流社会。

　　云天刚并不认识他们，包括所有人都并不认识他们。千军与云天刚都没有说话，他们的目光盯着这帮人，这帮人有十数个。千军很想知道这帮人究竟想干什么？

　　为何进门的时候，如此特立独行？

　　有一点千军可以肯定。从他们嚣张的表情和凶狠的把门踢开可以看出，来者不善。

　　酒店的经理赶到包厢内，身后跟着一帮保安。但当他看见来人却吓得脸色苍白，悄悄的溜走了。

　　经理认识云天刚，但他同样认识这帮新近在南粤崛起的超级人物！

　　“我先来介绍一下，这位，是大中华共荣圈的龚少，具体负责将来大中华共荣圈在南粤的一些事务。龚少刚从法兰西来到南粤，以后，相信云老大会熟悉他的。也许，将来他会接手云老大在南粤的事务。”

　　一个带着小马甲的男人指着正前方一个年轻人介绍。年轻人衣着华贵，抽着一根加长型古巴高希霸系列雪茄。他的眼睛淡漠的望着不动如山的千军等四人，目光如幽深的远山，自有一股凛然的妖气：

　　“谁，是云天刚？”

　　盛气凌人，荣辱不惊。从他的目光能看出来，他完全不把云天刚放在眼里。

　　云天刚皱紧眉头，刘文则双手抱着大腿膝盖处，嘴角微微一弯：“你是谁？”


第361章

　　“你他妈聋了吗？我刚才说的你没听清楚？！”

　　小马甲几乎是用吼，以表示对刘文的强烈不满：“没听清楚吗？他是龚少，大中华联盟的龚少！将来南粤的掌舵人！”

　　“龚少又是谁？大中华联盟又是什么东西？”刘文把烟抽出两支来，分发给千军与云天刚，云淡风轻。

　　“蠢货，将来你他妈就会知道，龚少是谁，大中华共荣圈，又是什么组织！”小马甲冰冷的看着刘文，仿佛看着一个死人。

　　华贵的年轻人目光在三人面前扫视一圈，一个小弟很自觉的拿了张真皮沙发，放在华贵年轻人的屁股下。

　　华贵年轻人屁股坐下，目光投向千军：“你是云天刚？”

　　千军摇摇头，微笑着否定。

　　他想知道，这帮人究竟想干什么？！竟敢用如此粗暴的形式登门拜访。

　　“不是云天刚，那你坐在中间？”

　　华贵年轻人眉毛轻轻一抖，环视四周，哈哈大笑：“刚才，我在楼下听说云天刚在此，还特意跑进来想会会他，我倒想知道，这云天刚究竟是何方人物，能让南粤流氓如此顶礼膜拜？今天一见原来是缩头乌龟，害我白担心一阵。”轻蔑之色溢于言表，完全不把在场诸人放在眼里。

　　在年轻人看来，如果云天刚不是坐在中央，那便肯定不在包厢内了。之前在这个南粤省，除了哪些常委大佬们，还有谁的能量大过云天刚？

　　当然，将来就会有。那就是他自己，大中华共荣圈的龚少。

　　千军便把眼睛闭上，看也不看为龚少一眼。刘文明白千军的意思，是不想这人来打搅到自己。不等云天刚说话，刘文便沉声道：“这里不欢迎你们，请你们出去。”

　　对于龚少如此粗野的进门方式，刘文的话怎么说都算客气。

　　刘文声音不大，却透着一股不容侵犯的威严。如果没有千军，刘文和云天刚一样，将会是这片空间不大区域最具权势的人物。常年身居高位的他没理由不透着权威。

　　龚少便把目光转向刘文，于是龚少的眉头皱得更紧了，他看出了刘文是一个常年身居高位的人，甚至身份很可能不在自己之下，这从刘文的气度与眉宇便能看出来。

　　于是龚少再次打量起千军与云天刚来。云天刚坐在千军左侧，略略比千军低个头，正阴沉着目光打量着龚少。从云天刚眼中散发出暴戮的光芒让龚少有理由认为，这是一个极其残暴的家伙，天知道如果没有中间这个男人的话，他的暴戮是否会彻底爆发，进而成为一头食人的洪荒猛兽？！

　　他是云天刚？

　　这个念头在龚少脑海一闪而过，进而连他自己都又惊又笑。

　　云天刚的凶名和他的残暴一样可怕。而能让云天刚也低眉顺眼甘当绿叶的男人会是谁？

　　或许只有大中华联盟的掌舵者“燎”，才有如此强大的魄力吧？！

　　至于现在的南粤，或许堂堂的政治局委员级别的省委书记，也不至让云天刚如此温顺。

　　于是龚少最终把目光转向千军。千军很显然是这个群体的头目，他的儒雅与贵气让他与传说中云天刚的凶煞之气粘不上边。这个男人笑起来的时候让人如沐春风，让人有种以得到他的赞赏为荣的感觉。儒雅与贵气甚至让这个曾经留洋学习绅士风度与礼仪多年的龚少都自愧不如——当然，龚少嘴里是拒绝承认这点的。

　　所以这让龚少很恼火，龚少认定这家伙是在装腔作势。作为中华联盟海外的华侨，龚少一向是以极其优越的目光审视共和国的，共和国的高速崛起在这个华侨看来就像是叫花子捡到一笔钱而一夜暴富。但华侨却拒绝承认共和国的成就，一直妄图以高姿态登陆这片土地，并受到共和国的顶礼膜拜。

　　龚少一直以学会标准的法兰西绅士礼仪而骄傲，但今天面对千军，却让他感觉这个男人即便不说话，举手投足间的风度连他见过的最帅的法兰西绅士都比不上。

　　这无疑是对龚少心里巨大的打击，什么时候这个破落的国家也能与先进国家一比高低？！

　　“我叫你离开这里，没听清楚？”刘文见龚少一直不说话，不得不重复一句。

　　“你有种再说一次？！”龚少目光转向刘文，眼中闪过一丝暴怒。

　　“叫你夹着尾巴，滚出这里。”云天刚插嘴道。声音较之刘文的低沉，已经暴躁许多。从这帮人冲进来便把门踢得粉碎就能看出，这完全是找自己挑事的架势，云天刚没必要再和这帮人客气。

　　“对了，出门的时候给我把门修好。这里的门可是很贵的，我不想因为一帮莫名其妙的蠢货而赔偿一笔钱。”在龚少已经有些扭曲的面孔前，云天刚悠然自得的说话。

　　千军没有说要动手，云天刚自然不会动手。他是南粤教父，亦是一个至尊级人物，打一个不知天高地厚的人无疑有失身份。

　　但千军下令，云天刚并不介意做一个残暴的打手！

　　“你他妈的，知道自己在说什么吗？”龚少没说话，小马甲却几乎跳起来，指着云天刚的鼻子骂道：“你他妈相不相信，你下一刻就要被人碾断脖子滚出去？”

　　“天刚，让他们闭嘴吧！”千军显然不想再与这种人废话，他的脸上已经出现了疲惫之色。

　　于是云天刚站起来，在龚少和背后一帮小弟惊愕的眼皮下，粘起小马甲的耳朵便一巴掌甩过去，小马甲被云天刚这势大力沉的一巴掌扇飞出去，在台阶上哎哟哎哟了几声，摔到台阶下不见了。

　　以小马甲的身份，能得到云天刚亲自出手，在某种程度而言也算是巨大的荣耀！

　　“找死吗？！”龚少站起身子，双目冒着寒光瞧着云天刚，猛的从裤兜里掏出手枪对准云天刚。

　　随着龚少的动作，身后一帮人集团拿出枪来瞄准千军与云天刚等人。云天刚注意到，龚少手里拿的枪，是与汤姆森手里一样的金枪，甚至款式都一样，只是枪稍微小些而已。

　　当看见龚少手中的金枪后，明显发现云天刚的眼睛闪过一道凶光。这让他想起在之前的暴雨之夜，汤姆森拿出那把金枪妄图让他和刘书记误判，从而引起一轮震惊世界的官民大血拼。更让云天刚想起了暴雨之夜自己未能完成千军的任务，成为他整个辉煌人生最大的败笔和耻辱。


第362章

　　而今天，这个不知天高地厚的联盟竟然敢打到他家门口，甚至敢用枪指着他？！

　　瞬间，一股羞辱感让云天刚愤怒，死死盯着龚少握枪的手，似乎在极力压制自己的杀戮之心。

　　“狂啊？！操你妈的，还狂啊！”

　　龚少手里的枪指着云天刚，以为自己有枪便能让云天刚屈服。他一步步走向前最终用枪指住云天刚的太阳穴，猖狂得眼珠子都要瞪出来：“狂！老子叫你狂，敢打我的人？信不信我这一帮人把你们几个打成筛子？！”

　　又把头转向千军，笑眯眯道：“你他妈教的好狗啊！也替主子动起手来了，现在我给你次改过自新的机会，跪下给老子唱征服，我就放了你们。”

　　连太子妃都皱起眉毛，这帮家伙简直是不知天高地厚，欺人太甚。他们难道不知道付千军是怎样一个凶狠的魔王？

　　千军懒得搭理龚少，依旧用一种淡漠的语气对被指着脑袋的云天刚说：“天刚，这是你地盘上的事情，我不想多说话。不过，我希望你不要再让我失望。”

　　说着背过身子，看着窗外的落地窗出神。

　　出手了！

　　在千军背过身子的瞬间，云天刚嘶吼一声如一只猛虎般出手了，电光石火，一拳狠狠击中龚少握枪的右手，一声剧烈的骨折声传来，龚少的手一阵扭曲和变形，终于忍不住惨叫一声，与小马甲一样摔出门在楼道里翻滚着到楼下去。

　　云天刚的速度是快的，快到龚少被击中后，一帮中华联盟的人还没回过神来，一记势大力沉的扫堂脚便把四周握枪的人踢得七零八落，闷哼着往楼道口摔去。云天刚还不解恨，一把从门口直接跳到楼道口，拽起依旧云里雾里的龚少，一记重拳直接从龚少张开的大嘴轰进去，把龚少打得满嘴暴血，痛苦呻吟。

　　没有千军的阻止，此刻云天刚的凶性被彻底激发，任何人都阻挡不了他。

　　几个手下起身想阻止，云天刚直接用拳把他们打飞在墙上，再从楼上直接滚下去。外面已经乱了，宾馆经理并不认识云天刚，却是认识刘文这个南粤的商业神话，此刻见与刘文一起来的人对中华联盟的龚少大打出手，脸色顿时绿了！

　　刘文是什么人？整个南粤商界绝对是呼风唤雨的至尊级存在。大中华联盟又是什么？传说中一个由海外两岸三地华人聚集起来的超级机构，资产已经成为一个神话数字，更派人直接打到南粤云天刚的老巢来。这些人都不是酒店的后台可以得罪。

　　突然间，只听“砰”的一声枪响，硬生生把向前狂冲的云天刚拉回来，云天刚嗜血的眼睛转过来，疯狂的脚步停下，不知何时酒店门口已经走来大批人马，一个个手里拿着枪指着云天刚的脑袋，阴沉着脸一步步走过来。

　　很显然，他们的目标是云天刚。他们是中华联盟的人。他们开枪击向云天刚，却被云天刚迅速躲了过去。

　　龚少此刻已经被狂怒的云天刚打得晕头转向，嘴里爆着满嘴的鲜血。他万万没想到云天刚竟如此骁勇？一个回合竟然便把自己一帮人马打得七零八落。此刻见留在楼下的大部队终于前来救驾，顿时怒吼：“杀！给我杀了他！”

　　一直身居高位的龚少被云天刚打得暴血，对他而言无疑是巨大的耻辱。

　　而所受的耻辱，必须用鲜血来偿还。

　　龚少说杀，却没给手下机会，而是凶狠的冲向云天刚，却被云天刚一把掐住脖子，嘶吼道：“谁敢动？我杀了他。”

　　没有人敢怀疑双目赤红的云天刚敢把龚少击杀，这从他雷霆般的手段就能看出来。大中华联盟的人一个个投鼠忌器，只是用枪紧紧指着云天刚，渐渐缩小包围圈。

　　楼上站着千军，他淡淡的望着窗外，仿佛对云天刚与中华联盟的事情漠不关心，对于这个庞大机构与南粤教父的对抗持最大程度的观望。

　　千军相信云天刚，就像相信自己的左右手。

　　如果连打进家门的大中华共荣圈的小喽啰也对付不了，恐怕也就不能称之为云天刚。

　　更何况，这是在南粤，在中山这个云天刚的大本营！

　　而很显然，南粤的人绝不可能让云天刚置于大中华联盟的枪口下而不理。事实上在打斗开始后，已经有认出云天刚的人出去通报了，一大批一大批在附近游荡的人向着千军与云天刚所在地集结，并很快便把龚少带来的人马反包围。

　　不过千军却在窗口注意到，在宽广的道路远方，一批开着军用卡车的队伍正悄然向着酒店的方向驶来。千军敏锐的发现，这些卡车上正满载荷枪实弹的大部队。但千军并不记得自己叫过部队干预。更何况，在情况不明之前显然警方也不可能出动这种级别的武装力量。

　　在千军的迷惑中，答案很快揭晓。在云天刚的人马大批在酒店门口集结，与前来挑衅的大中华共荣圈对峙时，大皮卡很快停下，一群群荷枪实弹的军方很快把宾馆包围，一个颇具威严的男人在军方的伴随下下了车，在对峙的大厅内扫视一圈，沉声道：“听说有流氓在这聚众杀人，是不是真的？”

　　来人方头大脸，满脸威严，正是中山市市委刘书记！

　　龚少也很快反应过来，用手指着挟持自己的云天刚道：“救我，这家伙想杀我！”

　　“给我把这帮流氓拿下，全部带走！”

　　刘书记大手一挥，身后荷枪实弹的武警战士立即把云天刚及一帮前来相救的人团团围住，黑洞洞的枪口对准云天刚。真正闹事的龚少却置身事外。

　　龚少在外面继续煽风点火：“刘书记你看，我这满嘴的牙都被这混蛋打没了，他还用枪指着我，说要打爆我的脑袋。”说完，装作满脸无辜。


第363章

　　此刻小马甲也爬起来，大声叫嚣起来：“尊敬的刘书记，我倒想知道，我们中华联盟是来中山投资的，莫非不但要被这帮流氓M敲诈，还要被这帮流氓用枪顶着脑袋吗？”

　　刘书记皮笑肉不笑，双目死死盯着云天刚，答道：“龚先生放心，中华联盟是全球华人组织，是亲华的，如今到我们中山来投资，我们是举双手欢迎的，今天有人胆敢在光天化日之下用枪指着你们，如果不把这帮狂徒绳之于法，我这市委书记也就当到头了。”

　　说到此处，刘书记凶光一闪，暮然暴喝：“上！”

　　“谁敢动？”

　　大批武警刚要动，一个光着膀子的汉子怒吼阻止，来到云天刚面前，凶神恶煞的看着包围过来警察。随着汉子声起，一帮前来救云天刚的人也渐渐围拢过来，与特警部队和大中华联盟的人马相互对峙。

　　作为云天刚的心腹骨干，这帮人与警方打交道已经是家常便饭，警方的威严在他们看来实在微不足道。

　　即便是荷枪实弹的武警战士，他们也不放在眼里。

　　见一帮流氓如同那天在聚贤庄一样，竟敢持着人多公然拒捕，刘书记的脸色变得狰狞起来。上次因为怕影响巨大以及有谢市长在场，刘书记还顾忌，但今天，他是特意派人来抓云天刚现行的。如果今天再不能把云天刚法办，他刘书记颜面何在？官威何在？！

　　云天刚排开挡在自己前方的汉子来到最前方，警方所有的枪口顿时都转到他身上。面对漆黑的枪口云天刚如同高山般镇定，脸上写着骁勇与彪悍，高大的身躯不但没能被枪口吓倒，反而挺得更加雄健。

　　作为南粤教父，作为黑道百年难出的一代枭雄，云天刚足够骄傲：“刘书记，你好。没想到我们又见面了！不过今天不是我挑事，是这帮中华联盟的狗杂种用枪指着我，我只是自卫而已。如果刘书记不相信，可以调出摄像头来看看。”

　　云天刚的话说得中规中矩，让刘书记挑不出一丝刺来。却见刘书记眉毛一样，掷地有声：“不用看！所谓老鼠的儿子会打洞，你云天刚是什么货色我还能不清楚？你这个流氓，就你做过的恶事，就是枪毙你十次，那也是轻的。”

　　听见刘书记的话，后面的龚少嘴角便牵起一抹笑意，用一种玩味的表情欣赏着云天刚与刘书记的争斗。

　　龚少倒是希望云天刚与刘书记打起来，打得越大越好。这样的话，云天刚插翅难逃。

　　至于刘书记呼出云天刚的名字，龚少丝毫不觉得意外。事实上他早就知道这帮人中有一个是云天刚，并且挑事是安排好的剧情，就等着云天刚往里钻。

　　只不过，千军的出现倒出乎龚少的预料。直到现在龚少也不清楚千军究竟是什么人物。看他的气度，难道比云天刚还要难缠？

　　“很好，那刚才这帮杂碎枪击我，又怎么算？”云天刚好整以暇。

　　“草你妈的蛋，谁他妈枪击你了？大伙可都看见了，是你用枪想杀我，我可一直躲着你。”龚少翻着白眼说瞎话。颠倒黑白的事他也没少干。

　　“听见没，是你枪击别人，还敢诬陷好人。”刘书记义正言辞：“人民的眼睛是雪亮的。云天刚，束手待毙吧！做多了恶事，终有要还的一天。”

　　“……”

　　云天刚不再说话。即便再傻的人，从龚少与刘书记等人这一番对话，以及才没打斗多久，成批的武警部队和市委刘书记就到场来看，今天这一出恐怕是中华联盟与刘书记串通好了来合伙栽赃自己的，如此一来，即便自己说再多的废话，那也是半点办法也没有。

　　却想不到这刘书记为了把自己扳倒，连流氓都不屑使用的栽赃这种卑鄙手段都能使出来，可见能爬到如今副部级别，也是理所当然。

　　云天刚就笑，笑得很大声：“哈……哈哈！很好啊刘书记，前一次你害死了沈部长，我还没找你的麻烦，你今天却敢主动出击，够狠。但我问你，你真他妈敢把人往死里得罪，就不怕自己一朝被人拉下马，妻子儿女被人抛尸野外吗？”

　　“我刘正东行得正，坐得直。下不了马！至于妻儿，既然敢得罪人，就已经有了这觉悟。不过我刘正东倒也发誓，如果谁敢对她们无力，我一定会让那人生不如死。”

　　“至于那姓沈的贪官，死有余辜。没被法院执行枪决，算他走运！”

　　刘书记话说得铿锵有力，与云天刚针尖对麦芒。刘书记从不贪污，不恋女色，倒还真不怕明里得罪人。但有人要暗地里搞他，他也承受得起。

　　这还是云天刚第一次碰到过如此有骨气、偏生又如此倔强而黑白不分的昏官。这也是云天刚自打成为南粤教父，自暴雨之夜后第二次碰到这般棘手的场面。面对刘书记冰冷的脸色，云天刚心里起了一团煞火，目光盯着刘书记看，像是要把刘书记给生吞活剥了。刘书记也毫不示弱，大手一挥，一帮武警战士提着微冲又向前一步，一帮流氓也挺起胸膛向前一步，与云天刚共进退。

　　双方各不相让，刘书记感觉到自己的权威受到史无前例的挑战，终于怒吼着下达最终命令：“给我上。听我命令，活捉流氓老大云天刚，有谁敢阻挡，就地格杀！”

　　这话等于是破釜沉舟，有进无退的局面。在市常委会上总是受到谢市长挤压已经让刘书记心头不爽，再被一帮流氓弄得进退失据，那他将来还怎么在中山、怎么在南粤混下去？

　　话说完，刘书记又下达命令：“谢队长，给我致电警备区司令员，派部队前来维稳，我今天就不相信，区区一帮流氓，也敢无法无天，也敢于政府对着干？！”

　　说刘书记无脑也行，说刘书记胆大包天也罢，今天，他算是与云天刚势不两立，彻底与云天刚对上了！

　　要么，云天刚束手就擒，要么，云天刚被就地枪决！

　　就是掉了这乌纱帽，刘书记也要争这口气。

　　气氛顿时紧张得让人窒息。听到刘书记号令，一帮严格执行命令的武警顿时把枪上膛，拉开保险，黑洞洞的枪口告诉每一个人，如果有谁胆敢阻止他们执法，绝对毫不留情开枪射杀。

　　一帮流氓脸色也绿了，刘书记不分青红皂白的性格和超乎想象的强硬让任何人都感到压抑。刘书记已经摆明态度绝不后退，但如果云天刚妥协，不但在南粤的威信必将大跌，黑道霸主的地位也将在瞬间坍塌而被中华联盟取代。

　　将来，这南粤还能有云天刚的地位？！

　　刘书记不能退，这关乎到他的官威，云天刚更不能退，这甚至关系到他将来的生死荣辱。


第364章

　　战斗一触即发。而很显然云天刚一方占据绝对劣势。赤手空拳面对微冲本就是自寻死路，即便云天刚身手惊人，但面对这些武警战士仍回天无力。更何况，后方还有大规模的武装部队集结？

　　自古民不与官斗，再大的流氓，也概莫能外。

　　“刘书记，你好大的官威啊！”

　　就在气氛压抑到让人发疯之时，千军终于在刘文和太子妃的陪伴下，徐徐从楼上包间内走出，一双明亮的目光瞧着刘书记，眼睛里有股毫不掩饰的杀意。

　　贵气、从容、淡定。年轻的脸上让人有种汪洋大海的感觉。

　　很难想象千军面对刘书记还能如此客气。千军绝对有理由杀死刘书记，因为是他的阻扰，最终让沈部长撒手人间。如今更是屡次故意针对自己而袒护中华联盟，不杀他，天理难容。

　　“你是什么人？”刘书记斜着眼瞄了瞄千军。

　　“我是谁不重要。不过下面我将致电省委陈书记，我倒想知道什么时候堂堂一个市委书记这等权势，连情况都不用搞明白，便直接下定论抓人了？！”

　　千军说得很轻松，仿佛与堂堂政治局委员级别的人物通话，于他而言并不困难。

　　“蠢货，你以为把陈书记抬出来，就能吓退刘书记？你他妈太瞧得起那陈书记了吧！”龚少吹着口哨，躲在后面煽风点火，唯恐天下不乱。

　　一帮中华联盟的人也开始阴阳怪气的叫嚣起来。始作俑者倒是躲在旁边看热闹，隔山观虎斗，乐得自在。谁死谁伤他们都高兴。

　　借刀杀人，这也是中华联盟一贯的作风。那天在聚贤庄他们已经近乎完美的演绎过一次。

　　唯一的缺陷就是，没能让警方与云天刚火拼。

　　“你再叫嚣一下试试，你信不信，一周之内，你们中华联盟在南粤的人就将被屠杀殆尽？”千军微笑着威胁龚少等人。任何事情在他的嘴里都显得微不足道。

　　“草，你妈的威胁我？”龚少翻翻白眼，满脸无辜的把脸转向刘书记：“刘书记，你看啊！这家伙一出来，就要威胁杀人，这你可得管管。”

　　“刘书记，这人是北京市市委书记付青云的长子，付千军。”一个人小声趴在刘书记耳朵边，轻声道。

　　便很明显的，看见刘书记眉头挑了挑：“王子犯法，与庶民同罪。给我把这人也抓起来。”

　　眉宇间，不但没有因为听见千军惊人的身份而丝毫害怕，竟隐隐还有兴奋之色。

　　“抓，抓起来。快把记者也叫来。妈的，仗着自己是官二代就了不起了？草，我们中华联盟就是为了伸张正义，惩恶扬善的。北京市市委书记的儿子公然包庇黑社会流氓老大，这可是大新闻啊！”

　　龚少兴奋的大喊大叫起来，立刻便有一帮手下开始拿出手机来打电话，要把中山市大大小小的媒体都喊来。事情闹得越大，他们越是开心。

　　“你已经是死人了！祈祷吧，看你能否活过四十八小时。”千军走下楼梯，云天刚与一帮流氓自动为他让开一条康庄大道，让这位来自黑暗的君王走到最前方。

　　“我还真他妈不信，你能四十八小时内干掉我。”龚少撇着嘴，满脸的不相干。

　　小马甲淡淡道：“不用怀疑联盟对付惩奸除恶的决心。你以为北京市市委书记很了不起吗？共和国大地上，比你们家有权有势力的家族海了去，也没见过他们敢在我们大中华联盟面前嚣张，我现在倒可以告诉你，你的命估计活不了二十四小时。我们会让你死得很惨，很惨很惨。”

　　小马甲还特意把“很惨很惨”的语气加重，以显示自己的决心。

　　中华联盟胆敢在共和国内公然威胁一个在任政治局委员公子，胆子不可谓不大，这也间接说明中华联盟拥有多庞大的自信，多强势的背景。

　　事实上中华联盟也绝对有这种骄傲。在这个庞大集团中，有数之不尽的亿万富豪，以及海量持有外国护照的共和国政协委员亦或全国人大代表，在国内，他们的综合权势并不比一个副国级市委书记弱多少。更何况他们还持有外国身份，外国天然的优越感和保护罩让他们并不畏惧一个共和国政治局委员。或许堂堂共和国首都市委书记，在共和国内拥有无可估量的权势。但放眼国际影响力，与拥有海量华人华侨以及庞大资金的资本集团相比，那便逊色千万倍。

　　说到底，这是个资本主义主导世界的局面。资本决定一切。在超过亿级别的金钱面前，权势显得有些苍白而无力。中华联盟可以轻易买通任何级别的杀手或组织，给予付千军惨无人道的打击。

　　杀一个共和国领导人还有些难度，甚至会招致可怕的政治风波，但要杀他一个不成器的儿子？于中华联盟而言简直信手拈来。

　　而龚少的心里已经打算这么干。杀一个付千军对他来说还不算太难。付千军敢跟他较劲是吧？好，龚少丢一千万够不够？不够？那丢五千万，还不够？那龚少不介意出一个亿。总之，要千军活不过两天。

　　他有足够多钱财和人脉让千军活不过后天。

　　千军走到前方，两边是云天刚与刘文，太子妃站在千军身后看着中华联盟的人前来挑衅。这让她又想起了中华联盟用人体炸弹袭击自己的父亲。一瞬太子妃的眼中透着刺骨的仇恨。然而看见这个联盟在听到付青云的名头后不但没有丝毫退缩的意思，甚至真想把千军给杀害。太子妃顿时心惊肉跳起来，连一个共和国的领导人公子都不放在眼里，可见他们极度膨胀的自信，而胆敢用人体炸弹袭击香港黑道教父，胆敢大规模进军大陆也变得理所当然。

　　这一想，太子妃又开始担心起千军来，她不知道这个男人究竟是否有能力应付此刻的局面？虽然他是共和国领导人的儿子，虽然他曾近乎完美的把香港霸主北冥河轰杀，让立白萧三大豪门沉沦。但今天，他面对的是势力更为庞大的中华联盟，而从刘书记竟还有胆要抓付千军来看，只怕其背后还有更加庞大的势力要对付千军。


第365章

　　太子妃很害怕这个男人会抵挡不住压力而崩溃！

　　千军从来都不是喜欢说大话的人，他一向以实际行动来代替语言。在龚少与小马甲还双手抱胸洋洋得意的准备看一出好戏时，千军已经走向前方，在无数人还没弄明白他要干什么时，他的大手已经捏住最前方龚少的头发噼里啪啦一顿猛扇，在连续十秒钟内，云天刚至少能听到一百声噼里啪啦的响声，等龚少的脸彻底变形后，千军再在龚少的肚子上狠狠踹上一脚以结束这顿胖揍。

　　千军打人，从来不提前预知的。

　　龚少闷哼一声飞了出去，弓着身子，像只虾米一样口吐白沫，转眼不省人事。

　　说来时常，却短短十秒钟的时间。等刘书记和小马甲反应过来，龚少的脸早变了形状。

　　连龚少自己都还没明白过来，自己是怎么被打的。

　　刘书记万没想到千军如此猖狂，如此暴戮，一言不合便把人往死里打，完全无视自己存在，无视自己的警告。这是什么？这是赤裸裸的打脸，赤裸裸的不把他刘书记放在眼里啊！

　　刘书记怒了，如果今天不法办这太子党，如果今天自己不把这帮流氓抓起来，自己就辞官不干了！

　　气得发疯的刘书记举起手来颤抖的指着千军，愤怒让他说不出话来。

　　“绑……绑……绑起来……”把脸面看得比生命还重要的刘书记断断续续、喘着气下命令。

　　话还未落，一只巨手凭空冒出，一把捏住刘书记的脖子，比死人更寒冷的气息清楚的传达给在场每一个人信息。

　　敢乱动，就地格杀！

　　天王狂尊，永远在千军需要他的时候及时出现。他就像幽灵，就像帝波罗钢铁长城中最坚实的一块堡垒，永远战斗在最前线。

　　刘书记被他捏得几乎喘不过气来，双瞳也因为憋气而要爆出来。

　　“妈了个逼的，老子杀了你！”

　　看见龚少躺在地上半死不活的惨状，气疯了的小马甲从裤兜里掏出一把货真价实的枪指着千军，同一时间，刚才还顾忌有警察在场怕落了口实，而把枪藏起来的中华联盟一帮人，火速把枪掏出来指向千军。如果不是现场有武警部队，相信这帮人会毫不犹豫的开枪。

　　至于共和国法律？还真没被他们放在眼里。只要能用钱摆平的问题，就不是问题。

　　武警战士也火速把枪举起来瞄准千军和狂尊，但因投鼠忌器不敢乱动。

　　面对无数支枪口，千军气定神闲，望着被狂尊拽住脖子而脸色扭曲的刘书记，淡然一笑：

　　“刘书记，你可看见了，你口中所说的纳税大户，合法企业，可是每个人手里都有一把手枪的，而且在警察在场的情况下，公然用枪指着我。你说，你这算不算包庇黑组织？”

　　便看见刘书记依依呀呀的叫，但被狂尊如铁夹般的手勒住脖子，半点声音也发不出来。

　　“你放心，今天我会跟你走的。但我也会完整的出来。不过，你若胆敢抓我，我保证你会在很短时间内下台，并有可能家破人亡。”千军轻描淡写的话等于直接宣判了刘书记死刑。

　　千军曾听云天刚口述过有关于刘书记的种种罪行，旧仇未报，又添新恨。对于睚眦必报的千军而言，会放过刘书记的几率为零。

　　此刻大庭广众之下，千军并不想用强。一来这帮人手里有枪，硬碰硬只会让己方遭致无法承受的代价，其次，更有可能会让暗中的敌人抓住把柄，进而对付青云的仕途造成无可估量的影响。

　　这并不是千军希望看到的。

　　“放下他吧！”千军淡淡道。狂尊手一松，刘书记从他巨大的手掌中掉下来，跪在地上剧烈的咳嗽。

　　“抓……把他们抓起来……”刘书记一边咳嗽，一边怒吼。

　　千军不想放过刘书记，刘书记显然也不打算放过千军。

　　只要进了警察局，刘书记一定要千军求生不得，求死不能。并乖乖把自己所犯下的所有坑爹的罪行，一五一十的全交代出来。

　　警察掏出手铐，刘文和云天刚顿时前进数步走在千军前方，一瞬间，狂尊如死人般的气息再度爆发，让人置身炼狱。

　　如果有谁胆敢对陛下无礼，云天刚和狂尊将毫不犹豫把他们杀得连骨头都不剩。

　　关键时刻，千军却制止两员虎将的行动。千军把手伸出来，任由武警战士把自己的双手铐住，又把脸转向持枪的中华联盟一方，问道：“刘书记，我被抓了，这帮公然持枪威胁我生命的人，是不是也要抓起来审问？”

　　“不必！”

　　刘书记大手一挥，不让千军有继续说下去的机会：“他们是正当防卫，更何况，公道自在人心，我姓刘的，会给大家一个公道。”说完，怒吼一声：“给我把他们全拷起来，带走！”

　　一帮武警战士浩浩荡荡押着千军及云天刚等人，粗暴的塞进早准备好的囚车内，太子妃挣扎着不想去，刘书记眼睛一瞪：“给我统统带走。”

　　武警战士瞧了瞧太子妃，被太子妃艳丽的容颜搅得愣一下神，随即把手铐给太子妃带上，押上囚车。

　　等到千军等人被抓走之后，偌大的酒店内只剩下龚少和小马甲等人。此刻龚少已然被人带去救治，小马甲阴测测的看着大批部队浩浩荡荡而去，不言不语。酒店内的保安和经理心惊胆颤的看着这帮中华联盟的人不说话。

　　从争端开始到争端结束，除了千军发狠的时候暴打了龚少之外，任何时候看都是中华联盟占据了绝对优势，中山市市委书记对他们公然包庇，堂堂南粤教父云天刚更对他们毫无办法，他们甚至用枪指着云天刚和刘文的脑袋而安然无恙，相反云天刚刘文等人却被抓去监狱，这是何等强大的威慑力？！

　　摄于中华联盟的锋芒，宾馆经理说话都有些结结巴巴：“先……先生，请问，还有没有……需要我们帮助的地方？”

　　说着低眉顺眼的笑，至于酒店内被这帮人打碎的东西，吃了熊心豹子胆也没人敢要他们赔。

　　“啪！”

　　一个脆亮的耳光，小马甲狠狠的赏给了经理，经理被打得目瞪口呆，只能呆呆的看着小马甲，却屁也不敢放一个。

　　只见小马甲脸色扭曲起来：“妈的，敢打龚少，敢得罪我们大中华共荣圈？反了，简直反了！我说了要你死，你就必须死！别以为被抓进警察局就安全了！我就不信你能一辈子都不出来！”


第366章

　　说到此处，小马甲沉声吩咐：“给我多找些人来，今天我就要在公安局外面等着，等云天刚和那个首都市委书记的儿子出来，给我乱刀砍死，五马分尸！”

　　小马甲要让他们知道，得罪整个中华联盟绝对是没有好下场的！别管他是什么副国级干部的公子，别管他是什么南粤教父，只要是人，统统都要下地狱，不得好死。

　　中华共荣圈庞大的力量会把任何阻挡在前方的对手撕得粉碎，连骨头渣滓都不会留下一滴。

　　小马甲要让云天刚和千军见不到明天的太阳。

　　当明天太阳升起时，南粤将成为中华联盟的天下。

　　“啪！”

　　“他姓刘的反了，简直是反了。”

　　省委一号办公室内，陈书记气得拍桌子，因为愤怒而导致脸色扭曲。

　　刚刚有人打来电话，说省委常委、中山市市委刘书记公然把付千军、刘文、云天刚带走调查。这不但是对北京市委书记付青云的公然挑衅，更是凶狠的在陈书记脸上打了一巴掌。

　　一个班子出现这么大的事情，他这班长怎么当的？

　　在召开省常委会上，谁都知道陈书记是公然支持云天刚的，其中牵涉的利益面广阔，绝不仅仅是一件简单的普通刑事案件，这已经牵涉到极高层冲突。而陈书记有理由相信，凭借刘书记的胆量，绝不敢公然与自己作对，其背后必然有人指使，以借绊倒云天刚机会阻碍自己的进步，进而让整个南方派系遭受沉重打击。

　　以云天刚所站的高度，以及他与付家亲密的关系，这绝对可能。

　　就在刚才，陈书记打了电话给刘书记，却被告知电话处于关机状态，很显然这个家伙料定自己会打电话给他，提前把电话关机了事。等他再开机时，恐怕事情早办完了。

　　到那时，怕什么都晚了！

　　作为一个政治局委员级别的封疆大吏，陈书记的气度一向是极好的。愤怒过后他很快平静下来，慢慢的点根烟抽起来。

　　眼睛微眯，在思考对策。

　　外面是秘书办公室。南粤省一秘令秘书悄悄把脑袋往里凑了凑，看了眼陈书记不善的脸色，又赶紧把脑袋往里缩。跟着陈秘书也有好些年头了，令秘书知道陈书记的脾气，不是捅破天的事，陈书记一向是不会发怒的。

　　今天陈书记不但发怒了，甚至拍了桌子，可见事情已经很严重了。识趣的话，千万别去冒犯书记。

　　但又是什么人，胆敢如此触怒陈书记？

　　令秘书把脑袋缩回去，专心整理文件。陈书记把烟点燃，皱了一会眉，便提起电话打给省政府一把手姜省长。既然自己找不到刘书记，就由姜省长找他，相信以姜省长与他的关系，应该有办法找到他。

　　说到底，在省常委会上，两人都快穿一条裤子了。

　　很快姜省长就来了，闲庭信步。还未进门，便听到姜省长爽朗的笑声：“陈书记，不知道找我有什么事？”

　　陈书记却是开门见山，不和姜省长兜圈子：“就在刚才，中山的老刘在不明情况下，把京城付书记的儿子付千军给抓了，所以想麻烦姜省长帮我联系一下他，行吗？”

　　作为省委和省政府的一把手，二人曾经在书记会议和省常委会上公开对立，已经产生无法弥合的分歧，如今更是以姜省长马首是瞻的老刘动手在先，陈书记不想再做无谓的客套了。

　　那样只会浪费时间，从而造成极大错误。

　　陈书记开门见山，姜省长也是眉毛一挑，淡淡道：“这就奇怪了！陈书记既然要找老刘，自然是打电话给他就是。连你都找不到，我自然也找不到。”这话说得中规中矩，却是强硬得很，丝毫不给陈书记面子，自然也让陈书记找不出丝毫破绽。

　　陈书记料到姜省长会如此作答。以两人穿一条短裤的性格，若说姜省长不知情，陈书记是绝不相信的。但姜省长不松开，陈书记暂时拿姜省长也没办法。

　　陈书记淡淡的瞧了姜省长一眼，却见姜省长气定神闲，一直面带微笑的看着自己。陈书记沉吟一会，语气放缓：“姜省长，我话说到这里，全国人代已经不远了，一切以稳定为前提。我希望不要做出什么大事来，这样于我们整个南粤，都不是好事。”

　　陈书记固然印象最大，但他姜省长在首长面前，恐怕也要失分不少。

　　姜省长便开始皮笑肉不笑：“陈书记，老刘也一大把年纪了，他做事自有分寸。如果他真是抓了付书记的儿子，我相信也有他的道理。所谓王子犯法庶民同罪，概莫能外。”

　　“可是你是否知道，这将会招致外交风波？”陈书记突然说一句。

　　姜省长没明白过来：“招致外交风波？陈书记真会开玩笑。”

　　他还真不知道，抓一个北京市委书记的儿子，能招致什么外交风波？

　　陈书记却不答，而是闭着眼睛想了会，又笑了起来：“好吧！既然找不到老刘，就由他去吧！待会我会致电翁总理，让他找老刘谈谈吧！”

　　“嗯，那就由陈书记自己了。”

　　姜省长毫不犹豫的回答，抽出一支烟来：“抽烟。”

　　说着却自顾自点上，烟雾弥漫中，眯着眼睛悄悄唱起京剧来。

　　看得出姜省长的心情似乎很不错。至于刚才陈书记说要致电给翁老，他是左耳进右耳出，到了中央委员这个级别，国务院副总理这尊大神，已没有想象中的威慑力了。

　　更何况，人翁书记曾与京城柳家交好，瞧不起南方派系更是公开的秘密，会不会帮他们不知道，不会落井下石，已经不错了。

　　直到现在，翁总理暗中与南方派系往来的事情，还只是极小范围内传播。

　　警察局内！

　　千军被拷在一张铁椅子上，闭目养神，神色十分淡然。对面，两个警察威严的坐着，冷冷的盯着千军看。

　　他们并不知道千军的身份，刘书记成了精的人物，哪会把这等机密告诉他们？这种办案的小角色，总是分外忌讳权势的。当他们知道自己面前坐的是北京市委书记的公子后，难保不会有所顾忌，这对办案是极端不利的。

　　刘书记隐瞒千军身份，却亲自对公安局林局长下了死命令，要千方百计诱导，从千军嘴里套出他与黑社会势力有勾结的所谓事实来，事情一旦成功，刘书记可保证林书记进市委常委班子。

　　林局长自然对刘书记的话信服不已，市委书记管帽子，说这话总是靠谱的。

　　于是林局长拍胸膛向刘书记做了保证，回头便嘱咐几个小警察，如果千军拒不认罪的话，在条件允许的情况下，可以适当用刑。几个小警察自是对局长的话言听计从，还没上阵，已经把专门整人的辣椒粉和橡皮锤子等刑具准备好了。只要千军多说一句废话，立刻大刑伺候。


第367章

　　“说，你和黑社会是怎么勾结的？！”

　　一个老警察哐哐哐的砸桌子，对着千军怒吼起来。对付小痞子，他们没必要客气。

　　千军闭着眼睛懒得理这老警察。

　　“妈的，简直反了天。信不信我今天把你砸残废！”

　　年轻的协警暴跳起来，就要去抽准备好的自来水管。管子是钛合金的，实诚，保证一咕噜下去，连屎都能打出来。多少江湖上的英雄好汉被打残废，协警就不信千军骨头比这钛合金还硬。

　　千军眼睛睁开，冷冷的瞪着协警，又闭上。

　　这一眼却让协警吓了一跳，感觉自己在冰水里泡了一晚上。

　　“操，不服气是吧？”协警恼羞成怒了，恶狠狠的跳下来，用自来水管指着千军的鼻子骂：“再他妈多瞧一眼，我就砸死你。”

　　“别冲动。”

　　老警察可知道这小协警啥事都干得出来，及时喝住他。千军这死样子老警察看着也不爽，但不能给这流氓留下明显伤疤，不然被人瞧出来非被告刑讯逼供不可。要对付这种磁头，最好用橡胶锤子砸，专砸他手指，有东西垫着，保管一锤子下去能把骨头砸碎，外面还皮包骨啥模样瞧不出来。到时候想告，他也告不赢。

　　再不行，老虎凳辣椒粉往伤口撒盐什么的，整死他。

　　大不了，来一次躲猫猫死。有林局长罩着老警察可不怕。

　　“给你最后一次机会，说，你和那帮流氓，究竟是什么关系？”老警察火了。

　　“是我朋友。”千军不咸不淡的回答。

　　“写上，是一起作案的同伙。”老警察嘱咐小警察，又瞪着千军：“说，会不会和这帮人出去玩？你只要回答会，还是不会。”

　　“会。”

　　“给他写上，团伙一同出去作案。”老警察说完，接着问：“你和女人接触多吗？吸毒吗？”

　　“多。不吸毒。”

　　“很好，都写上，诱拐妇女组成特大卖淫团伙，案件规模之大全国罕见，虽不吸毒，却贩卖毒品。”老警察一股脑儿叫小警察都写上。上回刚好有毒贩从监狱逃了，正好拿这棒槌顶上。

　　“老兄，我是不是该告你诬陷？或者诱供。”千军笑眯眯道。

　　“用橡皮锤砸他。”老警察怒吼，以示自己的威严。

　　他妈的，敢质疑自己？娘的活得不耐烦咯。

　　中山市委办公楼内，刘书记屁股刚坐下，便接到姜省长打来的电话。当然，是私人电话，不对外公开：“老刘，还好吗？”

　　“还不错，正喝茶养养胃呢！”刘书记捧着一杯茶，看着最近党内的内参。

　　“嗯，工作忙，也要多注意身体嘛！毕竟像你我这大把的年纪了，要是身体不行，那可什么都完咯。”姜省长笑呵呵的开了个小玩笑，刘书记便也跟着哈哈哈的笑起来。

　　笑一会，姜省长突然话锋一转，沉声道：“老刘哇，刚才陈书记找到我，要我赶紧联系你。”

　　“是吗？陈书记还说了些什么？”刘书记一下子警惕起来，竖起耳朵来听。

　　“也没什么，就叫你赶紧放了付书记的儿子。不过我替你挡回去了，王子犯法与民同罪，如果是犯法的，法律会惩罚他，如果没错，我相信人民警察自然是会让他完好无损的走出来。”

　　顿了顿，接道：“你也不要有太大压力，我是支持你的，正义也在我们这边。”

　　刘书记便点头：“是的，不过我看他那家伙与流氓头目走在一起，恐怕是流氓的保护伞呐……”

　　说到此顿了顿，抿了口茶，又接道：“……之前我倒奇怪，那个云天刚为什么敢如此猖狂，胆敢把政府与执法力量置之不理。却原来有个太子党在庇护他。好！很好哇！我倒想知道，这太子党究竟多大能耐，还能与国家机器对抗？即便是挖地三尺，我也要把他当流氓庇护伞的勾当，一一挖出来。”

　　说到最后，刘书记声音渐渐强硬起来，倒是有十足的底气。

　　“很好，老刘，我和方书记果然没看错你，继续干，再大的压力我和方书记帮你顶着。只要你尽快把小子和流氓勾结的口供拿到手。天，塌不了！”

　　“姜省长只管休息，我办事，你放心。”刘书记拍拍胸膛做担保。挂了电话后，喝了口茶，想了下对策，喊秘书出来：“备车，去林局长那。”

　　中山市一秘赶紧马不停蹄的呼来司机，刘书记舒舒服服的坐上汽车后。挂着市委一号牌照的车子一路绿灯通行，很快便到了公安局门口。

　　林局长听了风声，早早站在门口，带着一帮警察迎接。

　　刘书记下了车，挥挥手遣散这帮迎宾队伍，大踏步走进贵宾会客室，开门见山便问：“情况怎么样了？问出些什么没？”

　　“问出了。”

　　林局长有些兴奋的点点头：“抓的那一帮流氓，才刚开打，便把云天刚的老底都掀了出来，就等着取证，到时候让那云天刚蹲大牢，有这么多证人在，我就不信他还能跑得掉……”

　　林局长还要往下说，刘书记摆摆手，有些不耐烦的打断他：“别说这些，我叫你特别照顾的年轻人，招了没有？”

　　“这……招是招了一些，不过不够深入。”说到千军，林局长便有些犹豫了。

　　“问，给我继续问，不惜一切代价。”刘书记拍着桌子，说得十分坚决。

　　刘书记在赌，赌千军这种纨绔子弟不堪压力下，会露出破绽，进而牵连到付青云，这便是刘书记的最终目的。堂堂一个省委常委，在正常程序下他可不怕付青云，这个共和国也不是他付青云一家独大，太多的力量想把他赶下台。刘书记这不过是执行者而已。

　　所谓风险多大，事后获取的酬劳就有多丰厚。至此换届前夕，任何事情都是有可能发生的。到了刘书记这一步，想再往前走一走，已经是难如登天，刘书记便要搏一搏，用拉付千军下马来做幕后大佬的投名状，去换取自己的功名。

　　而且刘书记一向自负，他能走到南粤省委常委这个级别，很大部分靠赌来的。他的运气也一直不错，他觉得他应该不会败。

　　得罪付青云并不会让刘书记感到惶恐，隐隐甚至让他有一丝兴奋感，为能亲手把副国这个级别落下马而兴奋莫名。北京市委书记？南粤省委书记？整个南方派系？他都不怕，即使抓了付千军，他们能奈他何？！

　　能拉下整个南方派系，怎么说也足以青史留名了。

　　正想得美妙，突然间电话响起来。刘书记掏出来一看，是姜省长打来的。

　　刚打过电话，这会怎么又打来了？

　　迷惑的刘书记把手机放到耳边，电话里传来姜省长低沉的声音：“刚才方书记和我通话了，国务院翁副总理要和你说话。”

　　“什……什么？翁总理要和我说话？！”刘书记正想事情，一下子还没反应过来。


第368章

　　翁副总理，那可是当了十年的政治局常委啊！下届掌舵国务院的呼声最高，必将再掌权十年。这位大佬找自己又有何事？

　　隐隐的，刘书记感觉到不妙。

　　“对，具体的事情方书记亲自和你说。”姜省长很快便把电话挂了。

　　刘书记正拿着手机发呆时，手机却又震动起来。刘书记一瞧是明珠市方书记的电话号码，赶紧手忙脚乱的接听：“喂，你好方书记，找我什么事情？”

　　说话的语气也恭敬不少，与面对省委陈书记时，判若两人。

　　“相信老姜和你说了，刚才翁总理给了我电话，说要找你谈一谈。记住，到时候可千万别乱说话。”方书记的声音很低沉，但低沉中却透着淡淡的威严。

　　“这……方书记说笑了，我一定照办。”

　　说起来，刘书记虽是省委常委，但在这方书记面前，却是半点大气也不敢出。这位方书记刘书记可曾见识过，不怒自威，抛去红色后代的身份不说，就那股期指，也总让刘书记有种心惊肉跳的感觉。

　　在他面前，总让刘书记有种老鼠遇上猫的感觉。

　　事实上刘书记之所以能爬到如今省委常委的位置，方书记是说过话的。他父亲当年在党内便是主席身边的红人，方书记在党内的地位还是很高的。而且，作为共和国明珠市市委书记，方书记要入常的希望非常之大，甚至排名十分靠前。跟上这位主子前程似锦。随着方书记进步，刘书记也能跟着官升一步成为省委省政府一二把手，进入中央委员级别。到时候，就算刘书记得罪付青云，凭着自己位高权重，方书记也是要力保自己的。

　　毕竟，一位中央委员级别的封疆大吏，放到任何派系去，都是中坚力量。失去绝对是一大损失。

　　正想着，方书记又说话了：“老刘啊，好好干，换届迫在眉睫了！能不能把握住机会，就靠你了。不过我也不妨坦白告诉你，我并不想姓付的人过得舒坦，接下来的事，你自己掂量着办。”

　　说到恨付千军这句话上，已经点名了他与付家老小势不两立。事实上确实如此，方书记年轻时便与付青云争端不休，但每每处于下风。倘若不是自己红二代的身份，想要如此迅速爬到与付青云同等位置，几乎不可能。

　　真说起来，方家当年在党内的能量，比付家要高出许多。刘云和李牧已如世外高人，但他们却没有给予付青云政坛多少帮助。

　　如今好些年头过去，方正长大成人本以为可以一展抱负，却没想到这付千军更是胆大包天，竟然敢在明珠市市委门前公然暴打方正，甚至还是当着自己的面，无论如何方书记也要给那对父子一些颜色看看。

　　不然，他方书记的脸面往哪搁？

　　大凡领导都有一个毛病，说话说三分，另七分让手下猜去，这既能显示自己的权威，也能让手下对自己多几分敬畏。

　　此刻方书记点到即止，并没有再往下说。但刘书记成了精的人物，哪能不知道方书记这是要自己拿捏？！方书记的意思，是先把翁总理应付过去了，再从千军、从云天刚嘴里挖出重要情报来，如果能趁此机会绊倒付青云，那便是极大战果。但显然机会不大。除非是致命性错误，否则要让堂堂一个副国级领导人下马，几乎是件不可想象的事。

　　能阻止他入常，便算是最大胜利。

　　“保证不负方书记所托。”

　　刘书记拍着胸膛做担保，挂了电话后，脸现决然之色。既然方书记把话说到这份上，怎么的，也要顶住翁总理的压力，一定要把付千军与云天刚严办。当然，身为将来的国务院之尊，刘书记与他对着干肯定是不行的。刘书记要的只是拖，先拖住翁总理再说。顺便，要林局长加快审讯的步伐，必要时刻，不排除用非常手段。

　　“你去看看审讯的情况，给我突击审查，要快！”刘书记习惯性大手一挥，领导的气概拿捏十足。这是学方书记的，刘书记觉得这个动作特别有魄力。

　　这话，等于是放权让林局长去搞千军，只求结果，不问过程。

　　“那是，我这就去。”林局长忙不措点头，往审讯室跑去了。

　　林局长刚走，刘书记便琢磨起来，待会打电话过来的，究竟是总理本人，还是由他的秘书代劳？要知道，自己亲自说话和秘书代劳性质可是完全不同。从中能看出翁总理对此事的关心程度。

　　正想着，手机便响了起来，是政治局常委、国务院副总理翁老的来电。

　　不是秘书带话，是翁总理亲自来电。

　　翁老的声音很低沉，不带任何感情：“是中山市委的刘书记吗？”

　　能以一个副部级干部身份，被一个正国级总理来电，刘书记也算是大有脸面。

　　“是我。”刘书记额头有些汗，从声音能猜测这位大略便是未来执掌国务院的总理了。刘书记有些拿捏不准这位总理是什么态度。

　　毕竟，一位共和国领导人的威严绝不是小官吏能仰望的。

　　“我是翁正国。听说你不分青红皂白便把付书记的公子抓了，有这回事吗？”翁老的声音不带任何感情，但却从中透着威严，让刘书记感到莫名的压抑。

　　一来，便直接进入正题。

　　“是的。不过我查到付千军与南粤最大的流氓头目有勾结。我怀疑他是南粤黑帮最大的保护伞。”

　　翁总理不废话，刘书记倒也成了精，先就把大帽子往千军脑袋上扣。

　　“刘书记，在没查明问题之前，这种帽子可不能乱扣。”等刘书记把话说完，翁老的声音严厉了许多。话虽不重，却让刘书记有种心惊肉跳的感觉。

　　也让刘书记明白，翁老是明显袒护千军的。

　　姓刘的，难道不知道自己想诬陷的，究竟是什么人么？！

　　于是刘书记便迷惑了，不是说，南方派系一向与翁家不和吗？更何况，一个共和国的纨绔太子党，居然也要堂堂正国级干部亲自过问？！

　　刘书记捏了一把汗，大着胆子让自己的语气强硬起来：“翁总理，我不是胡乱说，我有确凿证据在手，我会给你一个交代的。”


第369章

　　“先把人放了！把付书记的儿子带到警察局，这是你应该做的吗？！”翁总理的声音已经变严厉，显然对刘书记想拖延时间的做法感到不满。翁总理了解千军，刘书记想从这个狡猾的年轻人嘴里套出东西来，除非是用强。

　　对一个国家领导人用强，甚至用不正当手段审讯，在翁总理看来简直是不可想象的。

　　连翁总理都不敢把这个帝波罗皇帝看轻，谁给他姓刘的这么大狗胆？！

　　“这……我觉得还是不放为妥当，总理你不知道这案子性质多恶劣。他们甚至开枪攻击华人华侨……”刘书记还想狡辩，翁老打断他的话：“我现在只想知道他是否安全，你现在马上给我把电话给千军，马上。”

　　“这……好吧！”

　　刘书记无奈的回答，眼睛转了一圈，笑道：“那好吧！我这就去叫人来。”说着捂住电话，走出门招来一个在门口观望的警察，在他耳朵边耳语几句，便把手机递到警察耳边。

　　在刘书记看来，翁总理恐怕是没见过千军的，之所以亲自打电话只怕也是看在付青云的面子上。付青云没亲自来电，怕是知道陈书记被驳了面子，自知分量不够而抬出翁总理这尊大神吧？！

　　莫非说，南方派系倒向了翁总理的怀抱？！

　　刘书记想着，这边小警察拿起了电话接听。故作镇定的笑：“总理好，我就是付千军，谢谢你百忙之中还有空致电给我。”

　　却原来是刘书记在赌翁总理未见过付千军，用小警察来顶替。这算得上是欺上瞒下，但刘书记却是铁了心要干。

　　“你是千军？”翁总理不动声色。

　　“是啊是啊，我是。总理，我现在好着呢，刘书记待我还是可以的。”小警察显然是第一次和这种级别的人物通话，有些沉不住气，握着手机的手也开始颤抖起来。

　　因为，这将关系到小警察未来的命运。这一局演好了，有了省委常委这种大员的提携，将来飞黄腾达指日可待。但如果演不好，小警察有可能掉入万丈深渊，将来恐怕永无出头之日了。

　　骗的可是总理。

　　毕竟是个普通人，想到个中危害与运气，依旧浑身颤抖。

　　旁边刘书记心里也有些着急，瞧着小警察那模样，想给他打气，却又怕他顶不住压力，只能默不作声。

　　“叫刘书记接电话。”

　　很明显的，便听见翁总理语气中有压抑不住的怒火，吓得小警察一哆嗦，差点把手机摔地上。听总理这语气是再明显不过了，他听出了小警察根本不是千军。

　　太子党说话，永远不会像小警察这般低声下气。他们的地位决定他们高高在上，即便是与国家领导人通话，骄傲中透着谦卑，却绝没有一丝卑微的感觉。

　　更何况，翁老岂能听不出这位新上任帝波罗皇帝的声音？！

　　他对千军的声音，亦可谓刻骨铭心。

　　“刘书记，总理……要您亲自……接电话。”小警察颤抖着手把手机递给刘书记，在过去的一瞬，小警察知道自己的前途完了。

　　小警察心里大骂：尼玛，这是一句话要了老子的命啊！

　　看见小警察如死了老子的苍白脸色，刘书记便知道这骗局没法骗下去了。大略翁总理没兴趣与他玩猫捉老鼠的游戏，所以这般直截了当的，便要自己亲自接电话。

　　刘书记阴沉着脸接过手机，尽量让自己的声音显得谦卑，道：“总理，你刚才和……”

　　“千军在哪？”翁总理打断他，不想再多费一句话。总理的工作是繁重的，他的时间甚至已经排到了明年四月去哪开会，没有时间可以浪费。

　　“这，在休息，我呆会叫他给你电话。”刘书记知道演不下去了，只能拖延时间。

　　“啪！”

　　一阵拍桌子的剧烈声音，只听电话那头传来翁总理愤怒的声音：“姓刘的，你敢违逆我的意思？欺上瞒下，给我立刻接听付千军，你想就地解职吗？！”

　　“是是……我这就是去叫。”刘书记最终妥协，从刚才翁总理那传来的声音能听出来，这是总理拍了桌子，要是刘书记胆敢再坚持，绝对大祸临头。

　　宰辅之怒，重于泰山！

　　却没想到，翁总理竟会如此护着那付千军？！

　　放下电话，刘书记的脸色变得铁青，气得狠狠的踢了小警察一脚。带着浑身的怒火往审讯室走去。

　　但此刻，刘书记心里被翁总理的盛怒吓一跳时，不但不思悔改，反倒更激起了他叛逆的心。刘书记万没想到自己要逮捕个付千军，竟会受到如此之大的阻扰。

　　好！既然连翁总理都替他付千军求情，那他刘书记豁出这条命去，也要搞臭付千军，也要把付青云拉下马。刘书记就不相信了，他付千军真就屁股干净，没与云天刚勾结，没充当南粤黑恶势力的保护伞？他刘书记就拿官帽子做赌注，陪他付千军玩。只要借助方书记的手，借助中华联盟这个集团的力量，付千军有一千条命，也不够死的。

　　一边想着，一边凶神恶煞的来到审讯室……

　　审讯室内。

　　千军的拒不认罪以及骄横的态度彻底惹怒了两个办案的民警。林局长躲在外面看，警察拿起橡胶锤子要来砸千军的手指，千军被铁椅子牢牢固定在一个小圈圈里，却猛的把那铁锁挣脱，随即把铁椅子上的大腿一弯，“吱嘎”一声巨响，居然便掰了下来。

　　千军若无其事的提着铁大腿，微笑着看着民警。两个办案民警可吓了一跳，他们不知道这家伙是怎么把铁腿掰下来的？！那玩意儿可是货真价实的纯铁，焊接上去的。

　　相比千军手里货真价实的铁制品，他们手里的橡胶锤子便有些微不足道了。

　　瞬间，两民警进也不是，退也不是，十分尴尬。

　　刘书记此刻在一群工作人员的拥护下走进来，瞧了瞧场中对峙，眉毛一竖，沉声道：“干什么？”

　　“他想袭警。”老警察恶人先栽赃，却一步一步往后退，生怕千军一咕噜下来，把自己打个脑震荡。

　　刘书记把目光投向千军，发现千军气定神闲，晃了晃手中粗大的铁棍，竟还有闲情逸致对着自己微笑。

　　刘书记的眉头便扭曲了一下，嘴角动了动极力使自己恢复平静：“你……可以走了！”

　　这话，刘书记是憋了半天才说出来的。此刻刘书记的脸就像是哭丧。

　　“什么，可是我们……”老警察不可思议的瞧着刘书记，不明白这还没开始动刑，怎么就把他放跑了？

　　连重量级消息都没审出来。


第370章

　　但瞧着刘书记狰狞的脸，老警察识趣的闭嘴。

　　“我说过，我进来，我迟早要出去。”

　　千军满脸瞧着刘书记，随即把手中的铁棍丢下，往审讯室门外走去。经过刘书记身边，刘书记狠声道：“再大的后台，我也终将要你绳之于法。”

　　“我还说过，你敢抓我，你就没有再继续存在的必要。”千军的目光散发邪芒，一如既往的妖异凛然。

　　走出审讯室时，太子妃与云天刚、刘文等人已经在外等候。从宾馆被捕到现在并没有多少时间，这帮警察想耍什么手段也没时间。太子妃倒无大碍，大略是警察看见她是女人，没有动刑。刘文脸色则有些发青，显然被人打了一顿。

　　一帮人出来时已经是华灯初上时分。按道理，像云天刚与刘文这等级别出来时，应有众多人物前来迎接才是，但目光扫过四周，除了一帮渐渐围拢的黑色轿车，以及黑压压一片持着砍刀的流氓之外，行人都吓得跑光了。

　　这帮人够胆，竟然敢在公安局门前，公然持刀，砍人？

　　对！

　　因为他们是大中华共荣圈，任何胆敢阻挡他们、违逆他们想法的人，都要死！

　　千军打了龚少，直到现在龚少依然趟在医院里，小马甲不为龚少报仇，将来大中华联盟何以屹立世界之力？何以在共和国大地上霸帝称皇？！

　　小马甲要他们死！

　　悄无声息的，数十辆车围拢过来，还没等千军四人反应，瞬间数十车灯大量，照得人眼睛都睁不开。千军与云天刚瞬间反应过来时，一个车子的车顶跳出个人来，指着千军等人大吼：“就是他们，砍死他们。”

　　话刚落，上百号流氓持着明晃晃的钢刀向千军等人冲来，怒吼声，喊杀声，刀光剑影汇成一片汹涌波涛。

　　化作汪洋大海压过来。

　　“小心！”

　　刘文大惊，太子妃迅速把身子挨近千军，与这个男人保持近距离会更有安全感。

　　“妈的，这帮龟儿子太他妈猖狂了！”云天刚踏前一步，迎风而立。嘴角微微上扬不知道是愤怒，还是讥讽。

　　“天刚退下，先回警察局。这帮家伙手里有枪。”千军倒是明智，虽是自己并不害怕这帮猖狂之辈，但一人双拳还要保护太子妃与刘文，难免出现失误。此刻唯一的办法，便是先跑进公安局避一避。再怎么说，这帮猖狂之辈总不敢到警察局内闹事！

　　“他们要跑，杀了他们！”车顶之人登高望远，看见千军四人在折返向着警察局跑去，赶紧示警。

　　刹那间，众多歹徒手中的钢刀斧子如同雨点般向着千军四人抛来，也不管这等凶猛招数是否会砸到路人。这等心狠手辣，完全是要把千军四人置于死地而后快。

　　混江湖，要闯出一片天来，无非就是够钱、够狠、够人多，再有就是政府关系硬。有了这四点，天下可定。而很显然以中华联盟此刻的作风便清晰的告诉所有人，他们具备以上所有条件，更有精良的装备甚至不怕政府的决心。为了在共和国大陆立足，为了在南粤开辟一片天地，他们必须要云天刚死，要拿一位共和国太子党祭旗，要成就一世凶名。

　　他们绝不怕杀死云天刚和千军，他们打算抛出数十个亿来事后摆平一切可能的麻烦。

　　刀和斧头飞过来，砸得警察局门头哐当做响，斧子和砍刀太过密集，千军与云天刚凭借硬朗的身手轻而易举的躲过去，千军保护着太子妃与刘文二人，一不小心被一把锋利的斧子砸中太子妃的脚踝，太子妃惨哼一声，脚踝处顿时流出入柱的鲜血。

　　“找死！”

　　千军脸上闪过一道厉色，却并没有立即行动。四人迅速跑进了警察局，警察局内早有无数警察听见外面的喊打喊杀声走了出来，为首一人是市公安局林局长，身后数十名警察随后跟来，刘书记则不知所踪。

　　林局长双眉紧皱：“去看看，外面怎么回事？”

　　“草你妈的，出来，给老子出来。”眼见千军跑到一帮警察身后去，上百的流氓捡起砍刀斧子又迅速的跑进警察局疯狂叫嚣，完全不把林局长等人放在眼里。

　　背后，一辆银白色小轿车缓缓驶进来，头钻出车顶的年轻人像一个阅兵的首长一样，手里拿着一杆粗壮的AK系列进来，两旁流氓自动分开让其通过。

　　千军眼尖，夜色中也能分辨出，这人便是白天不离龚少左右的小马甲。从现在的场景看，恐怕这小马甲在大中华联盟南粤分支这个机构内，地位肯定不低。

　　“跑哇！草你妈，叫你还跑哇！”小马甲站在车上，完全无视林局长等众多警察的存在，嚣张的把车子开进来，百来号流氓步步紧逼，要把千军四人团团围住，再乱刀砍死。

　　千军不理他们，瞧了瞧太子妃因为流血而苍白的脸，脱下自己的衣服大力一撕，麻利的帮太子妃把脚踝包扎一下。就是怕时间耽误久了，又会像沈部长那样失血过多而丢掉性命。

　　这种事情发生过一次，绝不能再发生第二次。

　　“谢……谢谢你。”太子妃苍白着脸，咬着红唇对千军道。

　　“小心些，一定要跟紧我。”

　　“唔。”太子妃点点头，瞧了瞧千军，一股暖流在心底趟过。

　　千军微笑着向她点点头，又把目光转向林局长：“林局长，你看到了，我们刚出警察局的大门便被这帮狂徒给追杀。我们又跑到警察局来，相信警察局会庇护我们吧？！”

　　警察保护公民，理所当然。

　　林局长瞧了瞧千军，再瞧了瞧这帮把警察局大门都堵住的大中华联盟，最终把目光投向拿着AK极端嚣张的小马甲，脸色就变了变。

　　很显然，林局长是认出这个小马甲，便是南粤中华联盟的中坚人物。林局长脸色变一下却又很快恢复正常，细声细气道：“请问，这究竟发生了什么事情？”

　　林局长可不敢对小马甲这帮人恶语相向。他是知道这帮人究竟有多大的能量，胆敢公然闯入警察局要杀人，证明他们有足够多的手段在事后摆平一切。林局长并不想多管闲事，但这帮家伙为了杀人都打到警察局来了，若是任他们胡作非为，将来自己的脸面往哪搁？这个局长还要不要干了？

　　“林局长，这是我们的私事，你就不要管了。只要把这帮家伙交给我们自行处置就行！”小马甲胆大包天，今天千军差点把龚少打残废后，已经对千军等人存了杀心。此刻与林局长对了一句，又把脸转向千军，嚣张的笑起来：“傻逼，你他妈的嚣张啊！还像白天那样，跟我们大中华联盟嚣张啊？！别以为你他妈老子是共和国高官，老子就拿你没办法，你信不信老子现在就一枪开了你！”


第371章

　　说完话，像是为了显示自己的决心一样，只见小马甲提起自己手中的枪，对着天空就是一通哗啦啦的扫射。顿时，“哒哒哒……”的声音响彻云霄，机枪的轰响像是给这座庞大都市放烟花，连十里之外都能听得清清楚楚。

　　一排子弹打完了，小马甲扛着枪，满脸骄傲：“怎么样？我他妈敢在警察面前开枪，警察也拿老子没办法。”

　　对千军的轻蔑，对林局长的轻蔑溢于言表。便很明显的，看见林局长的脸色挣扎了一下，像是被小马甲公然不把自己放在眼里而感到一丝羞愤，但考虑到小马甲的身份，并没有做声。

　　这一刻，连林局长自己都觉得自己够窝囊。

　　“都滚开！把那几个家伙给老子抓起来。”小马甲手一挥，百名罗汉向着警察与千军逼近。完全不把一帮警察放在眼里。

　　做罗汉，耍流氓，能到这等地步也算是前无古人了！

　　不消林局长说话，背后一帮警察亦悄无声息的向前微微走上一步，维持警察最后的尊严。

　　警察不抓流氓也就算了，如今被流氓欺负到家里来，岂能默不作声。

　　“……”千军不说话，而是用目光看着林局长。他倒想知道在这种情况下林局长究竟会怎样处理？

　　气定神闲，举重若轻。

　　面对小马甲的嚣张，面对手下纷纷投递过来的眼神，或愤怒，或期望，或鄙夷。林局长感觉自己如果再不做点什么，或许自己就没必要再呆在警察局了，也没必要作为一个男人再活下去了。

　　“先生，如果是私人恩怨，请你们出去解决。这里是公安局，如果你们在公安局里闹事，我们有权拘捕你们。”林局长硬着头皮说话。

　　“草，姓林的，别他妈给脸不要脸。有本事你们敢抓我，信不信明天你的老婆孩子就暴毙街头？！”小马甲用枪指着林局长的脑袋，做一个瞄准的姿势。

　　“我们是人民警察，有权保护每个公民的安全。”被小马甲的枪用枪指着，反倒激起林局长的凶性。望着小马甲，此刻语气也变得不善起来。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，吓得林局长一屁股坐在地上。只见小马甲枪口冒着烟，哈哈大笑起来：“草，就你他妈这孬种也他妈公安局局长？还敢阻止我抓人？去，给我上去把人抓走。”

　　这一枪打在后面的石板上，吓唬吓唬林局长。

　　“谁敢动？！”

　　林局长一咕噜从地上爬起来，此刻被小马甲一刺激，曾经于社会上摸爬滚打的凶性被激发出来，从后背掏出手枪便指着小马甲。

　　被小马甲如此侮辱，林局长哪还能咽下这口气？泥人也有三分火，何况是公安局局长。

　　一瞬间，空气仿佛停止，两人拿着火器相互对峙，小马甲眼睛里是轻蔑与凶狠，林局长眼睛里透着不顾一切。

　　今天，明知道大中华联盟的能量惊天动地，但林局长并不打算后退半步。

　　有时候男人的尊严是不容侵犯的，它比任何地位与金钱更重要。

　　“你他妈找死！”小马甲拉了拉保险，这是一把能把人打成筛子的重机枪，林局长只是一把普通五六，而且小马甲身子躲在车里。没人怀疑一旦交火林局长会被瞬间打成马蜂窝。

　　胆敢在公安局内举枪对准公安，并把公安局长逼入绝境。也只有大中华联盟有这等魄力，有这等胆量。

　　他们需要征服，所以他们无所畏惧。他们相信只要大中华联盟所过之处，定然把所有对手碾成粉碎，不可阻挡。

　　精神越来越紧张，小马甲的手指已经无限压迫扳机，仿佛只要再多压迫一点，汹涌的子弹便能把最前方的林局长打成一堆碎肉。

　　林局长的身子开始颤抖，脸色有些苍白。但此刻他惊人的没有后退，眼睛有视死如归的决然。

　　千钧一发之际，站在小马甲汽车旁边的一个年轻人，突然走到小马甲耳朵边，对着小马甲一阵耳语。却见小马甲的脸色突然变了变，紧接着惊疑不定的瞧着警察局前方，几个极为明显的摄像头正悍然摆放在那，把刚才小马甲干的所有事全部摄下来。

　　“妈的！”

　　很明显的，听见小马甲恶狠狠的骂了一句，再恶狠狠的踢了汽车一脚，扣着扳机的手松开，怒道：“草！今天算你们这帮警察走运，等着瞧吧！你是警察局长是吗？明天你就等着撤职吧！还有你……”

　　又把目光转向千军：“别以为他妈今天没做掉你，你就有活路。太子党是吧？敢得罪我们中华联盟，要你死！”说到此处，因为没帮到龚少报仇的缘故，又拿着AK朝着天空一阵“哒哒哒……”的开枪，也不管究竟会引起多大的惶恐，狂叫着离去。

　　见老大走了，一帮拿着砍刀斧子的流氓才如潮水般退去，一瞬间消失无踪。

　　等中华联盟的人走干净了，千军才转过头来，淡淡道：“没想到林局长也有这等英雄的时候，今天谢谢你帮了我。”

　　“……”林局长却一言不发的往里走，脸色并不好看。

　　今天一帮流氓公然杀进公安局，还威胁公安局长的性命，怎么看，也是一件丢脸的事，哪值得炫耀？！

　　却没想到这中华联盟如此猖狂，简直无法无天，竟然连警察都敢威胁？林局长简直不敢相信倘若将来中华联盟在南粤站稳脚跟后，会把南粤变成怎样肮脏的地方？

　　为了确保安全，云天刚打电话叫手下前来护驾。在一群人簇拥下出了公安局后，路边再没有埋伏，想来小马甲等人已然散去。一行人坐进车子往医院赶去，先帮太子妃把腿上包扎一下。

　　到了医院，千军坐到贵宾室休息，云天刚与刘文左右相陪。一个小弟跟了进来，左右瞧了瞧，憋了半天终于趴到云天刚的耳边道：“老大，现在外面都风传我们被中华联盟的人欺负得死死的，都要躲到公安找条子庇护了！形势对我们不利啊！”

　　很显然，这小弟听到外面的风声后，也开始着急了。

　　云天刚聚集起来的威望，仿佛有坍塌的一天！这简直是不可想象的。

　　云天刚便把目光转向千军，却见千军眯着眼不说话，一会却又睁开眼睛，淡淡道：“我明天将坐飞机，与太子妃一同飞往香港，余下的事情，就交给你了。”

　　小弟瞧了瞧千军，再瞧了瞧云天刚，不明白这位权势熏天的太子爷，葫芦里卖的什么药？

　　云天刚却是了然于胸，沉声道：“请陛下放心，一切交给我吧！”

　　千军之所以要走，是打算放手让云天刚去干！

　　千军将在香港隔岸观火，云天刚掀起再大的风暴，他也将支持到底。人？相信南粤数万数十万的流氓能组成一支庞大的军队，要钱？刘文将会携长三角珠三角一带巨富投入战斗。至于官方，已经盛怒的陈书记有足够办法应付一切。

　　既然要来，何不来得更猛烈一些？！

　　南方派系之所以雌伏，之所以没有任何动作，完全是因为换届在即，入常希望极大的他们不希望在这段时间内出现太多波折。但，这并不意味着他们会容忍敌人的挑衅而甘当缩头乌龟。

　　当他们出手时，必然是雷霆万钧之势。


第372章

　　与云天刚告别，千军与太子妃一道登上前往香港的旅程。自从血僵尸与凌如镜相继遭到不明人士袭击后，香港实质性的防御力量已经从内部瓦解。太子妃的资历并不能让一帮元老信服。没有扛旗人，香港本土势力想要抵御中华联盟的攻击并不容易。

　　与此同时，各方势力蠢蠢欲动，香港黑帮大动乱随时有可能到来。

　　事实上香港遭遇到的打击远比南粤的更为庞大，南粤有云天刚这尊坐地虎坐镇，中华联盟除了搞些小动作让云天刚难受外，想短时间取得战果并不现实，云天刚积累下来的声望绝不是摆设。他们采取声东击西的策略，一边骚扰南粤，趁机在南粤站稳脚跟。一边又趁香港内乱之际重点围攻，希望在极短时间内把香港这片土地拿下，把它打造成大举进攻南粤的桥头堡。

　　很显然中华联盟的策略成功了，他们不但以迅雷不及掩耳之势搅乱香港大势，甚至在此期间让南粤也出现动荡，从根本上挑战了云天刚的霸权。

　　而看起来，云天刚应付得并不是很顺畅——至少，目前中华联盟内部是这样认为。

　　这无疑让中华联盟的胆子更大起来，他们觉得，或许自己可以齐头并进多点开花，在香港攻城略地时，也可以在南粤开疆拓土？！这看起来并非不可实现。而小马甲与龚少无疑在进行这场游戏。在他们看来，百年难得一遇的黑道霸主云天刚也不过尔尔，从云天刚这几天如同缩头乌龟来看，恐怕只是欺世盗名之辈。

　　外面吹嘘的所谓不可超越的前辈，多是用来征服，成就后辈威名的。

　　追其本身，实在没多少价值。

　　但，中华联盟把攻坚重心放在香港，却并不意味着南粤压力小很多。随着龚少与小马甲测试，发现南粤并没有被云天刚经营得固若金汤，云天刚也并没有如想象中那般强势而不可战胜后，中华联盟对南粤的攻坚战必将越来越强势，越来越不可阻挡。

　　但这还并非最强攻势。除去中华联盟大举进攻外，情报部门准确的调查到有一股北方势力正大举南下，现在已经有许多北方生面孔、面目凶悍的人在南粤一带集群活动，并与中华联盟交往密切。千军有理由相信，这是由北方黑帮统御、第一批即将南下的急先锋。

　　北方黑道的皇太子，正是京城之外第一太子，林国彪。

　　于情于理，坐镇北方吃过自己大亏的林国彪，都不可能眼睁睁看着南粤即将掀起大乱而不动手。他的梦想是统一共和国黑道万里江山，成为黑道的太上皇。

　　至于北方黑道将来会否与中华联盟产生摩擦，暂时不在双方考虑范围。至少，目前他们有共同的利益。

　　那就是击杀云天刚，击败付千军！

　　所有压力毫无疑问降临到南粤云天刚身上。

　　香港被南粤打下来，南粤内部被中华联盟瓦解产生动力，北方又大举进军的话，面对南北和太平洋方向包夹内外堪忧的南粤，千军并不觉得云天刚会有多大胜算。

　　但千军并不担心，任何困难在他眼里都将变得微不足道。或许，他有足够的筹码应付未来一切，任何胆敢挑战他权威的人终将坠入深不见底的地狱。

　　沈烟雨的个人巡回演出三天后也将在香港举行。那里是沈烟雨陨落的地方，沈烟雨想再从那爬起来。她并不想做一只缩头乌龟，如果她还想成为世界级顶级巨星，她要战胜自己。

　　在南粤，在别的城市沈烟雨的个人巡回演出都取得极大成功。她已经从丧父的阴影中走出来，变得更为坚强。有一句话叫上帝关了门，却悄然开了一扇窗，希望会从窗户外飘进来。父亲去了，但沈烟雨并不绝望，未来还有千军。她相信这个男人会兑现自己的承诺，用一把伞帮自己遮挡外面的风吹雨打。

　　此次巡演，沈烟雨甜美的嗓音与亲切的笑容飘渺出尘的姿态足以让她征服一切歌迷影迷，为她的征途添砖加瓦。

　　去香港稳住阵容时，千军也想去瞧瞧沈烟雨的演唱会。他从未到过沈烟雨演唱会的现场去看看，他也想知道这个女人在舞台上，是怎样夺目的风采？！

　　她是否具备成为一个世界级明星的潜质，受万人敬仰？

　　千军与太子妃一起离开南粤，云天刚也没有闲着。

　　这段时间来与中华联盟的对抗处处被动，无疑是他人生中最大的败笔。虽然千军并没有任何责备云天刚的话，但越是如此，云天刚越感觉到耻辱，仿佛陛下已不再信任他，连一句重话都懒得留下。

　　云天刚回到广州，他牢牢记住陛下的话，要那小马甲活不过四十八小时，要让整个中华联盟感觉到痛。两天之内，云天刚必将把中华联盟彻底颠覆。

　　耻辱的印记，必将用鲜血来洗刷。

　　聚贤庄！

　　中华联盟在此经营多年，这是大中华联盟大陆区的核心地带，无数关于中华联盟的大战略都将从这里诞生。

　　中华联盟的掌舵人，燎，并不在这里。这是个强大的男人，目前他在东欧游说那里的华侨，希望把这片富裕之地的华人华侨收归帐下，为他的全球战略打下坚实基础。

　　燎的野心，并不是常人所能揣摩的。

　　此刻，一群两岸四地及海外的重量级华侨富二代在一起喝酒，他们将用英语讨论接下来如何应对云天刚有可能的攻势。

　　用英语，显得他们与众不同，显得他们高高在上。


第373章

　　若说云天刚没打算在接下来进军中华联盟的话，打死他们都不信。虽说云天刚在他们看来已经像一只病猫，但凶名在外却不得不防。再怎么说，云天刚依旧是现阶段南粤无可动摇的NO.1！他的庞大势力足以支撑起他一切霸权。

　　杰姆喝着美酒，旁边一个半袭薄纱的妙龄女子用红唇贝齿为他衔出一缕茶叶，放进杯中。杰姆抚摸着美女的秀发，把刚彻的茶一饮而尽。

　　对面坐一女子，正是暴雨之夜与凌如镜云天刚等针锋相对的女人。此时，只见她瞧了瞧杰姆喝酒又喝茶，秀气的黛眉不可抑制的升起一股厌恶：“杰姆，你们家族在外也是名门望族，怎么就没学到一丁点的贵族礼仪？喝茶倒酒依旧没有品位。”

　　杰姆满不在乎的把茶杯一放，淡淡道：“喝茶你也管？你这么想管我，不如做我的十八房姨太太吧！”

　　“切！臭流氓。”女人又娇又嗔的白了杰姆一眼，懒得与他说话。

　　另一边坐着汤姆森，少女同样用嘴衔了一缕茶叶与他杯中，他却并没有动，而是笑道：“你们还是别吵了！听说，龚少被那个北京市委书记的儿子打得昏迷不醒，雷少带着上百号人去警察局拦截他们，差点把警察局给掀翻了，是不是真有这事？”

　　龚少在中华联盟的地位并不底，至少不比杰姆底。燎欣赏他敢作敢为胆大包天，让他全权掌管进攻南粤的先锋部队，却没想到真正的斗争还没开始，就被千军打进医院，到现在还没出来。

　　所谓雷少，自然便是龚少的副手，小马甲了。

　　“是有这么回事。不过那警察局的局长倒有种，居然敢掏枪对准雷少。雷少已经放出话去，一个星期内要杀那警察局长全家老小。”

　　“叫他做干净些，在共和国杀人要担很大风险，更何况还是杀一个副厅级干部。”女人点根烟，轻飘飘的说道。

　　仿佛，一个共和国副厅级干部，在她眼中一毛不值。

　　“我想，杀不杀他现在不重要。重要的是，接下来我们将怎样面对云天刚发起的进攻？”汤姆森拿起少女彻好的茶，一饮而尽。一股余香在舌尖缠绕，久久不散。

　　从前汤姆森便与这个极右、亲西方的组织往来甚密，那天把沈部长活活拖死之后，汤姆森更没有理由与这个庞大组织断开联系，一来，这个组织有汤姆森足够利用价值，二来，在没有离开共和国之前，汤姆森暂时需要这个组织的保护。他可不认为自己单枪匹马能挑战云天刚的黑帮大军。

　　再自负的人，也不会拿自己的生命开玩笑。

　　“他还有胆量来攻击我们？”女人一愣，以为自己听错了。

　　中华联盟不去找云天刚麻烦，已经够给云天刚面子了。云天刚还吃了雄心豹子胆，但敢找中华联盟的晦气？

　　“永远不要低估了敌人的决心和战斗意志。兔子急了也咬人！更何况，对方还是一头猛虎。”

　　汤姆森嘴角牵起一抹笑意，接道：“或许你以为雷少冲进警察局差点把云天刚杀了，便以为云天刚不值一提。但你千万别忘记了，那天暴雨之夜云天刚带了多少人来，又是何等嚣张！”

　　便看见女人的脸色白了一下，再也没有说话。

　　她记起那晚云天刚带领南粤的流氓围攻聚贤庄时的嚣张。上万人的规模，一水的杀人利器，遮天的杀气。毫不夸张的说，要是没有刘书记带着警备区战士前来，恐怕云天刚会把整个聚贤庄夷为平地。

　　这等枭雄，自己没资格小瞧。

　　杰姆示意妙龄少女再帮自己彻杯茶，趁少女底身倒茶的时候，用手狠狠的抓了下少女的胸部，甚至把手上尖锐的指甲勒进少女洁白的肌肤。少女惨叫一声，只听杰姆嘿嘿的怪笑两声，才放开少女雪白的肌肤，然后把头转向汤姆森：“如果我所料不错，在接下来一周的某一天，云天刚定然会采取报复行动。我们必须采取必要的措施。”

　　女人插嘴了：“我认识南粤省公安厅厅长。我想，我们有必请这位厅长大人派人二十四小时蹲守在这里。”

　　杰姆摆摆手笑起来：“公安厅厅长固然强势，但对付云天刚这种人物还稍微差了些，我想，我们有必要请求广州军区司令员派兵二十四小时驻扎在聚贤庄附近，并把聚贤庄划为军事禁区。当云天刚敢派人到聚贤庄闹事时，军队并不介意用子弹把这帮藐视军令的人打成筛子。”

　　“军队？你能让共和国军队站在我们这边？说实话，我们的势力还并没有渗透到共和国军队去。这是一头雄狮，但并不是我们能驾驭的。”汤姆森皱紧眉头，显然对杰姆有些缺乏信心。

　　西方人，一向对共和国的军队十分忌讳。因为这是近半个世纪以来，唯一让西方帝国吃大亏的狼虎之狮。

　　“不是我去找他们，是他们找到我。他们与我们有共同的敌人！”杰姆又捏了女人胸部一把，神秘一笑：“共和国内部，有太多人想要南方派下台，有些人不想亲自出手，于是找到了我们。我想，我们会和他们合作愉快的。”

　　“妙！”

　　汤姆森拍了拍手掌，举起酒杯来：“为了共和国的基业，我们干杯！”

　　“干杯！”

　　“干！”

　　几个杯子“砰砰”结实的撞在一起。

　　他们相信广州军区司令员一定会答应他们请求的。因为广州军区的大佬与中华联盟一样，想把云天刚这头坐地虎彻底铲除。

　　香港！

　　当千军与太子妃踏上香港这片土地时，沈烟雨和谢戴菲开着汽车前来迎接。她们知道千军并不喜欢讲排场，所以抽了个空，二人偷偷前来接千军的。

　　不远处，则有十数辆黑色轿车一字排开，一排带着墨镜的男人警惕的在四周观望，严禁闲杂人等靠近汽车。

　　他们是前来把太子妃接回去的血僵尸心腹。如今香港的形势并不明朗，天知道中华联盟会否再来一次恐怖的人体炸弹袭击太子妃？如果太子妃出事，到时候真正群龙无首的帮派内，一定会被反叛者从内部瓦解，就别提什么为血僵尸报仇了。

　　考虑到千军要与谢戴菲沈烟雨叙叙旧，太子妃便与千军打了声招呼，然后坐进车子离开了。千军与沈烟雨谢戴菲二人回到居住的地方。因要安排演出的事，所以谢戴菲与沈烟雨只与千军简单的吃了顿饭，很快便离开了住所，晚些时候，太子妃打电话给千军，与他一起和凌如镜见见面，顺便去医院看看自己的父亲。

　　千军答应下来，向谢戴菲沈烟雨打了招呼后，便驱车出门。

　　太子妃在外等候，二人一同上了车，到云天大厦与凌如镜汇合，在车子内听取了凌如镜关于香港最近形势的评估，一同吃饭后，再到医院去看望仍旧处于昏迷状态的血僵尸。


第374章

　　听医生说，血僵尸浑身一切正常，唯一的遗憾就是至今没能醒来。

　　或许，血僵尸会在下一秒醒来，也或许，血僵尸永远不会醒来，彻底成为一个植物人。

　　这要看他的造化。

　　医院外面，有各个堂口的人日夜守候以防不测。中华联盟的人何等嚣张？！他们胆敢公然使用恐怖组织才敢使用的人体炸弹对付敌人，他们甚至毫不忌讳的把这件事当做炫耀的资本公诸于众。或许他们只是想给香港黑帮以无形的压迫感，但这更彰显他们无以伦比的实力！

　　没有确切证据前，即便香港特首也拿他们没办法。

　　他们是疯子。但常人害怕的，恰恰是疯子！

　　而毫无疑问，这将是比立白萧三家更为难缠的对手。

　　中华联盟不只是想吞并香港黑道，不止想征战商业谋取巨大利益。他们更想控制这片土地，架空特首，成为这片亚洲金融中心所有一切，成为真正的王！

　　他们永远相信，心有多大，世界就有多大！

　　要么，就消失，要么，就成为这个世界的NO.1！

　　看了看血僵尸的状况，发现血僵尸躺在病房内很安详，像是熟睡，但怎么唤也唤不醒。三人便退了出来，一同来到太子妃的家中，商议目前凌如镜与香港黑道所面临的状况。

　　从二人嘴里透出的消息显示，他们遇到南粤云天刚一样的情况。中华联盟为了达到自己的目的不择手段，暗杀只是家常便饭，挑拨离间更是玩到出神入化，做空凌氏集团的行动也在明目张胆的酝酿，似乎想再来一场规模堪比从前亚洲金融风暴时的香港金融大战！

　　目前的形势不容乐观，群龙无首的香港无疑承受比南粤更大的压力。期间千军一直不曾说话。对于香港目前的状况千军了然于胸。等到凌如镜说完后，千军点点头，道一声：“知道了！”便起身离开。

　　他的神色很从容，并没有因为面对来自中华联盟咄咄逼人的进攻而有任何慌乱。

　　他是付千军，是执掌千万人命运的皇帝！

　　没有人，能在他眼皮底下嚣张。

　　送走千军，太子妃回到住处休息。

　　这段日子太子妃很累，血僵尸遭遇到人体炸弹袭击几乎成为植物人时，太子妃以为天都要塌了。或许她很聪明，或许她将来能成为香港教母！但以她现在的资历并不能成功驾驭血僵尸名下各个堂口的大佬。在得知血僵尸人事未醒后，大多数人并没有想着为血僵尸报仇，而是想着血僵尸万一醒不来后，这个庞大的利益集团，将要怎样去瓜分。

　　当然，也没几个人敢提报仇的事。

　　虽然没人承认，但从血僵尸人事未醒后中华联盟对香港大局渗透和瓦解来看，其嫌疑无疑最大，甚至是这个庞大集团旗下的人体炸弹攻击血僵尸已经是公开的秘密，但同样，中华联盟庞大的身躯以及擎天的力量摆在那，有谁敢去捏它的胡须？！

　　这帮在父亲羽翼下过惯了悠闲生活的大佬们，再也没胆量去挑战权威了。

　　中华联盟未亲自找上门来，他们已经烧高香。

　　幸而，千军的出现给了太子妃一丝希望。直到现在太子妃也不清楚这个男人究竟拥有多大能量。他轻而易举的击败了北冥河，让北冥河翻身的机会都没有，他同样轻而易举的取得了香港各界的控制权，他不在香港，但似乎香港处处都弥留了他的影子，他仿佛在用一只无形的巨手掌握乾坤。面对中华联盟，面对这个手段残暴的庞大暴力机构，他依旧古波不惊，仿佛一切都在掌握中！

　　太子妃摇摇头，笑起来。突然发现这个男人在自己脑海里出现的频率逐渐多了起来。

　　自己这是怎么了？

　　一边想着，太子妃把娇躯慵懒的靠在一张软绵绵的沙发上，虽对父亲依旧未省人事而感到担忧，却从未有过的舒坦，仿佛并没有什么事需要自己去承担。

　　有依靠的感觉还是很好。

　　突然，门外响起了敲门声，打搅太子妃的清梦。太子妃微微皱眉，温柔中不失冷淡：“进来。”

　　言语间，让人有股不可亵渎的感觉。

　　房门被打开，一个彪悍的男子走进来，恭敬道：“太子妃，外面有个叫曾欣的女人，请求见你。”

　　“曾欣？”

　　太子妃一愣，想起曾欣正是前任特首女儿，自从北冥河消失，她父亲卸任特首之后，与自己没有利益冲突的她很久没和自己联系了，不知今天，她找自己所为何事？

　　莫非，又想与自己抢男人么？自己现在孑然一身，也没什么好抢的。

　　太子妃掌控着香港庞大的黑道力量，曾欣父亲是特首。二人天然的对立属性让双方对对方都没有好感。

　　“唔，知道了！”

　　太子妃点点头表示理解，本想叫手下把曾欣请上来，想像却又不妥，虽说自己对曾欣素无好感，更因为北冥河的事情相互交恶，但如今北冥河时代已经烟消云散，自己也没必要再小家子气还要与曾欣争斗不休。

　　想罢，太子妃亲自起身，与通报的人一同出了房间。走出别墅时，一辆红色的法拉利停在门口，车门边靠着一个面容秀丽娇媚的女孩，正睁着一双大眼睛无聊的观望。

　　正是已卸任特首女儿，曾欣。

　　看起来曾欣的气色很好，似乎北冥河当初跳海自尽并没有给她带来多大困扰。

　　但话说回来，自从北冥河那些坏事被抖露出来后，要是曾欣还对他念念不舍甚至茶饭不思最后忍受不了悲愤而下黄泉与北冥河作伴的话，那才是脑子有问题。

　　曾欣很聪明，所以她很快恢复过来。

　　北冥河再风流倜傥，再有能力，人品不行甚至是衣冠禽兽，终究是不得人心的。

　　但不可否认太子妃直到现在依旧有些怀念北冥河，女人对爱情一向是执着的。更何况她曾经无比留恋北冥河，即便知道北冥河是个衣冠禽兽后这种爱恋依旧没有消退多少。不是因为多么爱北冥河本人，更多的已经变成对曾经感情的怀念。

　　一段用过心的感情，总不是轻易便夭折的。

　　“逾茹，最近怎么样，还好吗？”曾欣瞧着太子妃亲自下来迎接，眼睛一亮。

　　逾茹，是太子妃的名字。

　　太子妃只是笑笑，柔声道：“欣欣怎么有空到我这来？快进来说话吧！”

　　却并没有正面回答曾欣的问题。现如今血僵尸还昏迷不醒，庞大的香港本土黑帮更有四分五裂之势，曾欣岂能好得起来？！

　　见太子妃不回答，曾欣聪明的不再问，跟着太子妃熟络的走进别墅。


第375章

　　这里，曾欣曾不止一次来过。北冥河当年总喜欢把曾欣与太子妃叫到一起吃饭聊天，虽然二女在背地里勾心斗角，但表面却要顾忌北冥河的面子而做出相处愉快的假象。二女不明白，这是否是北冥河将来可能同时收纳二女而做的准备？

　　曾欣随太子妃进了房间，分头坐下。曾欣笑盈盈道：“逾茹，我听说你爸爸最近好像出了点事，是真的吗？”

　　“唔。”

　　太子妃点点头，并不否认。血僵尸昏迷不醒同样是公开的秘密，香港黑道之所以风云再起，正因为群龙无首。

　　太子妃招了招手，一个菲佣端了一杯茶和一杯咖啡过来。

　　太子妃知道曾欣喜欢和咖啡。

　　“谢谢！”曾欣接过咖啡小泯一口，见太子妃神色不是很开心，便转移话题，柔声道：“我觉得你现在整天呆在家心情会很压抑，正好最近我也无聊，所以，就想约你出去逛逛街，有时间吗？”

　　“逛街？”

　　太子妃一愣，她用奇怪的眼神瞧着曾欣，不知道她的话是什么意思？

　　二人的关系双方心知肚明，当初在北冥河面前维持友善，改变不了二人最根本的争端。她们的关系远远上升不到一起逛街的高度。

　　一般而言，能一起逛街的都是极为亲密的朋友。

　　“对，去逛街啊！难道你不想去散散心？”曾欣点点头，欲言又止。

　　太子妃便很快瞧出不对来。相对于太子妃的成熟，出身世家的千金曾欣则显得极为单纯，她的一丝一毫小心思也瞒不过太子妃。于是太子妃喝口茶，轻轻一笑：“我想，你应该是有事找我吧？”

　　没事的话，以二人的关系，老死不相往来。

　　“唔！”

　　迟疑了一下，曾欣最终还是点点头。只见她抿了抿小嘴，很快就把自己的小心思交代出来：“你能陪我去一个地方吗？有人想见你。”

　　“有人想见我？”太子妃又一愣，迷惑的瞧着曾欣：“是谁？”

　　“去了你自然知道。”

　　曾欣见太子妃疑惑，又赶紧摇晃手臂：“你放心，我对你绝对没有恶意。至于是谁，你去了，自然就知道。”

　　便看见太子妃皱眉想了想，最终点头：“唔，那走吧。”

　　太子妃并不怕曾欣。这个女孩虽然与自己有过纷争，但她善良，纯真，她甚至连一只小动物死了都能哭上半天。如果太子妃会栽在这种女孩手里只能无话可说。更何况，太子妃也想知道究竟是谁想见自己。

　　答案很快揭晓。太子妃与曾欣一道出门，来到维多利亚港口不远处一座奢华的酒店内，已经有人开了包间在等待二女。

　　北冥河！

　　让太子妃很意外，要见自己的人竟会是北冥河？这个她以为已经死了的男人。

　　事实上在曾欣说出有人要见自己时，女人敏锐的第六感已经在告诉太子妃，要见自己的人可能是北冥河，因为在她的朋友圈子里，只有北冥河同时认识自己和曾欣。也只有他，才会叫曾欣来喊自己。

　　但这想法很快被她推翻，道理很简单，北冥河早已掉进大海，葬身鱼腹。

　　不过世事无常，上天总是喜欢和人开玩笑。当太子妃已经对北冥河生还不报任何希望时，北冥河又好端端的坐在对面，面带微笑的看着自己。

　　北冥河被逼跳海的一幕，仿佛如同梦境。

　　太子妃不知道自己究竟该笑，还是该哭？是该奋不顾身投进北冥河怀里大哭一场，还是该与他保持适当的距离？

　　自从知道这个男人的底细后，她仿佛与他有一层看不见的隔阂。

　　“逾茹，最近还好吗？”

　　北冥河端正的坐于上座，含着的瞧着这个香港黑道千军，眼睛里很隐晦的闪过一道凶狠色彩。

　　北冥河想象中的、这个女人奋不顾身的投入自己怀抱的景象并没有出现，相反在她脸上竟出现难以形容的陌生感。看来自己被曝光出来的丑事已经影响到她对自己的态度，这个出身黑道的女人终究不似曾欣那般好骗。

　　北冥河发问，太子妃并没有立即回答，而是呆愣的瞧着北冥河，终于反应过来：“你……你怎么……怎么……”

　　说着张大了嘴巴，满脸不可思议。

　　“怎么还活在世上，是吗？”

　　北冥河站起身子，主动出击来到曾欣和太子妃身边，牵着二人的手一左一右坐在自己身边，曾欣很顺从的、还羞红了脸蛋，太子妃则出现极其轻微的挣扎，变得有些不自在。

　　与当初黏着北冥河时，判若两人。

　　二女分左右坐下，北冥河坐中间，轻声道：“老天有眼！我跳进大海时，被一艘渔船救了。不过当我再次回归香港时，才发现我已经被付千军那混蛋搞得身败名裂，香港已无我容身之处了。”

　　说着，捧起曾欣刚刚为自己倒的酒，一饮而尽。

　　言语间，有股道不出的悲凉，如同英雄末路。

　　这让太子妃想起了西楚霸王。

　　“逾茹，你是不是觉得我是一个十恶不赦的坏蛋？”放下酒杯，北冥河轻声问太子妃。

　　“这……没有……”太子妃摇摇头。

　　“你不用瞒我，我太了解你了。”

　　北冥河靠近太子妃，一双如幽潭的黑瞳紧紧盯着太子妃：“相信我，我绝不是你想的那种人。事后我调查了，付千军为了栽赃，为了让我死都不得安生，把他曾经做过的坏事移花接木于我，你应该知道，我不是那种人。”

　　“你应该相信北冥哥哥。”

　　曾欣插嘴道：“你我与北冥哥哥相交这么久，难道还不清楚北冥哥哥的为人？那个姓付的男人阴险狡诈，栽赃给北冥哥哥完全有可能！”

　　太子妃看看北冥河，看看曾欣，发现二人的目光无比真诚，便有些犹豫起来。

　　她并不知道北冥河说的是否真的？她虽略有怀疑，但旧有的对北冥河的好感让她此刻的信念动摇起来。

　　当年的北冥河，确实极端优秀。

　　“欣欣说得对，付千军是什么心狠手辣的人，从我被赶出香港后谁获利最多，就能看得一清二楚。这个男人现在就像幽灵一样，虽不在香港，但香港上上下下似乎总缠绕着他的影子。他就像香港的太上皇，用铁腕般的手段掌控着一切！”

　　“他是香港的最大毒瘤，有他在，香港永无安宁之日！”北冥河说得极为肯定。

　　“可是……”太子妃想反驳北冥河，在她潜意识里并不希望付千军是这种人，父亲现在昏迷不醒，太子妃需要他。


第376章

　　如果真如北冥河所说那般，那形势便完全颠覆过来。北冥河是正人君子，付千军则是一个把人逼上身败名裂绝路还要把对手打进十八层轮回地狱的魔鬼。

　　而从千军展露出极为凶狠富有谋略的手段来看，事先安排好一切似乎大有可能。

　　“逾茹，你应该相信北冥哥哥，他真的是好人，他已经和我说了一切。那个付千军太坏，你一定要帮助北冥哥哥报仇。”

　　“可是……我怎么去报仇？”二人轮番进攻，太子妃方寸大乱。从付千军和北冥河的性格出发，她已经有些相信北冥河的话了。

　　至少，北冥河与她在一起时一直是正人君子！相反，千军则是一个遮天的魔王，在太子妃眼里他只有强大、邪恶与不可战胜！

　　唯一表现出善良的一面，也是当初在地牢时看见被北冥河囚禁的童男童女时的悲凉。但此刻想来，太子妃不确定千军是不是在演戏。

　　“我听说你现在和付千军很接近，我这里有一包药，你只需有机会时，在他的喝的茶水中放一些，不需要多久他就会致癌身亡，神仙难救。”

　　北冥河掏出一包药来，递给太子妃：“你不用怕，这些是生化药，服下去无色无味，没有任何感觉。即便致癌也不会被任何人发现。至于你父亲的仇，我来帮你报！你应该相信我，我会让杀你父亲的人，彻底离开这个世界！”

　　“逾茹，请帮助我，我需要你的帮助！”北冥河真诚的看着太子妃。

　　太子妃犹豫了一下，最终接过北冥河手中的药。

　　南粤，广州！

　　黑道江湖永远腥风血雨。国家的宏观调控让社会变得金钱至上。物欲横流，纸醉金迷，所有人为了利益不择手段。商业、黑道、政府与三教九流概莫能外……江湖厮杀只是其中的孪生物。

　　六年前，一个叫云天刚的男人如彗星般崛起，照亮南粤黑道的天空。他就像一尊压在南粤天空的巨魔，以铁腕手段血洗南粤黑道江湖，并牢牢掌控。在他的统治下，南粤如同铁桶，任何来犯的过江龙都毫无例外的死在他的屠刀下。更多南粤小帮派想要挣脱云天刚铁幕般的统治，全部失败！

　　在他的统治下，南粤黑道从未有过的团结，从未有过的强大！任何胆敢挑战他的人都将遭遇惨无人道的打击。

　　南粤教父云天刚，百年难出的黑道枭雄这个称号，实在有些屈才。

　　就在所有人已经习惯云天刚的统治，彻底凝望南粤从前的纷争岁月，就在所有人都以为南粤将会在这尊擎天巨魔的统治下一直到老，再没有江湖后起之秀能挑战他的权威时。

　　来了！

　　挑战终于不可避免的来了！

　　不是刚刚崛起的后起之秀，不是初生牛犊不怕虎的懵懂小儿，是中华联盟，是一个从前并未被人关注、却足以吞噬一切力量的巨无霸联盟！

　　传说中，这个联盟有超过一百个亿万富翁，传说中，这个联盟总资产成千上万亿，传说中，这个联盟的势力遍布了五大洋地球的所有角落，有华人的地方，中华联盟就将在哪生根、发芽，成为统治阶层。

　　中华联盟，由一个叫“燎”的男人所掌控，如果云天刚是山岳，燎就是天空，如果云天刚是江河，燎就是大海，就是九霄云上，虚无缥缈，却永远遮挡高山，让江河永无出头之日！

　　不用燎亲自出手，他那千千万万的天兵神将们，就会带着他的信仰、带着他的思想传播到世界的每个角落。这帮自称为被上帝眷恋的天之骄子们，带着燎的思想征服一切。哪里有他们的脚印，那个如天空的男人的气息就将带到哪里，并吞噬掉那里曾经的统治者。有谁敢反抗，谁就会被燎的子民撕得支离破碎。

　　即便是云天刚也不能例外，除了臣服，胆敢反抗者只有死路一条。

　　这是与生俱来的宿命！

　　而中华联盟最近的动作也证明了一切！

　　大杀四方，公然闯进警察局要杀掉云天刚，用人体炸弹炸伤血僵尸，用汽车炸弹炸伤香港首富凌如镜等诸多传奇早已经以各个版本传遍整个大街小巷。中华联盟在共和国南方黑道如日中天，一时无两。

　　如果不是凌如镜和香港黑道教父命大，就会被炸得支离破碎。如果不是云天刚被警察保护，中华联盟将把云天刚轰成碎片。

　　在如同洪荒猛兽的中华联盟面前，传说中的黑道巨魔也只是小人物。

　　所谓南粤教父，所谓共和国百年难出的一代黑道霸主，只有受死的命！

　　与中华联盟如日中天的势力相比，云天刚为代表的南粤本土势力最近已经出现萎靡的征兆，在中华联盟的挑拨下，已经有一帮跳梁小丑公然反叛云天刚，改旗易帜，成为进攻云天刚部众的急先锋。

　　不是云天刚的死忠，没有几个人愿意给他陪葬！

　　恍惚间让人有种错觉，云天刚黑道帝国的坍塌，也只是顷刻之间。

　　哦！原来云天刚也不过如此，他的所谓神话，只是未遇见更强大的对手。当中华联盟这辆恐怖的坦克压境时，他也只有被慢慢吞噬的份。

　　就在云天刚的黑道江山摇摇欲坠时，就在所有人以为云天刚面对中华联盟毫无还手之力时，终于传出消息。

　　云天刚为首的南粤本土黑帮向中华联盟下战书！

　　大决战！

　　如果中华联盟有种，就于月中旬周末晚上八点钟，到广州某处海边进行决斗！不用警方参与，双方能带多少人带多少人，能拿多少武器拿多少武器，战死沙场的人不用埋葬，就近丢到海里便是。

　　一战定江山，成王败寇。云天刚胜，继续稳坐南粤江山，从此中华联盟不许踏进南粤半步，云天刚败，从此退出南粤江湖，南粤黑道拱手相送。

　　消息是由云天刚一方放出来的。而且从消息来源看可信度十之八九，在放出消息后，整个南粤省支持云天刚的流氓，都流向了广州。听到云天刚已经在一处秘密场所举行了战前动员大会。参会者足足有上万众。什么鸟统、砍刀、西瓜刀、锄头、榔头、水果刀……马上武器都发了下去，想来，是铁了心要用中华联盟来个了断了。

　　老虎不发威，还当南粤教父是老鼠？

　　但在所有人看来，云天刚之所以弄出这般大动静来，怕是被中华联盟逼得急来个狗急跳墙，连江湖决战这种玩意都搞了出来。所有人都用期待的目光等待中华联盟的消息，不知道中华联是否迎战？不知道这场旷古绝今的黑道大战，究竟是否成行？

　　消息，自然第一时间传达到了驻南粤中华联盟的中心，聚贤庄！

　　聚贤庄的一群首脑坐在一起，用最顶级的工艺大师亲手制作的杯具喝着最纯正的咖啡，抽着最富盛名的古巴雪茄谈笑风生，鼓舞生平，丝毫没有大决战来临前的紧张。


第377章

　　风暴离他们很遥远。

　　或许，在外人看来如同天碑般不可超越的云天刚，在他们眼中也只是跳梁小丑而已。

　　捏死云天刚，实在不用费多大功夫。

　　一个装修古典的凉亭下，七八个年轻男女轻声谈笑。

　　旁边，是两位靠偶像派走红的如花少女抚琴弹奏。少女身材婀娜，脸若凝脂，肌肤吹弹得破。她们穿着薄纱像是不怕冰冷的春风。若仔细看，隐隐间甚至还能瞧清楚少女穿的衣服是五分透明，甚至能把里面的毛发都看得清楚。

　　这是何等诱惑的场景！

　　一许荷塘中，有白鹅游荡，有荷花摇曳。旁边竹林甚至有熊猫不时爬进爬出。若是常人瞧见这等场景，怕是真如刘姥姥进了大观园，瞠目结舌。

　　这等庄园，与旧时王府何异？

　　当然，这种私人会所性质的庄园，别说常人，即便是达官显贵若是没有关系，也是万万进不来的。这里是中华联盟的天下，这个庞大集团的力量敢把省委大佬不放在眼里。就算是普通的省委常委要进来，也要提前预约。

　　中华联盟有这个资本。

　　汤姆森喝着美酒，眯着眼睛仔细倾听少女弹奏。他很喜欢共和国古典音乐。古典音乐听的是一种意境，一种感悟，其中还夹杂一丝人生哲理。远比欧美那些摇滚与DJ更有内涵，更让人回味无穷。

　　真正的古典音乐无疑是世界的瑰宝。DJ与摇滚是快餐，古典音乐则是精心烹饪的良药。初时或许快餐能让人填饱肚子，但流芳百世的，永远是救人的良药。

　　可叹太多共和国人崇洋媚外，放着共和国千万年瑰宝不要，却要去追逐欧美向外输出的文化糟粕，唏嘘。

　　汤姆森正摇头晃脑，杰姆抿一口酒，笑眯眯道：“红酒，还是法兰西酿造的最为纯正。我曾听闻共和国内有一家作坊酿的美酒可与法兰西媲美，便特意去尝了尝……”

　　“结果呢？”

　　彪悍男子问道，顺手搂过一个正在弹琴的少女。少女嘤咛一声却不敢反抗，只得任凭彪悍男子的手在自己全身上下抚摸，却毫无办法。

　　周围的男女也是司空见惯，置若罔闻。

　　“差！”

　　杰姆笑眯眯道：“要我说画虎不成反类犬，共和国人，永远脱不了山寨，却永远超越不了正统。”

　　言语间对共和国体制的轻蔑，赤裸裸暴露出来。

　　周围男女便哈哈大笑起来，莫不是对共和国这种做法的鄙夷，更有种旅居海外回到共和国这种山寨王国所特有的优越感。

　　共和国山寨的恶名，早已经远播海外。

　　汤姆森听了，没接话。或许当局者迷，旁观者清。这帮含着金勺子出世的超级富二代永远不懂共和国山寨产品拥有多强大的威力！他们不知道共和国山寨让无数小国家破产，他们不知道共和国山寨让无数高科技变成白菜价，他们更不明白山寨给了共和国国民带来多大实惠。

　　就像手机，就像电脑，就像汽车，如果没有共和国企业来山寨。没有任何一家外国企业会像傻瓜一样放弃高额利益而让这些高科技产品跌到惨不忍睹的价格，让共和国扫地大妈都能用得起。

　　是该死的山寨货，让国外的高富帅企业不得不忍痛割肉，不得不压缩成本，不得不面临市场被山寨货挤压、面临倒闭的风险……

　　汤姆森现在倒担心由这帮公子哥所掌控的中华联盟究竟能走多远？一个连自身优势都要讽刺、自己曾经的母国都要贬低的人，他们还有多少廉耻之心？又有多大智慧？

　　皮之不存毛将焉附？他们不知道自己之所以在海外地位提高，是因为共和国的持续壮大，已经让国外政府不得不对海外侨胞害怕吗？

　　幸而，汤姆森不是中华联盟的一份子，他乐得这个庞大集团与云天刚决斗，最好两败俱伤。反正中华联盟这个庞大集团，已经在海外引起了当权者的警惕。

　　华人是世界上最具智慧的种族，没有之一。没有人乐意看见一个团结而富有攻击性的华人组织发展壮大，那不符合绝大多数民族的利益。

　　如果这个民族再次踏上巅峰，天知道会迸发出多么大的能量？西方世界从黑暗时代进化而来一直仰望东方神州，好不容易得来五百年的辉煌时代，如果共和国再次站到巅峰，或许西方再也没有机会主宰世界了！

　　“云天刚下了战书，你们准备怎样应对？”

　　一曲终了，汤姆森睁开眼睛问。他对这帮人的计划很感兴趣。

　　“兵来将挡，水来土掩。”杰姆故作高深，似乎胸有成竹。

　　旁边坐着小马甲雷少，如今龚少躺在医院半死不活，他抽空到聚贤庄来喝酒。

　　如大多数年轻人一样，雷少自负，嚣张且目中无人。他更有迫切的表现欲。

　　“尊敬的汤姆森爵士，你应该相信我们。我们早预料到姓云的傻蛋吃了亏后，会因愤怒而失去理智，我们会把他送进地狱的。”

　　“你们如此自信？我想云天刚能到达今天这个地步，绝不是浪得虚名。”出于礼貌，汤姆森提醒雷少一声。

　　“哈哈，你太抬举那个混蛋了。你应该清楚，那天我带人封锁警察局，若不是他躲到姓林的警察裤裆下面，我想他现在已经成了海鱼的晚餐。”雷少哈哈大笑。

　　“真有这回事？”

　　“不然，你以为他为何会暴跳如雷，连江湖大决战都玩了出来。”雷少满脸轻蔑：“他只想在手下面前找回可怜的自尊，他只是想告诉整个南粤的流氓，他不是懦夫，他还有些胆量。瞧瞧，他都敢下战书找中华联盟决斗呢！”

　　汤姆森也笑起来：“那你们打算怎么应付这次决斗？”

　　“我们答应他，答应他来一场惊天动地的决斗！不是你死就是我亡。当然，前提是这场决战不能让警察知道。”雷少喝了口酒，侃侃而谈。

　　“你们真要来这场决斗？”汤姆森的脸色渐渐严肃起来：“你应该知道，这场决斗如果进行的话，出动的人数无异于一场战争。虽然我们装备精良，但南粤的流氓少说加起来也有上万部众，即便我们胜利了！共和国决策层也绝对不会放过我们。”

　　这是个很严肃的问题，共和国目前正值换届选举，他们的首要任务是维持稳定。任何形式的打架斗殴都是他们无法忍受的，尤其是这种级别的斗争。在强大的国家机器面前绝对没有胜利者！


第378章

　　战争只要起来，无论中华联盟还是云天刚，都将末路穷途。至少在共和国境内是这样。

　　“我们不是云天刚，我们不是傻瓜！”

　　雷少适时插嘴，高深莫测的笑道：“云天刚要我们决斗，我们为什么要决斗呢？或许共和国的江湖是侠义和信用为先，但我们没他们那么蠢，也没他们一样死板。有人会去参加战斗，但不是我们中华联盟，而是另有其人。”

　　“什么人？”

　　“南粤政府和警方，广州军区的野战军！”

　　雷少轻声说道：“我已经把消息透露给了南粤省公安厅厅长，消息传递到了姜省长耳朵里。他对这个消息很感兴趣，他已经联系好了广州军区司令员，司令员会派出战斗力惊人的野战军，他们会帮我们维持南粤稳定的。”

　　雷少话说得很轻，他在得意的笑，并且笑得很大声。

　　事实上他没理由不高兴，姜省长很乐意为自己清除云天刚这个祸害，他也想以可怕的罪名逮捕云天刚，他更想借云天刚的嘴打击其背后的势力，这是双赢的局面，为什么不合作？

　　云天刚也将会为他的鲁莽和嚣张付出最沉重的代价。

　　既然云天刚要玩，雷少没理由不满足他。雷少更不介意让云天刚和警方和野战军来一场殊死搏斗。雷少真的很想见证一下，上万的流氓在野战军的枪口下是怎样死亡的。

　　他真的、真的很期待！

　　那将是多么美妙的场面啊！奋力突围的流氓，情非得已最终开枪的野战军，还有躲在后面拍摄视频的中华联盟成员……

　　这必将是震惊全世界的头条新闻。

　　香港，沈烟雨个人演唱会正在筹备阶段，并距离正式开始越来越近。

　　之前在南粤与帝都，沈烟雨的个唱取得巨大成功，让她对这次香港之行充满信心。

　　预计，到场的粉丝将突破数万之众。对于在香港这种遍地是明星的地方，是无法想象的。

　　沈烟雨曾在香港红极一时，但在她事业冉冉升起时，父亲东窗事发让她瞬间跌入谷底，甚至一度让她陷入绝望。但现在，父亲的过世没让沈烟雨陷入绝望，千军拉了她一把，从此她不只为自己和母亲而活，她还为这个值得她守候的男人，好好活着。

　　来到香港两天，千军一直在了解香港的形势，沈烟雨与谢戴菲也在筹备沈烟雨个人演唱会，双方并没有多少时间相处一起。直到周五千军才抽出时间来，陪沈烟雨谢戴菲一起去逛街，购物！

　　期间翁雅馨打了个电话过来，向千军详细汇报有关伊斯坦目前的局势。

　　据翁雅馨调查显示，截止到目前伊斯坦局势已经糟糕透顶，各种诉求各种革命浪潮层出不穷，内外交困，曾经积压的矛盾开始集中爆发，武装暴动此起彼伏。在以反对派为首的各大团体面前，罂粟沙华政府的控制力显得空前无力。

　　政权随时可能坍塌。

　　另据翁雅馨调查得知，除去明确支持伊斯坦反对派的西欧国家外，另有许多身份不明的雇佣军和恐怖分子潜入伊斯坦，印度洋沿岸最大国度印度斯坦也有特种部队潜入伊斯坦国内执行任务，不明武装人员已经上升到上万之众。所有势力都在为后伊斯坦时代做准备。

　　没有谁看好这位倔强的女王陛下，伊斯坦延续了数百年的罂粟王朝统治，即将被彻底清洗。

　　很可惜，翁雅馨以帝波罗帝国特使的身份请求女皇陛下接见，却被罂粟沙华无情的拒绝。或许在罂粟沙华眼中，哪怕丢掉滚滚江山，也绝不向生死大敌请求任何援助。

　　她对千军的恨绝不轻易消除。

　　对于翁雅馨的报告千军持肯定态度，能短时间内便把伊斯坦局势摸透，足以显示这个女人足够的政治天赋，或许她可以成为一个出色的谍报头目。千军相信她能成为自己出色的伙伴，绑上自己的战车，她要么粉身碎骨，要么，则千古流芳。

　　至于未能在罂粟沙华身上有突破性进展，千军绝无怪她的意思。千军清楚，自己与罂粟沙华的仇恨绝不是朝夕就能解除。罂粟沙华还不成熟，她远不能抛下个人仇恨而服务于国家大局。她甚至不信任千军，把帝波罗视同与反对派一样的洪水猛兽，甚至比反对派更为可恶，更为可怕！

　　勉励翁雅馨几句，要求她继续观察伊斯坦局势后，千军便挂了电话。听得出来，这个女人对能亲身参与这种级别的政治游戏而兴奋，她甚至比千军还急切的挂掉电话投入到工作中去，她似乎找到了人生的方向，哪怕这个方向是末路穷途、尸骨僵山……

　　“谁的电话？”

　　千军挂了电话后，谢戴菲随口一问，眼睛似笑非笑。

　　谢戴菲另一边跟着沈烟雨，只见她也撇了千军一眼，淡淡道：“我听见里面是个女人的声音，而且很甜，不会是他的相好吧？”

　　千军如此花心，相好的概率很大。

　　“一个女人，她向我汇报工作。”

　　千军微笑着回答，扫了沈烟雨一眼，却见沈烟雨神色有些不愉快，见自己看她后，她的脸蛋瞬间通红，赶紧撇过脸去。

　　她在吃醋？

　　“哦，也别让人家太劳累啦！”谢戴菲又似笑非笑的瞪了千军一眼，又转过头，与沈烟雨聊天去了。

　　谢戴菲很清楚，作为皇帝让千军对自己从一而终显然不现实，任何一个统治者都有一个庞大的后宫。以其争风吃醋最后让他厌恶自己，倒不如退而求其次，增加自己的魅力与智慧，牢牢抓住这个男人的心，同时为他打理将来庞大的后宫，让他无后顾之忧。

　　“她喜欢这种生活。”

　　千军回答一句，又瞧了沈烟雨一眼，却见这女人早已经装模作样与谢戴菲热络的聊起来，似乎并不在意自己。

　　只有偶尔瞄向自己的余光，和依旧有些红润的脸蛋，暴露了她的想法。

　　香港，一直被视为内地人的购物天堂。庞大的购物中心，各种高档商圈与世界顶级名牌应有尽有。

　　三人把车停好，走进一处繁华的高档商圈，周围游人如织，许多柜台前扒满了前来挑选商品的大陆顾客。从这些顾客珠光宝气与一大叠一大叠钞票掏出来的劲儿，没几个差钱的主。

　　香港的电子产品与奢侈品比内地优惠更多，无数内地达官显贵到香港来扫货，大把大把的钞票丢出去连眼睛都未必眨一下。

　　这也从侧面印证，随着共和国经济繁荣和国力强盛，老百姓的生活水平也在不断提高。只要舍得，普通的小白领到香港来也能淘到不错的奢侈品。

　　谢戴菲并不想买衣服，皇帝陛下与未来的皇后，自然有世界级的顶级大师专门定制。更何况，作为金字塔顶层的统治者，他们的衣服着装都大有讲究，因为他们代表的是帝波罗的形象。


第379章

　　任何一件服饰，都有更深一层含义。

　　但沈烟雨喜欢逛街，谢戴菲自然陪她来。况且谢戴菲不大买衣服，并不代表她喜欢逛街。总而言之，她也是个普通的女人。她只是受到上天的眷恋，在收获自己爱情的时候，也收获古往今来无数女人想要得到的至高荣耀。

　　男人，靠征服世界来征服女人！女人，则靠征服男人来征服世界！

　　“菲儿，这件衣服漂亮吗？”

　　沈烟雨从试衣间跑出来，在谢戴菲面前转了转，却悄然把余光瞄向千军。

　　其实，她更想得到的，是他的意见。

　　“唔，很漂亮。”

　　只轻轻一转，谢戴菲便有眼前一亮的感觉。沈烟雨的美丽的毋庸置疑的。她有一种动人心魄的古典美，她更有一双傲人的双峰与纤细腰肢和修长的美腿，她现在穿着一袭黑色若隐若现的蕾丝连衣裙，别说是男人，谢戴菲看着也脸红心跳。

　　真是个勾魂的尤物！

　　千军也打量起沈烟雨来，但他更多的是打量这个女人的身体。穿着这件短而窄的连衣裙，把她的女神峰与硕大的臀部勾勒得足够诱惑，千军甚至能从中感觉她娇腻肥臀拥有多么惊人的弹性，这不由让他想起那次在明珠的晚上，他与这个古典美人仅有的一次销魂，完美，而让人回味无穷。

　　千军不介意什么时候与她再来一次。

　　千军便勾勒起一抹笑，看来这个女人终于从沈部长过世的阴影中恢复过来，身体也恢复得差不多。

　　“千军，你觉得烟雨穿这衣服，漂亮吗？”谢戴菲转过头来，又问千军，沈烟雨也终于羞答答的、把目光转向千军。

　　“很好看。”

　　千军回答得很中肯，由衷发出感叹，但让外人看来却像是公式化的应承。

　　“你说得不诚心哟。”谢戴菲嫣然一笑，沈烟雨眼中闪过一丝黯然。虽知道千军这等回答最为妥帖，即说出了实话，也不显得过分关心自己而让谢戴菲有疑心，心中仍不免难过。

　　却见沈烟雨小嘴抿了抿，却又很快笑起来：“菲儿，我看，要不你也去试一件吧？以前你也很喜欢买衣服呢！”

　　“我？”谢戴菲有些犹豫，她不知道自己买这些漂亮衣服，是否有机会穿？她不由把目光转向千军，她在征询千军的意见。

　　“这件衣服很好看，很有诱惑力。”千军向谢戴菲点点头，鼓励她。

　　“唔。”得到千军的鼓励，谢戴菲俏脸绽放笑容。她挑了一件与沈烟雨尺码差不多的衣服，转身进了试衣间。

　　瞬间，外面的座椅边只剩下千军与沈烟雨二人。

　　短暂的沉默。

　　“最近还好吗？”

　　千军终于打破沉默，然后用肆无忌惮的目光打量这位女神级人物，眼中有赤裸裸的欲望，他从不避讳在这个女人面前表现自己渴望占有她的念头，对此沈烟雨心知肚明。

　　“还好。”沈烟雨瞄了眼试衣间，并没有瞧见谢戴菲的身影，于是抬起秀美的脸蛋，如秋水般柔眸眨了眨，柔声道：“只是最近有些累，什么时候想去休假。”

　　沈烟雨还清楚的记得，这个男人曾答应自己，等自己这段时间忙完了，要带自己去度假的。

　　当然，是避开谢戴菲，只有她和他。

　　“你这么想去度假？”

　　千军走近沈烟雨，闻着这个女人如若幽兰般的气息，有种爽心悦目的感觉。

　　“唔……想！”

　　沈烟雨犹豫了一下，终于还是肯定的回答。不过脸蛋却又红起来，如同一朵鲜艳的玫瑰。

　　被人逼着说出心里的想法，总是有些慌乱的。

　　“等你忙完了，我带你去。”

　　“谢谢你。”

　　没有任何一句话会比这句更让沈烟雨心动了。在香港，千军永远只属于谢戴菲，片刻的相处对沈烟雨而言都是奢望。这个男人就像沈烟雨心中最渴望拥有却遥不可及的奢侈品。那么金贵，那么遥远。

　　她的未来人生，有一半为他而活。但她却不是他的全部，哪怕五分之一。

　　却见沈烟雨的小嘴抿了抿，突然又道：“过两天我在皇后大剧院举行个唱，你能来吗？”

　　“怕我有事不能去。”千军并不敢向沈烟雨做保证，香港有一大堆事情等着他去处理。这次凌如镜调查清楚，潜入香港的黑帮势力极其复杂。为了把香港本土势力彻底打垮，甚至连墨西哥和金三角大毒枭这种丧心病狂的狂魔都大批涌进香港，与香港相隔不远的台湾黑帮更是用游轮一大批一大批的拉，像是到香港来赶集……

　　自殖民时代起，作为共和国与外部世界联系的唯一通道而腾飞，香港便靠服务与金融业一跃崛起为亚洲四龙。这里是有钱人的天堂，这里同样是各种污垢浑浊地带。但香港黑道自从进入血僵尸时代以来，香港本土势力便杜绝毒品交易，一度让曾经是黑帮支柱产业的毒品交易遭遇沉重打击。

　　墨西哥与金三角大毒枭曾经发起过多次针对血僵尸的暗杀活动，均以失败告终。如今中华联盟打头阵，这帮世界级邪恶组织没理由袖手旁观。他们必须在这纷争的乱世争取利益最大化，让香港重新成为昔日毒贩的天堂。

　　“哦，这样啊……”沈烟雨满脸失望，虽心知这个男人有太多大事需要处理，仍不甘心道：“你有空的话，来好吗？我……我为你写了两首新歌，我想……想当着全世界观众的面，唱给你听。”

　　“好吗？”沈烟雨睫毛眨一眨，充满渴求。

　　为他写了两首歌，里面带着沈烟雨的心声。

　　周五，南粤，聚贤庄！

　　今天龚少终于出院，他将与雷少、与汤姆森和杰姆一道，迎接几位重要的客人。

　　南粤省政府一号掌门人姜省长，以及广州军区某野战军王军长！当然，全程由中山市市委刘书记作陪。

　　明天晚上，就是云天刚与中华联盟约定生死决战的大日子。为了保险起见，中华联盟的人不得不请姜省长与王军长到聚贤庄做客，就明天大决战做最后的部署。

　　凡事总要做到滴水不漏毫无破绽。尤其是像这种上万人的超级大会战！

　　这一战，在世界黑道史，也足以称得上规模宏大。

　　随着时间的紧迫，从四面八方赶往广州的流氓越来越多，听说最近几天云天刚频繁走动，会晤各界有头有脸的人物为即将迎来的生死决战做最后部署。而从云天刚最近少有的活跃能看出，他似乎对这次决战并没有多大底气。


第380章

　　他在拿自己的前程与命运做赌注！

　　这一战，他只许胜不许败，这一战，他赌上了自己全部身家，这一战，南粤本土最凶悍的流氓，将与云天刚一同出征。

　　保守估计，有两万人！

　　对于这个听起来庞大的数目，中华联盟只是一笑置之。如果真与这个庞大的力量正面交锋，中华联盟的赢面不大。但不好意思，中华联盟不用出手，云天刚真正的对手不是他们，是南粤政府与广州军方，这帮国家机器会帮中华联盟收拾云天刚的。

　　别和他们扯什么狗屁信用和江湖道义，现在是新社会不是旧时代，死守着规矩和所谓的脸面只会输得连裤子都不剩，除了被羞辱之外，没有别的奖励。

　　在中华联盟摆上盛大的宴席不久，姜省长与刘书记、王军长的车子便秘密停到了门口。他们都穿着便装带着墨镜，看起来并不想让别人知道，他们与中华联盟有太多交集。

　　他们是来商量一起对付云天刚的，这对他们而言是一次绝妙的机会。

　　云天刚很聪明，云天刚甚至没有太多破绽，至少到目前姜省长想对付云天刚，也没有太好的办法。

　　但云天刚同样太自负，为了尊严与脸面他甚至可以不顾生命，这变成他最致命的破绽。他竟敢大言不惭的放出狠话，相约中华联盟进行一次有史以来大规模的决斗。无论如何这都是姜省长的机会，一次扳倒陈书记的机会。如果能成功抓住云天刚，如果能让云天刚把陈书记和付青云都咬出来，无疑是一次绝妙的战略性胜利！

　　或许云天刚打死不会承认自己与南方派有半毛钱关系。但那不要紧，事实上在中央决策层，谁与谁之间是什么关系，一清二楚。云天刚丧心病狂竟敢举行万人级别的决战，这是中央决策层无论如何无法忍受的。

　　高层震怒，其结果只能是付青云与陈书记担当重责，从此政治前程毁于一旦！

　　风波起，一战定江山。

　　南粤这片土地将由谁主沉浮，在此一役！

　　周五，中华联盟与南粤省政府及广州军区此次负责人已经就周六可能发生的一切事故做最后部署，直到各自觉得天衣无缝之后方才各自离去。

　　他们为云天刚布下了天罗地网，就等着云天刚往里钻。

　　周六下午，中华联盟大部人马便向约定的海滩赶去。因要掩人耳目，所以队伍极其庞大，整车整车的拉着人浩浩荡荡向海边赶去，离目的地没多远时，已有前方乘着直升机的先锋探子来报告，说是云天刚部众开始从广州出发，兴师动众向着中山开来。

　　车队无边无际怕有数千辆之多，如同一条长长的巨龙。这也从侧面印证云天刚实力有多雄厚，为了打响这次尊严之战，准备之充分，可谓把所有家底都掏了出来。

　　这必将是一场震惊共和国黑道历史的大血战！

　　届时必将尘埃遍地，血染黄沙。

　　“他们都到哪了？”

　　雷少点着烟，问身边一个小喽啰。背后，是一帮开着豪车吆五喝六的中华联盟大少们。这帮大少都想看看云天刚这位黑道教父在国家机器下，是如何覆灭的。

　　他们不像是去参加一场极度血腥的大战，像是去观看一场盛大的焰火晚会。事实上他们也确实是去看一场盛大的演出，一场关于鲜血与死亡的现场版生死决战！他们为此而感到兴奋，过惯锦衣玉食追求刺激的他们太需要这种宏大场面的洗礼了！他们不需要为自己的生命担心，全程由共和国广州军区某野战军特战部队保护，任何敌人都难以伤害他们。

　　这注定是一场奇妙的旅途，单方面的屠杀！

　　“他们已经出动了！用不了多久，就会到中山。”小喽啰恭敬的站在雷少面前，仰望雷少。

　　这个胆敢挑战云天刚威严甚至把云天刚逼入暴走状态的男人，足以成为任何年轻人崇拜的偶像，他公然不把市警察局局长放在眼里，他甚至用枪顶着警察局长的脑袋，他的狂妄与自傲让他在南粤黑道赚足了眼球，他终将取代云天刚在南粤的霸主地位，开创属于中华联盟的伟大时代。

　　“知道了，你下去吧！”

　　雷少摆摆手挥退报信的小喽啰。广州离中山确实不远，一个来小时车程就能赶到。

　　雷少把脸转过来，对着背后一群靠在豪车上的朋友笑道：“云天刚老了，他该退位了！”

　　满脸的嚣张与狂妄溢于言表，望着苍天之间，因为夕阳照射逐渐染红的余晖，雷少笑得很骄傲。

　　在他看来，夕阳就像云天刚，曾经辉煌过，但最终将陨落。至少太阳还会再升起来，而云天刚没这机会了。

　　雷少确实有理由骄傲，是他沉重打击了云天刚的自信心，是他让云天刚抛弃所有的韬光养晦走到决战台前，来一场彻底葬送云天刚南粤霸权的生死之战！

　　命运注定云天刚终将失败，被历史钉在耻辱柱上。

　　某野战军已由军用特殊通道提前埋伏在事发地点，未被任何媒体察觉。只等云天刚部众到达后，便来一个瓮中捉鳖。到时候面对举着重型武器甚至开来坦克榴弹炮的武装野战军，云天刚再狂妄也难逃一死！

　　正所谓兵不厌诈，他云天刚发布江湖追杀令按江湖规矩来一场生死决战，中华联盟却没必要遵守。这是新时代，墨守成规只会让自己死得更快。

　　迎着夕阳，大部队开着车沿着宽广的国道碾压过去，风吹过，扬起阵阵黄沙。

　　广州自中山的高速路上，无数白色面包车同样开足马力，向中山方向驶去。

　　如果航拍，只能看见地面扬起的尘埃，车队一路蔓延怕有数千之众，他们组起一条弯曲的长龙延绵数公里，远远看去极为壮观。云天刚坐在最前方一辆极普通的面包车内，车中有来自南粤各市黑道教父，他们神色都极为严肃，眼睛里时不时闪过凶狠与残暴。

　　他们不是去参加婚庆，是去参加大血战！

　　不用奇怪云天刚为何要坐面包车。他只想让所有参战的战士们知道，这一刻他和他们一样，只是一个参加血战的战士。到战时，他将作为榜样冲到战场的前方，为后面的战士开辟一条带血的道路。

　　“云老大，对这次战斗有信心吗？”

　　提问的是中山一位黑面老大。不久之前，林志若的父亲从中山黑道的江湖退了下来，女儿是太子党付千军的女朋友，他再在中山混黑道的意义已经不大，没人敢在他退位之后，趁机对他打击报复，这样做无疑自取灭亡！

　　他已经事实上成为中山黑道的无冕之王！

　　自林志若父亲退位后，中山已经成为一个纷争乱世。所以中华联盟在中山诸强鼻子底下发展壮大，也没人发觉。


第381章

　　直到今天，已经成为心腹之患。

　　“有信心！”云天刚撇了这位老大一眼，微微一笑。

　　“哦！”黑脸老大点点头，仔细瞧了瞧云天刚，发现云天刚确实信心百倍，便低着头不说话。

　　事实上再大的困难面前，作为灵魂人物也要保持最澎湃的战意而不露胆怯。

　　妈的，这是面子工程，死撑！

　　黑面暗暗骂道，对这次的战斗并不报太大希望。

　　事实上不止是黑面老大，太多人对云天刚的前景并不看好，中华联盟财大气粗，装备精良，即便不算上远在海外的核心力量，单单活跃于南粤与香港的力量就不比云天刚差上多少。传说中，这个庞大组织极其庞大，他们与墨西哥和金三角毒贩有生意往来，与台湾流氓称兄道弟，在世界范围内与黑手党和众多雇佣军有业务来往，甚至连中东一带的恐怖分子都接他们的生意。

　　这是多庞大的组织架构啊！黑面都不敢想下去，如果中华联盟真发起彪来决定不惜一切代价铲除云天刚，没人会认为这位南粤教父有胜算。

　　那无疑是自取灭亡。

　　已经有很多黑帮大佬临阵倒戈加入中华联盟的阵营了。从他们那传来的消息是，中华联盟为了这次战斗已经从国外秘密调来一大批重武器，这场战役将毫无疑问敲响针对云天刚的丧钟。

　　别问黑面老大为什么还没追随中华联盟的脚步。事实上他现在跟着云天刚，只是帮中华联盟刺探情报并及时反馈给中华联盟罢了。他现在巴不得云天刚早点倒台，中华联盟统治南粤的话，或许会开启许多从前禁止进行的暴利交易。

　　无疑，毒品是其中之一。黑面老大盘算着到时候由中华联盟牵桥搭线与金三角和墨西哥毒贩取得联系，弄点纯度高的毒品到大陆来，肯定能发大财。

　　他已经想卖毒品很久了。

　　光明渐渐掩去，余晖越来越红，把整个天空染成红色。大战的气息越来越浓烈。

　　中华联盟大部已经来到离战斗场地不远处停顿下来。他们在找最有利观赏这场战斗的位置，只要战斗开始，他们撤退，到时候王军长手里的数万野战军将把这帮流氓团团围住，一个也漏不掉。

　　海边，海风推波助澜，海浪拍打在沙滩与礁石上引起阵阵雷霆之声。远远的海岸线上，夕阳已经落下小半个脑袋，天色也变得有些黯淡。

　　已经越来越接近大决战的时刻了！

　　天色也更为红艳，雷少觉得这天空像一盘血，在为云天刚敲响死亡的丧钟。

　　敢与中华联盟争夺霸权，与虎谋皮。

　　众多公子千金从豪车上跳下来，把早已准备好的游泳圈和冲浪板挑出来，嘻嘻哈哈向着奔腾的海面跑去，俨然把这次斗争当做度假。

　　除了能听见波浪声，和这帮大少的喧哗外，周围看不见一个军人的影子。雷少甚至感觉不到这帮人就埋伏在四周。可见这位身经百战的王军长之隐蔽功夫做得多好。这也从侧面说明共和国野战军素质之高，无愧国之脊梁的称号。

　　由他们对付云天刚，实在是再好不过了。

　　“快了！”

　　杰姆走到雷少身边，丢给雷少一根烟。自己也抽上。雷少接过点燃，眼睛微眯：“确实快了！很快，南粤就将成为联盟的天下，共和国土地，也将插上联盟的殖民地大旗！联盟铁蹄所到之处，尽皆臣服。”

　　我看到，我征服！

　　这是法兰西一位矮子皇帝说过的话，但他带领的铁蹄却踏遍了欧洲每一片土地，所有欧洲人都在他铁蹄下呻吟。他被称为欧洲的英雄，成为欧洲近代史上一位最杰出的君王！

　　事实上也是世界史上罕见的铁幕统治者、伟大的皇帝之一。

　　历史只记住强者，中华联盟要记住这位矮子皇帝的话，并按照他的铁蹄一路往前走。中华联盟只做强者，或许当他们回首时，中华联盟已经征服世界。

　　可笑一个小小的南粤教父便妄图与整个中华联盟作对？实在有些抬举自己。

　　远处，龚少与汤姆森相谈甚欢，几个衣着暴露的美女间或趴在这些身价亿万的富少边倾听，间或围着他们嘻嘻哈哈打闹，极近媚态。

　　让汤姆森忍不住麻痒的手，捏着她们丰盈的乳房。

　　龚少弹一弹烟灰，眼中放射毒辣的光芒：“这次，我要云天刚死！还有那个北京市委书记的儿子，我同样要他死！”

　　得罪龚少，得罪中华联盟，死亡是他们唯一的宿命。

　　“据我所知，云天刚背后的男人，势力并不小。”汉人有句俗话，知己知彼，百战不殆。汤姆森对围绕云天刚周围的势力做个深入研究，包括他与付千军以及刘文的关系。调查结果让汤姆森万分震惊，云天刚的势力并不简单，尤其是他身后站着的叫付千军的男人，绝不仅仅是北京市委书记公子这么简单的身份，他被誉为共和国无上的太子，现在的北方黑道皇太子林国彪吃过他的亏，帝都太子党领袖柳暮宏被他整得惨兮兮，他甚至掌控了香港和长三角珠三角的大部分财阀。

　　看起来，这个男人绝对有与中华联盟一战的实力。

　　难怪，云天刚胆敢放手一搏。他的后台是如此之硬。

　　“无论如何，与中华联盟对抗，死路一条。”

　　作为暴打龚少的元凶付千军，龚少绝无可能不调查千军。当他得知付千军的战绩后他同样震惊了，他也为千军有如此庞大的实力而感到欣慰，如果自己被一个无名小卒暴打一顿，面子上挂不住。

　　但不要紧，付千军终将为他的愚蠢付出最沉重的代价。中华联盟已经事实上与北方的黑道皇太子结成战略同盟关系，分南北两个方向包围南粤，把云天刚困死！

　　“时间快到了吧！”

　　雷少与杰姆一同走过来，笑眯眯道。

　　龚少与汤姆森看了看天空，夕阳已经落下大半，天空火烧云，变得梦幻，渐渐黯淡下来。

　　离战士的七点还有半个小时。


第382章

　　“快到了，打个电话过去，问问那帮南粤的蠢货都到哪了。”龚少掏出手机，拨了个电话过去。

　　电话很快接通，内线告诉龚少，云天刚大部已经到达中山，相信过不了多久便能到达海边。

　　“马上就要到了。”龚少把手机挂掉，笑眯眯道。

　　“好戏开锣，女士们先生们，下面，我们将在旁边的山上，见识一场宏大的屠杀场面。记住，是单方面屠杀！”雷少张开双手，志得意满。

　　他们没理由不高兴，云天刚就要来送死了！

　　过不了多久，整个南粤将会是中华联盟的天下，只要运作得当，姜省长可以就此把南粤省委陈书记拉下马，让北京市委书记付青云蹲大牢，到时候姜省长就会走马上任，或许刘书记会成为南粤省省长，中华联盟将与南粤省委省政府合作愉快，为南粤带来繁荣与昌盛。

　　远方，赶往中山的车队里，云天刚眯着眼睛打盹，对即将来临额血战漠不关心。

　　黑面老大焦急的向外观望，他想知道究竟还有多久，才能到达目的地。他迫切的想看见云天刚是怎么死的！

　　突然，车子停了下来，前方一个小弟快速跑到云天刚面前，恭敬道：“老大，时间到了！”

　　“时间到了？”黑面老大一愣，有些莫名其妙。

　　“好，改道，去把中山所有大小酒店全包下来，今天，我好好请大伙吃一顿。”云天刚大手一挥：“走！”

　　“是。”小弟快速往后去传达命令。

　　“等等，云老大，这都要到决战的时候了，怎么去吃饭？”黑面老大有些着急了。

　　海边还有一大群人等着这位爷呢。

　　“先吃了饭再说。决战前，总得管饱肚子吧？”云天刚又眯起眼睛，不知有何打算。

　　海边，中华联盟的人已经等了很久，一群少爷千金冲完浪，都无聊的跑回沙滩上。

　　“大哥，南粤那帮混蛋他妈……他妈都改道了！说是要去中山酒店里先吃顿饭。”一个小弟气喘吁吁的跑过来报告情况。

　　“吃饭？”雷少一愣，嘴里的烟屁股狠狠的丢在地上：“你他妈没听错吧？这都要决战了，还吃毛饭？太阳都要下山了！”

　　太阳果然要下山了，只剩下小半个脑袋。

　　天色都快瞧不见了。

　　“别着急，或许这帮人觉得自己应该吃顿断头饭，云天刚估计自己的末日到了。”龚少在玩一把金枪，对着大海做了个瞄准的手势。

　　他们有足够的时间去等待，他们并不着急。

　　时间过得很快，约好的七点钟大决战，但直到现在也没有见一个鬼影。风也开始大了起来，把一帮刚洗完澡的公子千金冷得直哆嗦，已经有人开始抱怨了。

　　离决战的时间已经过了二十分钟，除了海风吹来摇曳树枝传来的沙沙声外，只能听见人群里有人跳脚骂娘。

　　突然，不远处寂静的密林中亮起了一些稀稀疏疏的灯火，密林抖动了几下，一批荷枪实弹的军人陪同王军长走出来，来到龚少与汤姆森等人跟前。

　　中华联盟的人才发现，原来这帮军人隐蔽得如此之近。

　　从昨天见第一面开始，王军长便给中华联盟诸多大少一种冷得像块臭石头的感觉，严谨，服从军令和铁血大概是这位野战军军长给他们最直观的印象。

　　“方圆十里内全部被我们监控，我想知道为什么直到现在还没看见敌人？”王军长毫不废话。军人的时间观一向十分严谨。

　　“操，等一会……”雷少眼睛一瞪就想发飙，却被龚少淡淡的撇一眼，把后面的话吞进肚子里。

　　龚少脸上带着笑容，递给王军长一支烟：“王军长，您稍候。刚才打了电话过去，那帮家伙还在中山吃饭呢，大概，他们也猜到今天会是他们的断头饭。”

　　“是吗？”王军长依旧板着脸：“那好吧！我们再等会。不过，希望你的朋友说话干净些。”说完恶狠狠瞪了雷少一眼，带着大部迅速消失在渐浓的夜色。

　　不知何时，天色已经黑得伸手不见五指。

　　能听见浪涛声，却看不见浪。海与天彻底的交汇融合在一起。

　　海风更大，呼呼的吹得人浑身发冷。悄悄的天空已经下起了小雨，疯吹得人毛孔都竖起来。龚少阴沉着脸打个电话过去，得知那帮南粤的混蛋现在正吃得热火朝天，什么火锅刷羊肉都端上桌子，还点了人帮他们弹琴奏乐，现场玩梭哈，仿佛压根儿忘记了今晚还有一场生死之战要打。

　　远处的密林又开始摇起来，王军长带着大批荷枪实弹的战士从密林内走出来，声音比之前更冷：“离开战已经过了一个半小时，直到现在依旧没有看见目标出现，我想知道今天这战还要不要打？”

　　“妈的！”

　　龚少现在也要骂娘了，他不知道这个云天刚到底还讲不讲信用，他妈的现在还吃饭？断头饭也不用吃这么久吧？！

　　但瞧了瞧王军长铁青的脸，瞧了瞧四周的部众一个个冷得直哆嗦，龚少强压住怒火，笑道：“王军长请息怒，敌人快吃完了，他们很快就会过来。”

　　“可我的战士们还没吃中午饭，直到现在他们还饿着肚子在受冻。”王军长的语调明显带着不悦。

　　“操，谁他妈叫你们不吃？”雷少忍不住顶撞王军长一声。

　　“找死吗？”一个战士立刻打开冲锋枪的保险，对准雷少的太阳穴。

　　胆敢侮辱长官，战士绝对会毫不犹豫给他来上一梭子弹。

　　“别吵了，待会儿众将士这顿饭，我们中华联盟请，绝对办得妥妥帖帖。”龚少及时打圆场，对着王军长拍胸膛。

　　钱，中华联盟还真不缺。

　　又过了半个小时，天早已黑得连路都瞧不见，终于听见前方传来消息：那帮该死的南粤土八路们终于快要吃完了，已经有人开始打点行李发动汽车，看样子是要来赶场子了。

　　“妈的，以为先拖我们几个小时，让我们浑身疲惫之后，再想趁勇把我们打败吗？简直白日做梦。”龚少觉得自己猜到了云天刚烂俗的计谋，满脸冷笑。

　　云天刚再怎么聪明，大略也不会想到，有一支战斗力极端恐怖的野战军在等待他们吧？

　　时间仿佛过得异常的慢，细雨已经开始变成暴雨，天边有一朵乌云被吹来，倾盆而下。

　　一帮人毫无准备，被淋成了落汤鸡。一帮大少千金骂骂咧咧的躲进汽车内。

　　“妈的，等云天刚那帮混蛋到这来，我一定要用手里的机枪，把他们全部杀死！”雷少冲着天空“哒哒哒哒”的狂射，引起阵阵天雷。

　　“什么？他们吃完饭，集体开房找小姐去了？”

　　雷少正怒骂，突然听见汽车里，龚少扯着破锣嗓子怪叫起来。

　　龚少又接到前方打来的电话。这帮该死的南粤流氓土八路们，所谓的江湖道义和信用被他们擦了屁股丢厕所了！他们难道不知道在海边还有一帮敌人要对付吗？他们还有闲工夫吃了饱饭再去找小姐？他们究竟要不要脸，还有没有节操了！


第383章

　　靠！

　　等到一场暴雨下完了，等到北京时间十二点的钟声终于像起来的时候，等到前方的探子有气无力的报告，那帮该死的南粤土八路们已经酒足饭饱玩完女人分别开房去睡觉后，中华联盟的人才彻底反应过来……

　　看来，他们是压根就忘了还要打架的事儿？

　　中华联盟的人算是彻底明白了，他妈的，这是被云天刚给刷了一道。这帮狗日的压根儿就没打算来打架，这是集体到中山嫖娼来的！

　　这就是所谓的血战？他们还有没有公德心？能这样玩人的吗？

　　这让龚少觉得，自己突然被人在脸上恶狠狠打了一耳光自己却没法还手，要多窝囊有多窝囊。

　　王军长已经带着大部队悄悄离开了！为了进行周密部署，他们从大白天开始就埋伏在周围密林中一动不动，到头来却被人摆了一道。再傻等下去，就真成棒槌了。

　　王军长不恨云天刚，他现在开始记恨中华联盟这帮兔崽子。军人的严肃性让他一开始就看不惯这帮吊儿郎当的花花大少们，在王军长看来这根本就是一群拿着祖宗父辈的钱腐败的狗娘养的一群混蛋，但军区司令员亲自下令，要自己紧密配合这帮人战斗，因为这对高层接下来的斗争至关重要。

　　王军长忍下厌恶配合他们，但该死的是，这帮混蛋却告诉自己所谓的敌人今天已经吃完饭搞完小姐然后睡觉去了，压根儿不想来。王军长现在十分怀疑这帮家伙根本就是在骗自己，压根儿就没所谓的敌人，是这帮大少闲得无聊想来个烽火戏诸侯以博得美人一笑。然后自己就倒霉的成为了那个傻蛋将军。

　　草他妈，狗崽子们！

　　王军长临走的时候，狠狠的吐了口痰。军人对尊严最为看重，今天王军长认定是这帮家伙寻自己开心，这仇算是结下了，咱走着瞧。

　　有你们这帮狗崽子倒霉的时候。

　　王军长临走时阴沉的脸让中华联盟的人分外不爽，雷少想举起手中的枪对着王军长背后做个瞄准的手势，却被龚少按下去了。龚少可不想因为云天刚而闹得窝里斗，那将得不偿失。

　　“好手段！我们终究是低估了云天刚。”龚少满脸阴沉，朝着大海怒吼。

　　本以为像云天刚这样级别的大佬肯定会注重江湖道义，自己下的江湖决斗令自己没可能不遵守。但他们太高估云天刚的脸皮了，这家伙没皮没脸万恶不赦毫无节操毫无信用简直是乌龟王八蛋，把中华联盟所有的人都给玩了个遍。

　　之后他们吃了饱饭玩了女人倒头睡觉去了。

　　“龚少，我想我们应该回去了。”汤姆森提醒一下发牢骚的龚少，声音很是平淡。

　　平淡到没有任何情绪波动，而事实上这里所发生的一切确实与他无关，南粤与中华联盟的战斗在汤姆森看来无疑是狗咬狗一嘴毛，他就像一个看客，谁输他都无所谓，最好的结果是两败俱伤。

　　反正，西方人就是看不得共和国崛起，任何共和国的不痛快都是汤姆森喜闻乐见的。

　　如果有可能，汤姆森不介意在背后说些推波助澜的话，让他们的斗争更剧烈些。

　　但很可惜云天刚并没给汤姆森这个机会，这个南粤教父远远不像他表面看起来那么简单。能爬到南粤教父的位置，算得上一代人雄，他不可能对这次的战斗没有任何防备，或许在中华联盟的最高机密，已经被他提前知晓。

　　于是云天刚临时改变主意，悄悄的溜了。

　　在这帮为了利益可以不顾一切的老流氓面前，面子和尊严如同放屁。

　　龚少转过头来，发现一帮淋得跟个无毛猪一样的手下，一个个睁圆了眼睛看自己。

　　他们的眼睛里赤裸裸写着好冷，他们想回家。

　　“回去吧！”龚少最终叹息一声，不过很快又开心起来：“……不过不要紧，今天他云天刚摆了我们一道，明天，南粤黑道上就会流传开来，云天刚畏惧中华联盟，战斗的最后时刻变成缩头乌龟不敢现身，江湖将不再有云天刚的地位，这对他的威望将是致命的！”

　　龚少相信，这甚至可以从最根本动摇云天刚在南粤的统治的地位。混黑道的最讲究什么？讲究信用，胆识与能力。但今天云天刚把这些东西全丢掉了，只要中华联盟流传开去，更多的人会选择中华联盟，而抛弃云天刚。

　　云天刚以为摆了中华联盟一道，却不知道这是自掘坟墓！

　　这将是他退出南粤大舞台的序幕。

　　此刻已是深夜，海风呼啸，虽雨渐渐小了，但那场倾盆的大雨早把这帮人淋得跟落汤鸡一样。开了车子来的人还好些，没开车的人躲都没地方躲，除了挨冷受冻别无他法。

　　龚少与汤姆森这些中华联盟中坚力量，自然是启动豪车往中山市中心赶去，此刻心情糟糕透顶，哪还有闲心思管后面的手下？！

　　他妈的死，关这帮大少屁事。

　　“去哪？”雷少与龚少坐同一辆车，问道。

　　“去找女人打炮，我今天要发泄，我心里憋了怒火。”龚少的眼里散发赤裸裸的欲望，怎么也掩盖不了。丢了面子，总是要从别的地方找回来。

　　“我去和那帮混蛋们说一下，晚上不回聚贤庄，就近找个地点，集体狂欢。”雷少嘴里指的混蛋，自然是中华联盟有数的大少们。

　　聚贤庄离大海边很远，开车一个多小时，也没几个人还愿意这么晚回去。

　　更何况，凭什么云天刚那帮混蛋能吃饱饭玩女人睡大觉，他们却要吃海风被雨淋差点和军方闹翻？妈的，他们要到更高级别的酒店，找更高级的女人，才能找到一丝平衡。

　　车子很快来到市中心。十二点钟，市中心依旧灯红酒绿，七彩斑斓，在这座超级大都市里，富人们的美妙夜生活才刚刚开始。

　　赌博，吸毒，打架，嫖女人……

　　“什么？酒店被人整栋包下，没有客房了？”

　　一座超五星酒店前，雷少扯着嗓子尖叫。从他的神色中能看出滔天的怒火。

　　这个世界像是和雷少作对一样，刚被人摆了一道，现在这酒店经理又说没房，纯他娘的找不自在。


第384章

　　“对，先生，我们这今天确实没房间了。”酒店经理满脸歉意。

　　“你妈的，打死你！”雷少恶狠狠的踹了酒店经理一脚，掏出枪来对准经理的脑袋。经理没想到这帮家伙竟然带着枪，吓得不敢乱动。

　　这是什么人？兜里随便掏出把枪来？

　　“走吧！再去别的地方问问。”龚少也脸色不善，带着一帮人马浩浩荡荡往别的地方赶去。

　　在走了三家高档宾馆，打了四五个负责人满地找牙后，终于还有宾馆有一堆客房没人住，这无异于雪中送炭，高兴得龚少等人当场赏了酒店前台一万大元。

　　他们不缺钱，谁让他们高兴，他们就让谁高兴。

　　“给我们找几个漂亮点的女人，要速度。让爷高兴，小费大大的有。”龚少大声叫嚣。

　　宾馆经理瞧着这帮爷的打扮，看他们开的豪车动不动价值上千万，动不动一张万元大钞甩过来，不敢违背，屁颠屁颠的打电话把附近最高档会所的女人叫来了。

　　只要有钱，女人这玩意还是不缺的。

　　“妈的，今天真他妈烦，找个地方唱个歌儿吧？”雷少提议。

　　“你们觉得怎么样？”龚少把目光转向汤姆森和杰姆，征求这帮男人的意见。

　　“可以。”杰姆耸耸肩膀，做了个自认为幽默的动作。几个富家千金叼着烟，烟雾缠绕中笑骂道：“你们这帮臭男人，又想集体淫乱吗？你们想搞女人，我们也想要玩男人，去，帮我们也叫几个少爷过来。”

　　少爷与牛郎，是对鸭的爱称。

　　“不用了，那些鸭子既低贱又没品，待会儿玩的时候，我们几个满足你们就行。”杰姆嘿嘿淫笑着，来到几位富家千金面前，上下其手。

　　“妈的，臭男人，你娘的有他们技术好吗？”几个千金倒也一点不回避，一边主动把身子往前凑，一边倒在杰姆怀里，吃吃坏笑起来。

　　这种你情我愿的事情，大家各取所需。这帮人不缺钱不缺地位，唯一缺的便是刺激，在西方学的集体淫乱派对这种事，聚贤庄里举行过多次，连这帮女人自己都不知道自己究竟和多少男人上过床，只要兴致来了，街边拉个犀利哥都能开干，已经毫无节操了。

　　“技术好不好你还不知道？操，老子都和你打过N炮了。”杰姆张嘴就骂，在这帮圈子里的朋友面前，不需任何伪装，反正关起门来是什么德性，大家一清二楚。

　　所谓的绅士风度，全是装出来的。

　　“好，待会儿玩，让老娘不爽的话，就把你卵蛋给切了。”富家千金们咯咯笑起来。

　　很快，被叫去找小姐的人便回来了，一起过来的还有一批姿色不错的女人。大少千金们看去，发现里面有几个还气质极佳，有一股清纯的学生味道，一帮大少顿时心痒起来。

　　“哼，庸脂俗粉。”千金们不乐意了，觉得这帮富家子被这帮风骚的女人吸引了眼球，抢了自己风头。

　　雷少大手一挥：“老板，给我们开个大点的包间，要劲爆。他妈的，今天老子要爽个够。”说着，抽出一叠钞票先塞进一帮学生妹的大咪咪中间。

　　这叠票子尺度甚厚，一帮女孩顿时喜笑颜开。

　　被云天刚给摆了一道，就要在这帮女人身上找回场子。

　　“那就给诸位爷开一间帝王包间吧？爷们觉得如何？”经理对着几位大少低眉顺眼。

　　“还不快去。”雷少一脚上去，把可怜的经理踢了个狗啃泥，屁颠屁颠的去了。

　　帝王包间，顾名思义便是只有帝王才能享受的包间。其中宽宏的空间和奢华的装修让人置身宫廷。更为人性化的是里面还有好几张造型别致的椅子，买过几张这种椅子的大少们一眼就看穿这椅子是专门为性爱派对准备的。

　　看来这家宾馆倒是挺人性化，为了满足客户的种种需求什么东西都能想得周到，连这种玩意儿都准备好了。还不是一套，是许多套。

　　这不摆明了玩性爱派对，集团狂欢吗？

　　当然，细致的服务也要有相应的价格，每间帝王包间的报价在三万人民币每晚，只有最顶级的人物才能消费得起。

　　无疑，中华联盟的大少千金便属于这一类人。

　　“喝酒。”龚少举起酒杯：“今天一醉方休，谁不醉，谁他妈就是孬种。”

　　“干杯。”杰姆和雷少等人也举起酒杯，大口大口的往嘴里灌酒。

　　汤姆森只沾一口便不喝，在这包厢里，他觉得浑身不自在。他现在还在盘算着，用什么方法再让云天刚和中华联盟来一次决斗？最好是数万人的大规模决斗，足以震惊东西方。

　　汤姆森一向擅长挑拨离间。沈部长就是被他这么整死的。

　　“有没有药，弄点过来。”雷少打了个响指，问门口伺候的服务生。

　　服务生恭声道：“对不起，我们这是正规酒店，不卖药的。”

　　“去你妈的。”雷少一巴掌扇过去，把服务员打得眼泪婆娑。

　　“谁带了药没？”龚少问四周的朋友。这帮人一般都药不离兜的。

　　“迷药老子倒是有，冰毒什么的玩意，还真没带。”有大少双手一摊。这帮大少一向只想着怎么骗女人上床。

　　“我这有。”一个美女千金打开兜来，一大包一大包的药。不明白的人还以为是贩毒的。

　　“都吸点，等会玩着才爽。”龚少掏出两袋来，每人发一粒。这玩意儿不像麻古和可卡因那么容易上瘾，玩着又嗨，特别受他们的追捧。

　　不一会，整个帝王包间里就乌烟瘴气了。开始的时候，有公主到包间里来唱几首歌，活跃一下气氛，但一会公主便唱不下去，里面的人都开始玩药，已经有人神智不大清醒，几个大少对招来的几个姿色不错的女人上下其手，两个本就衣着暴露的女人开始脱衣服，有些梦幻的空间里，隐约看见女人网状的丝袜里面，包裹着同样是网状的内裤，一眼看过去毛发和仙人洞一览无遗。

　　“热！”

　　有千金开始发浪了，她们高喊着温度好高，一边开始把自己的衣服一件一件往外脱，最终只剩下一件胸罩，她们又开始脱裤子，最终把最后遮羞的一个丁字形内内也脱干净，漆黑的毛发伴随迷离的灯光，散发极其暧昧的诱惑。

　　像是在召唤她们想要的东西进去。

　　“妈的，骚娘们。”雷少大吼起来，脸红脖子粗，像一只饿狼一样朝着那已经洞门大开等君来的女人……

　　不一会，房间里便开始传出女人呻吟的声音，随着节奏的快慢而高低起伏。

　　这一充满节奏感的音乐最终让处于迷幻灯光下的别的男女躁动不安起来，在药物的作用下所有男人都开始脱衣服，然后主动爬到女人的身边去，相互抚慰亲吻，并最终纠缠在一起……

　　一时间，偌大的空间中，由最开始的喘息变成最后的压抑和呻吟，最终化作肉体相击声与高亢的叫喊声。


第385章

　　整个空间中散发着荷尔蒙精液与汗水的味道。

　　没人听见宾馆外面传来一阵急促的脚步声。

　　里面的战斗已经热火朝天了，里面的男女开始无节制的大声吼叫与尖叫起来，他们的眼神开始迷离，他们的目光开始涣散，他们从沙发上滚到地上，他们从电视机上爬到为了性爱特别制作的椅子上，哪儿留下他们的足迹，哪儿就留下他们的子孙。

　　连这帮男女自己都不知道自己高潮了几次，只知道与这个人做了，又换个人做，女人五分钟后满血原地复活，男的则咬紧牙关进行冲刺。

　　“嘭！”

　　在战斗进行到最激烈的时刻，一声剧烈的声响突然传来，门被一群人用脚恶狠狠的踢开，一帮穿着警服的警察牵着狼狗往里面猛冲：“不许动，都不许动！都给我把手举起来！”

　　这一变故差点把快要高潮的男女们吓摊了，他们都惊恐的转过头来，满脸迷惑的看着突如其来的警察们。

　　这帮警察什么时候来的？怎么事先也没人通知一声？

　　“快点，把手都举起来，都他妈老实点。”

　　膀大腰粗的警察高举着手枪，凶神恶煞的来到一众淫乱的大少面前，踹一脚这个，踢一脚那个，几个男的都像死狗一样趴在地上，女人则被吓得脸色苍白，尖叫不已。

　　“再叫？再叫一枪崩了你。”一个警察走过去，对一个裸体千金踹了一脚，顺便留着口水捏了捏她的胸部，一脸的流氓相。可怜一帮千金大少此刻全部赤身裸体玩得正嗨皮，哪有人身边还带着防守武器反抗？连之前几千众的手下都被丢在海边自己喝西北方了，只能眼睁睁瞧着这帮警察对自己拍照取证，然后凶狠的拿出手铐要把自己等人给拷起来。

　　“你们……你们是什么人？”龚少大叫起来，满脸都是惶恐。这帮警察三更半夜来扫黄打非？曾几何时自己也变成别人案板上的肉？

　　“废话你麻痹！”一个满脸络腮胡子的警察走过来，照着龚少的脸便一巴掌扇过去。

　　“啪”的一生脆响，反倒把龚少给打清醒了。只见龚少阴沉着脸，寒声道：“你们打我，可曾想到打我将要承受的后果？”

　　“带走！”络腮胡子才不理龚少，蛮横的态度不像是警察，倒像是流氓。

　　“不要带走我们，我们是中华联盟的人，我们可以给你很多钱，很多很多钱，只要你放我们走。”

　　几个千金大小姐吓得哭了起来，满脸哀求的看着这帮警察。参加集体淫乱这种事儿，即便是普通人如果被传出去也是件伤风败俗的事儿，更何况这帮平时道貌岸然俨然如同女神的白富美？

　　她们不可不想到警察局那地方丢人现眼。

　　“到警察局去说事儿。”

　　络腮胡子完全不理这帮公子千金的乞求，对这帮人阴沉的脸也不放心上。大手一挥，背后早已经准备好的警察把绳子都带来了，连着手铐一起绑在这帮人脑袋上。

　　中华联盟诸多大少和汤姆森见说不通，便不再说话，他们用愤怒的眼神打量四周，他们要记住这帮人的脸，等到他们回了中华联盟，一定要对这帮小警察展开最惨无人道的报复，让他们知道得罪中华联盟的后果。

　　有些人，注定不是几个小警察能得罪的。

　　这次参加淫乱派对的，包括那些应招而来的学生妹足足有二三十人。其中公子哥儿就有十数人之多，来扫黄的警察亦有三五十人，用塑料袋包着他们的脑袋以防曝光，一一走出淫乱的帝王包厢，男人赤身裸体，女人胡乱给个浴巾包住便是。

　　来到门外，没见半个宾馆的服务生，大略是听到宾馆被人抓奸，早跑没影子了吧？

　　外面只站了一圈圈荷枪实弹的警察，显得阴森恐怖。楼顶一阵风吹来，冷得一帮大少直大哆嗦，他娘的冷惨他们了。

　　今天毫无疑问是这帮大少最倒霉的一天，平时锦衣玉食惯了的他们，在白天已经被人恶狠狠摆了一道淋了一场雨顺便憋了一肚子火，找了半天才碰上个能休息的地方，深更半夜找女人又碰上警察扫黄？他娘的真是衰到家了。

　　“警察同志，给我们添件衣服吧？好冷。”几个没骨气的大少们都快哭了。

　　“妈的，啰里吧嗦。”衣服没换到，换到络腮胡子恶狠狠的一脚。

　　诸人被牵引着走出宾馆大门，此刻已近凌晨两点，大门外早已经清清冷冷，除了一众印着警徽的汽车在夜色中来回闪烁之外，没有几个行人。

　　这帮警察把大少千金们丢进一辆装猪用的、空间足够大的面包车子里，车子迅速开走了，一路上除了众多大少的哀求与女人的埋怨，听不到这帮警察一丝声音。

　　无论他们多富裕多猖狂，即便此刻只是聚众淫乱根本没有多大罪恶，但在黑暗与未知面前他们依旧感到了恐惧。

　　车子先是一路平坦的往前驶去，不一会车子开始颠簸起来，不是像走在大马路上，却是像走在一条崎岖不平的乡村小道上。

　　怎么回事？这路怎么一路抖动起来？

　　他们不是警察吗？像中山这种国际化的超级大都市警察局怎么可能设在道路崎岖的小乡道上而不是都市圈中心地带？

　　车子是一辆面包车，一阵风吹来，透过窗户把最前方汤姆森脑袋上的塑料袋给吹飞了，也让他的脑海一瞬间清醒过来。

　　这让他想起中山的警察局一般都是在大城市繁华地段而几乎不可能出现在偏僻小农村，即便是在未开发地带也不可能有越界到繁华地段来抓人！

　　更何况超五星级宾馆一般都有极其强硬的后台，即便绝大多数警察都知道这种地方肯定藏有污垢，却没几个人敢公然跑到这来调查。除非是他们真的活腻了。最后，就是这帮家伙是警察，为什么不开警车来，而只是开着刚刚贴上去的、印有崭新警徽的面包车来抓人？

　　那些警徽怎么看着像是用刮刮纸粘上去的？

　　最后的最后，是这帮警察的样子看起来一个个彪悍十足，匪气十足，凶狠毒辣的样子哪像是警察？分明就是一帮流氓！

　　云天刚？

　　难道这帮家伙是云天刚的人，而根本不是警察？


第386章

　　汤姆森的脑海瞬间闪过一个名字，顿时大惊失色，如果真是云天刚的人，那比警察更要可怕。警察的话顶多只是罚款，甚至在中华联盟的高压下不但不要返款甚至还要向今天的过错公然道歉。

　　但如果是云天刚这个惨无人道的流氓暴君的话，此刻被他们抓住，凭借双方的仇恨他一定不会放过中华联盟的，尤其是像自己这种曾经挑拨离间的人。

　　汤姆森的脸色便开始扭曲起来，用手捅了捅身边的雷少，沉声道：“快跑，他妈的这帮家伙不是警察，是云天刚的人。”

　　“什么？云天刚的人？”雷少大吃一惊，被汤姆森这一点醒，刚才还想着出去之后怎么报复的心理，此刻顿时凉了半截。

　　中华联盟与云天刚那是仇深似海，如果被这家伙给抓住还有可能活吗？

　　不会吧？

　　但想想却觉得完全有可能，这帮警察抓自己的时候，可没看见一个宾馆的人来阻拦。

　　怕是早就设好的套子。

　　却没想到自己还在想着怎么给云天刚下套，这才一会功夫，便被这狗日的下了套，像猪一样被关在面包车里带走。

　　此刻汤姆森一说，整个拥挤的面包车内顿时炸开了锅，再也没有之前的嚣张与谩骂，全部化作惶恐与畏惧。在之前有王军长这种级别的人物压阵对付云天刚还好些，但现在一没有手下在场，二没有任何武器，怎么去与云天刚对抗？

　　第一次，云天刚如鬼神般的大名悬在所有人脑袋上，像给所有人上了一个定时炸弹。有几个胆小的公子哥儿想起云天刚的凶悍，当场就吓尿了，偌大的空间里顿时一阵尿骚味。

　　“妈的！”

　　汤姆森心中暴怒，此刻他也吓得面如土色，他可不想坐山观虎斗的时候把自己也搭了进去。此刻形势极为严峻，按照这帮家伙把人拉到穷乡偏僻的地方，怕是要把自己等人杀死活埋啊！

　　心中的恐惧最终化作一股惊天的爆发力，在面包车撞到一处顽石而升腾起来时，只见靠在车子最前方的龚少发疯似的向着紧逼的车门疯狂撞去，“哐当”一声巨响，差点把整个车子都要掀翻。可见生死垂危之际，人所能爆发的力量是何等之大！

　　“我也来！”汤姆森大叫一声撞过去，生生把车子撞得颠簸了一下，车门在两声剧烈的撞几下也开始出现明显的裂缝。

　　“该死的，干什么？”面包车前方，负责押送犯人的所谓警察怒吼起来。

　　没人搭理他们，此刻逃命要紧，已经被云天刚的人发现让他们的行动更加疯狂起来。在前方押运的人怪叫声中杰姆和雷少数着一二三一起冲向面包车，在一声剧烈响动后车门被狠狠的撞翻开来，一阵呼啸的寒风伴着细密的雨点打进来把这帮公子哥儿冷得颤抖，小小面包车在几下集中的力道撞击下也终于承受不住这股大力而往旁边的田地侧翻过去。

　　前方押送的车子也被这突如其来的一瞬而吓得撞在一起，一时间撞击声不绝于耳。

　　车子停下，一车的人滚到田野里，雷少第一个跳起来，扯着嗓子大叫：“快跑！妈的这帮压根不是警察。”所有被抓的人尖叫着往田里跑，妄图钻进最前方的树林里，那样脱困的机会无疑更大些。

　　逃跑的时候，尖叫、怒吼、谩骂、吵闹的声音不绝于耳，田间小道就那么宽距离，这帮大少嫌弃前面的女人跑不快，怒吼着一脚把她们踹到田里自己则加快速度奔跑，为了自己的生命哪还管得了别人死活？

　　谁心里都清楚，如果被这帮云天刚的手下抓住，不死也得剔层骨下来。

　　女人凄厉的惨叫着，倒在田里无助的哀叫。刚才还极端骄傲的小姐脾气在此刻荡然无存，无数人性的丑恶面都被毫无保留的揭露出来。

　　捉拿中华联盟一系的警察从翻滚的车子上爬出来，看见这帮大少们绝境中竟然能迸发出这么强大的逃生欲望，顿时也吓了一跳，怒吼道：“操他妈的，这帮混蛋，给老子抓，把他们全给老子抓住，一个个都别放过……逃？逃到天涯去？老子吧你们全给埋了！”

　　一声怒吼，四周穿着警服的人顿时跳下汽车狂追而来，一帮掉进田里泥地里的公子千金们顿时吓得面如土色，慌慌张张的往树林跑去。

　　后方人马见了大是着急，干脆把身上的衣服脱下来追，一道雷声划过，只见这帮所谓“警察”的身上，纹身清晰可见，一个个刺龙画虎分外恐怖。

　　这哪是什么警察，分明就是一群凶神恶煞的流氓。

　　汤姆森果然猜得不错，这是云天刚早埋伏好的人，就等着中华联盟的人上钩。

　　云天刚把中山所有的宾馆整栋包下来，唯一留几栋宾馆等着中华联盟的大少们往里跳。料定这帮大少深更半夜是不想回中华联盟老巢的，就等着逮住这帮大少往死里整。

　　却没想到汤姆森警惕十足，在最后关头居然看出云天刚的手段。

　　此刻既然露了底，众多南粤本土老流氓干脆不再装了，死劲儿往前追。那帮大少平时虽是吃喝玩乐自以为老子天下第一其实一根毛都不算，但此番生命受到威胁那是跑得比兔子还快，竟瞬间把后面的追兵落得老远。眼瞧着黑灯瞎火里只抓了几个落后的女人，一众流氓一不做二不休，竟然从裤兜里掏出枪来，对着前方“砰砰砰”的就开起枪来。

　　有人开枪，背后跟着的流氓也掏出枪来一阵乱打，更有人抬出准备好的机枪进行扫射，疯狂的枪击声伴随着风雨声在空荡的田野中呼啸，显得格外刺耳。

　　依照云天刚的命令，是中华联盟这帮人只要能抓住，死活不论。既然如此，这帮流氓都没什么好客气的，能抓住活的固然最好，还能慢慢把他给折磨死，没有活的干脆用枪全部打死，管他奶奶的，能得到云老大的赏识才是上策。

　　“啊！”

　　一阵阵枪声飘过，立刻便听见田野和林子里传来别人的惨叫声，紧接着扑倒在地。

　　“妈的，快逃，他们追上来了。”汤姆森大喊起来，听见别人中弹惨叫的声音，第一次觉得原来自己的生命是如此脆弱，后面的枪声在连续不断的响起，闻着偶有子弹擦着自己皮肤呼啸而过，汤姆森甚至怀疑下一刻自己就会变成一具尸体。


第387章

　　旁边的雷少和龚少此刻也气喘如牛的疯狂跑着，平时身子虚到此刻完全看不出来，他们已经在为得罪云天刚而暗暗后悔，这个男人的手段实在太让人害怕了，姜终究是老的辣，虽想到云天刚定然不会容易对付，却没想到戏弄自己之后，又设了个陷阱让自己往里跳。

　　他妈自己还真就跳了！

　　“啊！”

　　又一声惨叫传来，汤姆森与雷少惊恐的转过头来，发现龚少脸色苍白的躺在地上，胸口被子弹打出一个大大的口子，鲜血顺着口子往外冒，惨不忍睹。

　　汤姆森与雷少吓得脸无人色，仔细往龚少胸口看去，只见龚少被一颗子弹打中，但那子弹却是特制子弹，从射入的角度看只是一个弹孔，但从射出的角度看去，却已经在旋转破坏的过程中造成一个直径一公分的血槽，肠子被叼了出来，汤姆森和雷少甚至能清晰的看到里面的心脏都被破坏了。

　　汤姆森与雷少二人只觉得心头发寒，云天刚的手段如此残暴？连国际法中规定的禁止弹药都能拿出来杀人？他又是如何得到的？

　　“救我……救我……不想死……”

　　龚少如同一个厉鬼，拼着最后一丝力气向着汤姆森和雷少爬过去，从他的眼神似乎可以看出他是想这两位大少能续点命给自己。

　　可惜，当他的手摸到汤姆森的裤子时，却被汤姆森吓得一哆嗦，然后一脚便往龚少的脑袋踢去，怕弄脏了自己的衣服。

　　虽然，他现在的样子其实也很狼狈。

　　“快跑！后面的混蛋都追上来了。”后方已经有手电在闪动，渐行渐近。

　　汤姆森与雷少像两只被追赶的野猪一样弓着身子快速往树林里跑去，在这大雨的天这无疑是他们能逃过一劫的最后屏障。

　　至于龚少，管不了那么多了。

　　龚少眼睁睁瞧着这两个平日在一起厮混的狐朋狗友渐渐远去，眼睛内闪烁着绝望的光芒。他看着天空，似乎在回忆前一个小时自己还叱咤风云左拥右抱前呼后拥，却没想到只瞬间的功夫自己便成了别人案板上的肉？

　　变化太快，让他无法接受。

　　他想捂住自己狂往外冒血的洞口，但洞口太大，他甚至能碰到自己的心脏。他觉得自己快完了，他感觉到自己的生命在流逝，他现在突然很后悔得罪云天刚，为什么放着家里美好的日子不过要跑到这见鬼的地方来？

　　龚少没机会再想下去了，脑袋后面一声“砰”他的脑袋便被后来赶到的流氓用枪开了飘。

　　“死了一个，尸体拖回去，后面的给我追！”一个后背画着关公的大哥怒吼。打破龚少脑袋的枪口还在冒烟。

　　雨越下越大，刚才的小雨又哗啦啦变成倾盆大雨。前方的树林让搜捕工作很难顺利展开，汤姆森与龚少与另外一些大少千金们分散了。从不时传来的惨叫与求饶声能知道被抓的人一定不少，那帮只知道吃饭讲排场化妆品用高档货的千金们恐怕集体沦陷了，还剩几个大少却不知道。

　　二人喘着粗气相互对望着，从对方的眼神中能看出恐惧与庆幸。直到现在龚少死亡前的样子依然在他们脑海中涌现，虽然他们也曾杀过人，但像龚少那么惨烈的死法还是第一次遇见，太残暴了！

　　恐怕，这才是南粤教父云天刚真正的面孔！

　　杀人不眨眼，为了铲除敌对势力不折手段。

　　“妈的，这个仇，老子一定要报！老子一定要杀得云天刚一家鸡犬不宁。”雷少压着声音嘶吼，从他木目光中散发的血丝看出他的仇恨。

　　他并不是想为龚少和同类报仇，而是觉得今天自己这么窝囊，实在是比死还丢人。

　　“先走吧！这里不宜久留。”汤姆森现在可不管雷少心里怎么想的，他现在只要逃，逃离这个是非之地。从刚才龚少死亡的惨状能推测出，如果自己被这帮流氓抓住的话，会是怎样凄惨的结果。

　　要知道，他可是导致沈部长死亡最直接的幕后推手。

　　“轰！”

　　又一声巨响传来，竟是旁边几棵大树被手雷给炸得支离破碎，拦腰折断。爆炸声还未落下，又一个手雷丢进来，轰响之下树木纷纷倒塌，雨水夹杂着吼叫声又渐渐临近了。

　　南粤教父下达了江湖追杀令，要把所有余孽一网打尽，且每多一具尸体皆有重赏，没人会放过这个好机会。

　　别说手雷，如果有火箭炮他们也将毫不犹豫的轰出来。

　　汤姆森与雷少吓得屏住呼吸，蹑手蹑脚的往密林深处走去，趴在一处树丛下一动不敢动……

　　又一道闪电划过，轰然巨响，把周围所有的景物树林照得一清二楚。一群凶神恶煞的大汉怒吼着在树林来来回搜索，手电筒的光亮几乎要把树林穿透。

　　暴雨倾盆，凄风厉雨。

　　汤姆森与雷少二人趴在树林里，用叶子遮住身子，任凭冰冷雨水浇灌进体内却一动不敢动。云天刚的人近在咫尺，汤姆森和雷少几乎都能闻到他们枪口中炽热的火药味，稍微动一下便要暴露行踪从而遭遇惨无人道的打击。

　　他们甚至连呼吸都不敢太大声，人生第一次如此谨慎。这让他们觉得自己从未有过的窝囊。

　　“操他妈，还有人呢？死哪去了？”

　　隐隐约约听见人的怒吼。随即一阵机枪扫射，能清晰的听见子弹在汤姆森与雷少四周溅起一阵水花，吓得二人脸色又一阵发白。

　　“走，大略不在这了。”

　　黑灯瞎火的又是刮风又是下雨，找个人实在不容易。这帮流氓搜索一阵后终于放弃，对他们而言虽有几个漏网之鱼，但整体而言今天的收获绝对算得上丰厚，抓了十数个中华联盟的纨绔大少这可是一大笔钱，趁着天冷，赶紧回家邀功才是正途。

　　随即，叫骂与脚步声渐行渐远，终于消失不见，只剩雨水打湿在地面，滴滴作响，偶有闪电轰鸣划过，把整个树林照得如同鬼域。

　　“他们走了，出来吧！”汤姆森扭了扭身子就要爬起来。

　　“别动。”

　　却被雷少一下子按倒在地，沉着嗓子说话：“小心这帮家伙来个回马枪。”


第388章

　　如今见识了云天刚的手段和这帮流氓杀死龚少的残暴后，雷少再也不敢大意。小心驶得万年船，为了小命，谨慎些还是好的。

　　汤姆森可不懂共和国古代文化关于谋略方面的博大精深，此刻被雷少抓着便有些莫名其妙，趴了一会见实在没有动静，正要说话之际，突然又听见沙沙声响传来，紧接着便是无数的手电筒晃动，有人大声吼叫：“快找找看，看有没有人跑？把他们全给我抓起来。”

　　听这声音，正是刚才搜寻的人回来了。

　　只见这帮人又发了疯般寻找，汤姆森与雷少刚放下的心又悬起来，憋着呼吸不敢出去。

　　天佑汤姆森与雷少，这帮人搜寻了许久，与他们最近距离甚至不到三米，但依然没找到他们。大略半小时后他们终于放弃。

　　“他妈的，这帮公子大少已经没见影子，恐怕全跑了，往另一个方向追。”

　　一声令下，所有人顿时鱼贯而退，瞬间消失无踪。

　　再在树林里等待半小时，直到确定这帮人再也不会杀回马枪之后，汤姆森才与雷少小心翼翼的从树叶子里爬出来，两个人相互对望，均能从对方眼中看到恐惧与一种劫后余生的快慰。

　　“妈的，这帮狗崽子。”

　　雷少气得大骂，眼中净是凶狠与毒辣。今次的耻辱与血债，雷少定要云天刚加倍偿还。龚少被打死，中华联盟与云天刚之间，已经是不死不休之局面。

　　要么云天刚死，要么中华联盟退出南粤，永不再踏足共和国大地半步。

　　但很显然，要中华联盟退出共和国大陆是永远不可能实现的，这不符合中华联盟全球化的利益，如果云天刚百般阻扰，必将招致中华联盟倾尽全力的报复。中华联盟的滚滚战车，岂能因为一只挡道的跳梁小丑便停下前进的脚步？

　　永远没可能的。而接下来，云天刚就等着中华联盟最惨烈的报复吧！

　　“叫人打电话过来接吧？”

　　汤姆森望着雷少，征求他的意见。如果两人这样孤单的跑出去，万一遇见那帮人依旧把守着各个交通要道口，会极为麻烦。

　　而自从看见雷少刚才的表现后，汤姆森不再认为这帮大少是一群蠢货，至少，只要认真起来，这个男人也极富谋略。都说东亚人的智商是全球最高的，现在看来的确如此，云天刚已经证明了这一点，即便是平时如蠢货般的雷少现在看起来也不差。

　　“叫人来吧。”

　　雷少点点头，伸手向去兜里摸手机，才发现刚才一阵奔跑中，早把手机丢了。

　　汤姆森也用无奈的眼神看着雷少，示意自己的手机早没了。二人没办法，只能沿着小道悄悄而艰难的走出这片树林。

　　走出树林时已经到凌晨两点多。二人再打了的士往聚贤庄方向赶去，只有到了大本营他们才真正安全，才能真正组织起反击的风暴。

　　很快，出租车便开到了聚贤庄附近的富人区域，还没到聚贤庄，远远的，便看见人声鼎沸，无数的消防车子正朝着远方赶去。

　　与此同时，滚滚浓烟在风雨中冲天而起，即便相隔遥远，也能感觉到空气中的滚滚热潮。炙热的火焰与灰尘几乎要把天空遮蔽，与冰冷的阴雨上演冰火两重天。

　　“怎么回事？”

　　一股不详的预感在汤姆森与雷少脑海里升腾起来，从火焰燃烧的方向看难道是聚贤庄出事了？他妹的，如果是聚贤庄着火，那得多大的火？连几乎下了一夜的雨都不能浇灭。

　　“前面好像着火了，路都封了，怕过不去。”司机瞧了瞧前方，答道。

　　“冲过去，妈的。”雷少大吼道。

　　“前方设了路障，冲不过去。”半夜三更的一帮警察在维持秩序。从他们的眼神可以看出他们现在憋了一肚子火。谁他妈睡觉睡得好好的被人叫醒执行任务都不爽。

　　司机这会儿往前冲，那是主动找霉头。

　　“操你妈，连你也和老子过不去。”

　　今天一天雷少都在极度疯狂中度过，本已经憋了一肚子火气没地方发泄，正好司机顶嘴，他再也不压抑了，他像一条疯狗一样隔着护栏网抓住司机的头发，发了疯似得嚎叫着把司机的脑袋往护栏网上撞，一边撞一边大叫：“妈的，打死你……打死你……打死你这狗娘养的……你他妈什么狗东西？今天也敢和老子作对，老子打死你……打死你……”

　　在云天刚那受的气，一股脑儿全发泄在司机身上。

　　“啊……放开我！”

　　雷少的力气实在大，司机被撞得头破血流，满脸惊恐的看着这个面目俊朗的男人，万万没有想到像鬼一样恐怖：“求求你……放了我……我撞……我撞过去还不行吗？”

　　“操你妈……操你妈……”雷少依旧不依不饶，旁边汤姆森拉了他一把：“先别激动，让他把车子开过去。”

　　雷少这才反应过来，转而目光凶狠的盯着司机看：“今天老子放了你。撞过去……谁敢拦撞死谁，有事老子负责。”

　　司机不敢违背，猛的把前方护栏撞开，颠簸的朝聚贤庄的方向开去，越开到里面空气越闷热，火势也越大。等到车子开到聚贤庄门口时，只见聚贤庄门口虽是被救火员浇灭，但早已烧得面目全非。

　　远远望去，聚贤庄的中心地带依旧火焰冲天，任凭雨水浇灌也没能阻止火势。

　　聚贤庄果然被人一把火，烧了个干干净净。

　　“妈的！”

　　雷少恨得牙痒痒，都快把牙给咬崩了。

　　“雷少……烧了……全他们被云天刚那混蛋给烧了……”几个狼狈不堪的公子哥站在门口，瞧着冲天的火焰发呆，见雷少来了，赶紧跌跌撞撞往雷少身边跑来。仔细一看却是刚才与雷少一起遭到绑架，差点被活埋的几个公子哥。

　　他们的命得多大才能逃出云天刚的五指山？

　　“滚，废物，都是一群废物！”雷少抬起脚来，朝着走近的公子哥儿便是一脚，公子哥惨叫一声像毛驴打滚一样倒在地上，半天起不来。

　　毁了！全他妈毁了！

　　中华联盟在南粤的根据地全部毁了！

　　为了渗透进共和国大陆，为了在共和国大陆打下一片大大的江山，中华联盟在南粤雌伏数载就是为了收集这帮为官者的把柄进而加以利用，以达到无论黑白商道一手抓的目的。

　　眼瞧着数载的雌伏快要瓜熟蒂落，一场火，却把这所有的证据化为飞灰，数年来所有的心血都白费了。


第389章

　　云天刚端的歹毒，怕是早已把下面要走的棋一步一步算得精准，发布江湖决斗，诱使中华联盟派兵出击，他却来个拖延的战术，一而勇，再而衰，三而揭，等到深更半夜中华联盟有气无力时，再来一次大总攻！

　　他甚至做了两手准备，把所有宾馆包下来，再派人火烧聚贤庄，为这帮曾经得罪千军的人布下天罗地网。中华联盟的人插了翅膀，也难逃生天。

　　而很显然云天刚成功了，不但把中华联盟大少杀得丢盔卸甲，甚至连中华联盟在南粤的老巢都一股脑儿端了，中华联盟在南粤再无立足之地，如今要想再翻盘怕是没那么容易。

　　这是中华联盟成立迄今为止最惨重的失败！

　　任是雷少平时多嚣张狂妄，胆大包天，此番也是心头滴血。额发誓，他与云天刚势不两立。

　　“现在怎么办？”汤姆森瞧了瞧冲天的火焰，沉声问。

　　龚少本是中华联盟南粤区的总负责人，但一个小时前已经被云天刚的手下干掉了，现在雷少无疑是这里面最具权势的人。

　　“去香港！”

　　雷少很快给出了答案。从聚贤庄被云天刚放把火烧得干干净净开始，目前的南粤就没呆下去的必要，当然，云天刚也绝不会让中华联盟的人呆下去。中华联盟不是游击队土八路，他们不可能在没了根据地的情况下上山打游击。下面他们将前往香港全力以赴拿下那片热土，只要在香港站稳脚跟，才能联合台湾与澳门地区的流氓反攻大陆，届时，北方黑道皇太子也将亲自会师南下，南北包夹，任他云天刚插翅难飞。

　　所以，中华联盟在大陆的春季攻势远远还没输。事实上一直以来燎的打算便是佯攻南粤，但真正目标却放在香港。因为，香港黑道远没有南粤那般固若金汤，势力也不会像南粤这般早已盘根固化，更没有云天刚这种一家独大的局面！

　　更何况，中华联盟在香港倾注了更多的鲜血，无数势力都在与中华联盟密切合作。

　　要想打下香港，只是顷刻之间。

　　虽然雷少打算放弃南粤，但并不代表他就这样放过云天刚。一把火烧了聚贤庄，怎么说也算是一起震惊全国的重大案件，如果运作得当，再加上中华联盟在南粤旧有的官方势力，即便不能把云天刚拉下马，也定然让他够喝一壶。

　　这一想，雷少的心情又好了起来，他盘算着第二天该怎样去找刘书记然后向他汇报这次聚贤庄被烧之前的诸多疑点……

　　但很可惜南粤的大佬们并不给雷少这个机会。

　　作为南方派系的中坚人物，陈书记一向以铁腕手段著称，付青云的谋略，帝都军区冷司令员的胆识被并称为南方派系三雄。陈书记不可能让姜省长在自己眼皮底下耍手段而没有任何动作，南粤是陈书记的地盘，是南方派系曾经的大本营。只要条件达到，陈书记将毫不犹豫施展雷霆手段。

　　而第二天才刚醒来，雷少还没来得及找中山官方的人接触，便听到一个惊人的消息。

　　中山市市委常委、政法委书记一大早便被由省委常委、省纪委书记亲自带走调查。今天早上中央已经火速成立调查组，正乘专机向南粤开来。

　　从这些掌握的资料看来，只要深挖下去很可能会挖出一个特大的腐败窝来。

　　与此同时，几乎在同一时间，周五与中华联盟举行秘密会晤、周六便率团到欧美国家考察中山市市委刘书记今天白天出去买些纪念品后，突然间与整个考察团失去联系，之后就再也联系不到了。

　　刘书记似乎一早就闻到了什么风声而脚底抹油了。

　　或许陈书记在没掌握一些证据前，没可能如此快下手对付一个副部级城市的政法委书记，但昨天云天刚听说捡到一批极为重要的证据……当然，这些证据是在烧毁聚贤庄一刹那在聚贤庄捡到的……然后，这些证据被很快送到陈书记的案头。

　　陈书记从不是个拖泥带水的人，在掌握这些确切的证据下，雷厉风行的行事作风被他很快发扬出来，第一时间，他把电话打到省纪委，请求省纪委书记立刻控制中山市政法委书记，绝不允许任何犯罪嫌疑人潜逃。

　　可怜的政法委书记先生还在被窝里和他的情妇乱搞，便被纪委的人硬生生拉了出来带上手铐……

　　证据确凿，可爱而肥胖的政法委书记连辩驳的机会都没有。

　　官场内的事情永远是以最快速度传播的，中山市政法委书记被省纪委带走调查第一时间，便在整个中山市市委市政府传播开来，极为凑巧的是，在政法委书记被抓的第一时间刘书记便在欧美考察团消失了，这两件看似毫不相关的消息也在第一时间被中山市官场疯传，一时间人人自危，眼瞅着时隔还不到一年，中山市又一场大地震即将来临……

　　当得到这些消息的时候，雷少觉得老天都在和自己开玩笑。当运气和谋略都集中在南粤土八路这一方时，他不认为自己再在南粤还有机会，他必须赶到香港去，如果走慢一点，他觉得自己会被云天刚堵在南粤再也跑不走了。

　　虽然这概率并不大，但从云天刚的遮天蔽日的统治力和他雷厉风行的手段来看，这并非不可能。

　　因为，云天刚是南粤的无以伦比的黑道之皇，没有之一。

　　而很显然，陈书记整肃行动并不打算局限于中山，做为政治局委员、南粤省委一把手，他充分把班长的风范发挥到最大，他不搞一言堂，但在省常委会上却很好的让以姜省长为首的反对派见识到他在南粤省委省政府无可撼动的掌控力。

　　他才是南粤真正的皇！

　　即便加上广州军区司令员，也别想挑战陈书记的权威。

　　趁热打铁，战果持续扩大。陈书记借助从聚贤庄烧来的一把火，让它在南粤大地熊熊燃烧，不但中山，还有广州，佛山以及汕头各地均出现厅级正职高官落马的重磅新闻，隐隐有传闻，这些高官甚至有个别被中央纪律调查组的人带走审问，交代出来的问题，似乎牵涉到省内一些高级别的常委，甚至更高级别……

　　一时间人人自危，惶惶不可终日。而在刘书记为首的副部级实权高官逃亡海外后，姜省长也彻底沉溺下去，以姜省长为首的人马也集体失声，似乎感觉到一股不祥之兆。


第390章

　　至于聚贤庄失火，也只被定性为电线走火导致的火灾。与任何人无关！

　　一场大火，不但把中华联盟的根据地一鼓脑儿烧了个精光，也把南粤众多高官的底裤烧了个精光。

　　当千军得知南粤大动荡消息的时候，正在赶往香港黑帮总舵的路上。

　　最近香港黑帮联盟闹得越来越凶。有血僵尸坐镇时，黑道联盟各堂口的老大还不敢叫嚣，但现如今已经有人要求分裂黑道联盟，甚至有人要求黑道联盟开放贩毒等从前的限制行业，否则别怪他们翻脸不认人。

　　当千军带着太子妃赶到香港黑道联盟总部时，这帮大佬公然以不友好的方式迎接他们。门口围着一圈穿着背心拿着砍刀的大汉把门堵住，千军与太子妃要进门被他们拦住：“不许进，大哥在屋子里开会。”

　　太子妃便黛眉一皱，沉声道：“怎么？我不能进？我成了外人？”

　　“你能进，他不能！”一个卷毛指着千军道。

　　太子妃便瞧了瞧千军，脸色红了红，壮着胆子道：“他是我男人，当然能进。”

　　“男人？”

　　几个小喽啰顿时愣住了，瞧了瞧千军器宇轩昂十分伟岸，迟疑了一下，终究不敢违背太子妃的意见，向后退了一步。

　　太子妃小心翼翼的挽着千军的手臂，又小心翼翼的瞧了瞧千军的脸色，发现千军脸色如常后便放下心来。她倒真害怕千军会在此刻拒绝自己，或者与自己保持一段距离。这会对她造成极大打击。

　　千军现在无疑是太子妃最后的依靠，如若失去这个依靠，太子妃处境绝不乐观。除了血僵尸依旧处于昏迷状态外，其实太子妃倒很享受目前的局面，毕竟多了一份依靠。

　　而且不得不承认，有时候她发现千军的臂弯和胸膛异常有力，像是能包容天地，与他在一起，似乎不用考虑太多，永远无忧无虑。

　　太子妃不由再瞧了瞧千军，眼中闪过一道异色。

　　开会的地点是在香港一处会场，当太子妃挽着千军出现在会场时，会场内已经座无虚席，香港各个帮派的老大都齐聚于此商讨后血僵尸时代，香港黑道联盟的走势。

　　目前联盟分为两派，主战与主和。主战派认为中华联盟太过嚣张，甚至胆敢用人体炸弹偷袭血僵尸，这无疑是在香港黑帮的脸上狠狠扇了一耳光，这等奇耻大辱如果不报，或许香港黑道联盟已经没存在下去的必要了。

　　主和派认为，目前中华联盟势力如日中天，失去血僵尸统治的黑道联盟并不具备与中华联盟相抗衡的实力。更何况，中华联盟就近与台湾与澳门黑道结盟，甚至连墨西哥毒贩和金三角大毒枭都涌进香港公开支持中华联盟，香港黑道联盟在一盘散沙的情况下并不具备与中华联盟抗衡的实力。

　　生活就像强奸，反抗不了那就躺好乖乖享受！

　　不知是哪个恶心的混蛋抛弃廉耻与节操说出这句话来，但无疑主和派是赞成这句话的。现在的黑道联盟面对的就是这种情况。在毫无反抗能力的情况下为什么不选择与中华联盟合作？或许这会成为香港黑道联盟一次发展的契机。

　　君不见，在血僵尸统治的黑暗时代香港黑道的收益每况愈下，因为在血僵尸压力打击下毒品禁售，让无数曾以此为业的黑道分子都快揭不开锅而上街乞讨。

　　或许与中华联盟的联合，会给黑道联盟带来一次经济上的腾飞。如果能从墨西哥和金三角这些大毒枭手里得到纯度极高的毒品，无疑是件大喜事。

　　为了金钱，倒向中华联盟未必就是下策。

　　当太子妃挽着千军的手出现在会堂时，所有老大的目光全望向她。对于太子妃出席这场活动他们并不意外。意外的是，她竟挽着一个这帮老大并不认识的男人出现，显得有些突兀。

　　“逾茹侄女来了？快快快……赶紧坐前边来……”

　　一个肥头大耳的胖子笑眯眯道。又把目光转向千军：“这位是……”说着，目光迷惑的看着千军。

　　他想知道千军是什么身份，香港黑道联盟开大会，这么严肃的场合带这么个一看起来就是出身富贵的公子哥来干什么？

　　莫非说，也是道上的人？看起来香港黑道上也没怎么见过他啊！

　　“我男人，你们可以称呼他为陛下！”太子妃说，之前千军没反驳自己，这次太子妃说得比较顺溜。

　　这个称呼，应该能配得上这个拥有莫大权势的男人。

　　“陛下？”

　　肥头大耳的男人一愣，差点笑喷。就这么个家伙居然敢自称为陛下？操他妈的蛋！

　　“蠢材。他妈黑道联盟越活越回去了。”有人小声的讥讽起来。

　　一时间整个会场中嗡嗡声作响，什么难听的话都能吹进千军耳朵里，想来自血僵尸昏迷不醒后，太子妃在联盟中的地位，已经今不如昔。

　　“肃静！”

　　正小声议论间，最前方大略是主席台，一个面目慈祥的长者沉稳却有力的发声，会场内的声音顿时小了许多。大家都把目光投向长者。

　　长者把目光投向太子妃，笑得有些假：“逾茹侄女，既然是你男人，就请上座吧！”

　　“操，咱们这是黑道盟大会，一个外来户，有什么资格坐老大的位置？”

　　老者话刚落，一个年轻人凶神恶煞的站起来，对千军赤裸裸的蔑视。千军眼睛尖锐，从这个年轻人的眼里散发一丝嫉恨，若所料不差，怕是对太子妃有非分之想。

　　不过，从这个男人所坐的位置想来也是一位有地位的堂口老大，不然，区区一个无名小卒哪敢把主意打到太子妃身上？

　　“金刚，不许无礼。”老者轻轻呵斥一声，却并没有责怪年轻人的意思。大略，也想给太子妃一个下马威。

　　“哼！”叫金刚的年轻人恨恨哼一声，愤愤然坐下。

　　太子妃不理叫金刚的男人，挽着千军的手到最前方一个位置，然后让千军坐下，自己却在一旁站着，俨然一个乖巧媳妇的模样。

　　周围几位有头有脸的老人很随意的向太子妃点点头，随即把头转过去，最上首一个老人一直双眉低垂不曾说话，即便太子妃进来了，也只是抬了抬眼皮，很淡漠的扫视了太子妃一眼，又把目光底下。

　　之前发声面目慈祥的老者道：“好了，既然太子妃来了，我们这会接着往下开吧！下面，就黑道联盟究竟是战，还是和，一起表个态吧！”

　　“下面，主战的请举手。”慈祥老者说完话，瞧了瞧太子妃，犹豫一下后缓缓把手举起来。


第391章

　　所有人都把目光投向最前方闭眼的老者，以及那叫金刚的男人。只见闭目老者眼睛猛的一下睁开来，散发数道精光看着主席台一个大桌子边所有的大哥，目光每扫过一个人，那人便习惯性的缩缩脑袋，不敢举手了。

　　只有一两个看起来十分雄健而有气魄的男人，才大着胆子把手举起来，然后冰冷的与闭目老者对视。

　　金刚坐在老者左手位置，冷冷道：“妈的，我事先说好了，谁他妈主战到时候要是坏了我金刚的生意，就别怪老子翻脸不认人，把他全家老小统统杀光。”

　　“金刚，你他妈做贩毒的勾当，坑的是我们自己人，你他妈还有脸在这说话？要是血老大在这，指定把你给剁咯。”一个举手的魁梧汉子锤着桌子大骂。

　　闭目老者又睁开眼来，恶狠狠瞪了魁梧汉子一眼，魁梧汉子气不由一滞，气势上便弱了许多。

　　闭目老者曾是血僵尸左膀右臂，掌握黑道联盟一股极强势力，如今血僵尸昏迷不醒，他顺理成章成为这里的无冕之王。

　　他的意思，是主和。既然血僵尸不能再醒来，理所当然香港黑道将进入属于他的时代，他急需摒弃血僵尸的旧有模式给香港黑道带来新发展，他需要确立自己的权威。

　　“好了好了，大家都不要吵了！咱们这里有十二个老大，现在呢，是九比三，九个主和三个主战，看来咱们多数人还是爱好和平的。既然这样，那我老头子也就不违背民意了，那就和吧！”

　　慈祥老人见现场火药味十足，赶紧出来当和事老。他虽是主战，但此刻要与中华联盟讲和，居然比谁都要高兴。

　　“很好！还是董老声明大义，知道细胳膊拧不过粗大腿。哪像某些废物？他妈的明知道是找死，还在这唧唧歪歪。想找死自己去，没人拦着。”金刚拍着桌子怒吼。

　　魁梧汉子忍不住了，跳起来大骂：“你们这帮狼心狗肺的东西，若不是有血老大在，香港黑道早被外地黑帮冲得七零八落，哪还有现在的黑道联盟？如今你们不但不为血老大报仇，还与他的仇人把酒言欢？良心是否被狗吃了？！”

　　“操你妈！别他妈乱带帽子！说句不客气的话，就是因为有血僵尸在，我们香港黑道才这么落后，穷得他妈都得当乞丐。要是与墨西哥金三角那帮人合作，早他妈发了。”

　　两人争执不下，针尖对麦芒，千军坐在那一动不动，满脸不耐烦的神色。太子妃看在眼里，便趴在他耳边道：“要不……我为你去倒杯茶吧？”

　　喝杯茶，缓解一下疲劳，也是不错的选择。

　　“谢谢。”千军点点头，把眼睛闭上了。暂时他现在还不想发表什么评论。

　　“唔！”太子妃点点头，随即转身亲自往旁边的茶室走去。

　　不多久，便见太子妃端了一杯上等茉莉花茶出来，端端正正摆在千军的面前，柔声道：“也不知道你喜欢喝什么茶，这里一杯茉莉花茶，你要不喝喝看？”

　　“唔。”

　　千军点点头，把茉莉花茶端起，一股浓香扑鼻而来，不由让千军神清气爽一把。

　　只见千军把茶水往嘴边一放，正当太子妃眼睛盯着千军喝茶时，却见千军突然顿住，淡淡的皱起眉头：“这茶有股味道，不是特别纯呢！是你亲手泡的？”

　　“唔，大略是泡得淡了些，难免走味。”太子妃镇定的回答，全身神经却绷紧起来。

　　茶里，自然是放了北冥河给她的药。她不知道为什么，自己会鬼使神差的说要帮千军去倒茶，又鬼使神差的，把北冥河给自己的慢性毒药放进茶水去……

　　千军是来帮她的，但她却要毒死这个给她一种避风港感觉的男人？到目前为止他一直没做对不起她的事，甚至为她父亲一直奔波。除去北冥河的缘故，她没任何理由向他投毒。

　　但她还是投了。她只能安慰自己，这个男人是个伪君子，他的一切行为只是为自己的利益服务。杀他，并不违背天理人伦，并不是逆天行事。

　　天要自己投毒，自有杀他的道理。

　　但现在面对千军迷惑的目光，太子妃依旧感到一丝慌张，这个男人是那么阴险，莫非他能感觉到茶里下毒？

　　那得多敏锐的嗅觉啊？

　　“哦，这样啊……”

　　千军淡然一笑，并没有深究下去，而是一股脑儿把这杯茶全喝下去，没有任何犹豫。

　　太子妃瞬间放下心来，从千军不带犹豫的样子可以肯定他并没有察觉到茶水里投毒。他更不敢想象自己会往茶内投毒，这坚定太子妃接下来下毒的决心。

　　只要他不怀疑，慢慢的，他会无声无息的死去……

　　北冥河需要她的帮助。她与北冥河曾经难舍难分的感情，也值得她去投毒。

　　太子妃之所以目前与千军走得近，也仅是利用他，仅此而已。

　　争论依旧不休，魁梧汉子与金刚针锋相对已经到了要爆发的边缘，眼看着再不阻止，一场武斗在所难免。

　　于是所有人的目光看向闭目老者，老者又突然把目光看向太子妃，声音一如既往的低沉。

　　“逾茹侄女，今天我们这帮老大都表达了自己的意思，血老大如今昏迷不醒，我们都想听听你的意见。”

　　某种程度而言太子妃能代表血僵尸的意思，此刻闭目老者征询太子妃的意见，也是对她的尊重。不过，也仅仅是尊重而已。

　　至于会否遵照她的意见？答案显而易见。

　　“我主战！”

　　太子妃没说话，千军很自然的开口代劳。

　　他是太子妃的男人，他很明确的把自己的意思传达给在场每一个人：“血老大昏迷，我将替代血老大暂时执掌香港黑道联盟，直到把中华联盟彻底击溃为止。不过，我不允许香港出现任何贩毒的情况，如果有谁敢违背，别怪我辣手无情！”

　　千军的话说得很轻，他的背后也并没有像别的老大一样，小弟黑压压一片助阵。然而他就有那么股力量，让他的话显得极有气场，他就像一个从地狱走出来的黑暗皇帝，让人臣服。

　　“你个杂碎，哪溜出来的爬虫？放什么狗屁？”千军话刚落，金刚第一个跳起来大骂。

　　一个外来户莫名其妙想要掌握香港黑道联盟？脑袋被驴踢了吧？！

　　“不管你们信不信，我的话已经撩下了。”千军不想再和这帮大佬废话，在说完话之后直接起身想要离开。目前香港黑道联盟如同一盘散沙，他需要尽快整合这股势力，否则在香港与中华联盟对抗无疑会吃大亏。

　　“你有种，你信不信明天老子就把你完剁了？”金刚觉得自己受到侮辱，双目气得暴血。

　　如果有把刀，他一定会毫不犹豫杀了千军。无论这个男人的出场方式以及他的嚣张行为，都触怒了金刚的G点。


第392章

　　“什么时候香港黑道大会这么热闹，都开始喊打喊杀了？！”

　　就在金刚与千军对峙之际，突然见会场大门洞开，一缕天光顺着大门照进来，千军转过头去，只见大门口，一帮极有气势的凶悍男人走进来。

　　伴着冷春季冷风，刹那间，所有人都感觉到室内温度瞬间下降三度以上。

　　是这帮男人造成的。

　　即便是大冷天，他们也穿着单薄的汗衫，从他们狰狞的肌肉上能清晰的看见错综复杂的刀疤和弹孔。没有人敢怀疑这帮人会是一般的痞子，事实上空气制冷完全是因为他们的“势”所导致，他们就像一群从饿鬼道爬出来的索命厉鬼，来人间收割生命！

　　他们是经历过真正血与火、是真正与正规军和特种作战部队较量过的人。他们无畏，他们强大，他们冷血，他们会给人带来深深的恐惧。

　　领导他们的，是最前方几个穿着裘皮大衣的光头佬。中间一个男人，怀里抱着一只斑点状猫科动物，乍看像猫，却是货真价实的孟加拉虎。另一个男人年纪颇大，看起来有五六十岁，但以千军极端犀利的目光却能看出，这个男人的年纪恐怕要到七十！

　　却依旧雄健，身上的肌肉如铁一般。

　　抱着老虎的男人，墨西哥大毒枭克莱德！

　　他杀死过五个墨西哥市长、一个国防部长，甚至亲手策划墨西哥一起震惊世界的总理坠机事件，并成功把墨西哥总理送上西天。他带领的毒贩在世界范围内猖獗，他无惧与墨西哥政府军做战，事实上政府军在他眼里吃的亏，远比他吃政府军的亏要多得多。

　　如果说，金三角是世界上最大的产毒基地，墨西哥便是世界上毒贩最猖獗的国度，并独步天下。

　　七旬老人，大家都尊敬的称呼他为波力将军！他是金三角最大武装集团的头目，他有两万的部属，有超过五十辆二战坦克，超过十架飞机。他的军队曾与缅甸军以及共和国军作战过，他的权势同样在世界范围内具有影响力。但今天，他也来到香港。

　　与墨西哥大毒枭一样，他也是受到燎的邀请，来玩玩！

　　“怎么？内讧？这还没打起来，就先窝里斗？”波力将军的年纪很大，但声音很洪亮，看起来老当益壮。

　　虽然带的人不多，只有百来号人。但他完全无惧香港黑帮联盟。他是金三角的无冕之王，他的传奇很多，即便是一些中等国家的领导人都对他恭敬有加，缅甸军政府首脑与他称兄道弟，他去大不列颠也会受到首相私底下盛情款待，他的手下是以一敌千的人，如果谁敢动，他不介意把这里的人全杀光。

　　克莱德也耸耸肩膀：“看起来，争吵得很激烈。就不知道他们有没有想好对付我们和中华联盟的办法！”

　　嚣张，狂妄，无所畏惧。

　　这就是他们的写照！他们公然不把香港黑道联盟放在眼里。

　　别怪他们目中无人，怪，只能怪黑暗的世界，永远遵循弱肉强食的法则。

　　“怎么？内讧？这还没打起来，就先窝里斗？”波力将军的年纪很大，但声音很洪亮，看起来老当益壮。

　　他用藐视一切目光看着四周，他的身后，是一群如猛虎般的汉子，在他们散发的“势”面前，任何人都不敢乱动。

　　“哈哈……我说是谁大驾光临，原来是波力将军和克莱德先生，幸会……幸会啊……”

　　终于有人干涩的笑起来。

　　闭目老者看见会场大门洞开，本是皱紧眉头的，但定睛一看，发现竟是波力将军和克莱德后，脸上顿时堆满了笑容：“来来来……我们正在开会呢！既然你们来了，那就请赶紧上座。”

　　说到此处，低声对金刚道：“快，这克莱德是击杀血僵尸的幕后真凶，把太子妃请出去。”

　　香港黑道联盟已经查出幕后元凶是谁，事实上克莱德在轰杀血僵尸后，不但没有隐蔽，反而大摇大摆的让人把这消息半公开出去，以增加威慑力，让所有人知道他们无所畏惧的实力。

　　如果太子妃知道是眼前这个抱老虎的光头佬是击杀血僵尸的真凶，天知道会闹出什么事来。

　　这绝不是闭目老者目前想看到的。

　　“给老子滚出去。”

　　金刚粗暴的对着千军大吼，就差用脚踹千军了。并没有动手也仅仅是看在太子妃的面子上，仅此而已。

　　千军不说话，太子妃黛眉一竖：“金刚，请注意你的身份，你怎么可以如此无礼？”

　　面对太子妃的指责，金刚用一声轻蔑的笑来回答她。

　　波力将军不理千军和太子妃，从金刚对千军的态度来看这仅仅是个无关紧要的小人物而已。他把目光投向闭目老者，笑眯眯道：“很好，请董老把一些不相干的杂碎丢出去，下面我们就香港直接从金三角提取货物做最后洽谈，我想这无论对金三角墨西哥还是对香港，都会是三赢的局面。香港黑道，必将因为董老的带领而带来一次腾飞！”

　　看来，这帮大毒枭无事不登三宝殿。

　　与金刚针锋相对的魁梧汉子蓦然走上前方，指着克莱德对老者道：“董老，这帮恶棍是谋杀血老大的元凶，你怎可与这帮人蛇鼠一窝？”

　　“放肆！”

　　闭目老者……董老眼睛终于全部睁开，双目中爆射寒光：“铁幕，这里没你说话的份，还不给我退下？”

　　“我不走，不为血老大报仇，你们良心何在？要黑道联盟又有何用？”魁梧汉子声音已经有些嘶哑，目光喷血的瞪着克莱德波力将军二人。

　　便看见波力将军抽出根烟来，身后的恶汉恭敬的帮他点上。波力将军猛吸一口，轻蔑的一笑。

　　“董老，这家伙是谁？你知道的，我一向不喜欢有苍蝇在耳朵边嗡嗡叫。如果你在短时间内还不把你们内部意见统一的话，我想我们没什么好谈的。”

　　“是……是是……”

　　大略是领教过这帮超级毒枭的狠辣，董老向波力微微欠一下身子，对着铁幕的声音已经包含了杀意：“铁幕，我希望你尊重既定事实，别再添乱。你再纠缠下去，不但是你，连你的家人和兄弟都要全部陪葬！”

　　铁幕必须意识到问题的严重性。

　　董老说到做到，不用黑道联盟自己清理门户，这帮世界级大毒枭就有足够办法让他彻底消失。别怀疑这帮毒枭的实力和残暴，他们是恐惧与恶魔的代名词，他们的性格占据了人类所有的阴暗面，他们就是为毁灭而生。

　　杀人灭口，他们最为擅长。

　　“你们不能这样……就算拼死……我也要……扑……哎呀！”

　　铁幕大怒，正要接着往下说，嘴角却被人一拳猛烈的打中，牙都快飞了出来。铁幕倒飞出去，只见金刚背心里鼓起狰狞的肌肉，舒展着肌肉骂道：“废物贱种，给脸不要脸，找死。”


第393章

　　铁幕受到此等侮辱，瞬间暴怒：“畜生，我杀了你。”

　　爬起来想要找金刚报仇，却见几个汉子迅速反应过来，一把将铁幕的身子半按住跪倒在地。另一个主战的汉子见了铁幕势单力薄，再瞧了瞧四周虎视眈眈的目光，舔舔舌头，最终不敢出头。

　　任何人都能分清目前局势，铁幕再闹下去，绝对死路一条。

　　眼见铁幕被死死按倒在地无助怒吼，波力将军抽着粗大的香烟，哈哈大笑：“年轻人，你的世界观太小了，你认为就凭你，就凭你们这小小的香港黑道联盟，敢挑战我们的权威吗？！”

　　这话说得有够嚣张，不但打了铁幕的脸，连在场所有香港黑道联盟的脸一块打。但他说的是实话，他是世界上最大产毒基地的武装头目，他控制着数万亡命徒式的武装力量，这帮暴徒身经百战，即便是强大的国家机器也不能奈何他，他甚至与许多国家的元首有莫大交情。这已经不是普通黑道所能仰望的力量，香港黑道联盟与他一比，似乎并不是一个数量级。

　　更何况，目前香港黑道联盟还是一盘散沙。又更何况，还有墨西哥毒枭教父克莱德与他并肩作战，胆敢与墨西哥政府军交战的墨西哥黑帮毒贩威名无疑也是世界级的，而且他们的盟友不止于此，他们还有中华联盟，这个在全世界都有根据地的超级组织。

　　即便占据地利，香港黑道联盟也并不具备与这三大超级势力抗衡的资本。

　　就在所有的香港黑道联盟为波力的话而感到无地自容的时候，千军终于甩脱两个想把自己拉走的黑帮分子走到嚣张的波力将军面前，不带任何感情说道：

　　“能不能挑战你不知道。不过我奉劝你一句，最好是丢下与血老大有过节的人离开香港，否则，对你没有任何好处！”

　　千军说话的声音从来不大，但精气十足。没人敢怀疑这句话所蕴含的霸道以及对世界两大毒枭集团的蔑视。不但周围的人，连波力将军拿着香烟的手也停顿了，进而不可思议的看着千军。

　　波力将军活了七十三年，阅人无数，但就连他都不明白什么时候居然会出现这般目空一切的年轻人？

　　这个年轻人难道不知道，站在自己面前的是什么人物吗？

　　忍受所有人诧异与讥讽的目光，太子妃悄悄站到千军身后。无论这个男人是否与自己有过节，但无疑，现在他是在帮助自己。因为，谋杀她父亲的元凶就在这帮人当中。

　　既然这样，她就应该义无反顾的站到千军身边。虽然太子妃心里依然没底。

　　看起来这些散发着极大压迫感的男人，比她见过的绝大多数流氓都要恐怖。

　　波力将军指了指自己，又指了指抱着老虎的克莱德道：“年轻的小伙子，你不知道我是谁吗？你又知道他是谁吗？”

　　“没兴趣知道。”千军嘴角弯起一道弧，是嘲讽的笑。

　　他确实没兴趣知道这帮人是谁。

　　“他是纵横金三角五十年几乎战无不胜的波力将军，世界毒品源头的统治者。”

　　董老帮两个终极大佬报家门：“这个，则是墨西哥毒枭教父克莱德，他的辉煌战绩是曾经让墨西哥武装力量统治者和总理阁下归天。”

　　这绝对是拿得出手的传奇故事。

　　金刚接话：“所以，你这可怜的爬虫应该知道自己刚才说的话，究竟是多么可笑！”

　　如果不是傻子，就应该知道这两个同样震惊世界的组织统治者，意味着什么。

　　“我说了，叫你们即刻离开香港。我尊重你们，就像尊重你们背后的势力。”

　　在世界范围内而言，无论邪恶与否，任何力量的存在都有它的道理，如果情非得已，千军并不希望与这两大团伙正面对抗。虽然他有足够的自信把他们消灭，但这并不符合千军的利益。

　　虽然，毒贩总是那么让人憎恶。

　　“你知道你这句话，足够你和你的家人死一万次吗？”克莱德朝着蹩脚的汉语说话，看得出他似乎对汉语颇有研究。

　　克莱德怀里的老虎也扭动起来，不怀好意的盯着千军露出嗜血的光芒。

　　克莱德是毒枭，是漠视生命的暴力崇拜者，他甚至吃过人肉，喝过人血，杀个把人，实在是太微不足道了。

　　“他谁啊？”波力将军转过头来问董老。

　　敢挑战波力将军的权威，波力将军对他十分感兴趣。

　　“这……”董老瞧了瞧千军，再瞧了瞧太子妃，沉声道：“他是血老大的女婿，他的身后……则是血老大的女儿太子妃！”

　　“哦！原来如此……”

　　波力将军恍然大悟：“原来是想为你的岳丈大人报仇呢？很好，很好，可是……你觉得你有机会报仇？我怀疑你现在连活着走出这里的机会都没有。”

　　“你想试试？”千军满脸无畏。

　　“试，当然要试。”波力将军依旧漆黑的眉毛一扬，又道：“不过今天是当着所有香港黑道联盟的面，我不杀你。我给董老面子，但离开我的视线后，我不敢保证你会没事。”

　　“还不快滚？波力将军饶了你们性命！”

　　董老怒吼，他也不想当着无数人的面让这帮杀人不眨眼的毒枭和太子妃对上，这会让董老十分为难，这是生命金钱和荣耀之间的选择，董老可不想晚节不保。

　　其实已经晚节不保了，但董老还想留下最后一块遮羞布。

　　“……”

　　千军不想再说话，他觉得自己再没必要在此地呆下去了。于是他拉着太子妃的手往外走，即便被所有人当做是害怕而成为缩头乌龟，他也不在乎。千军从来都不在乎别人的想法，他只需要做自己。

　　了解他的人，也从不敢认为他会胆小。事实上这个男人比任何人都更接近魔鬼！间接死在他手上的人并不见得少。

　　他向大西洋公约丢过核弹，他曾下令击沉大不列颠皇家舰队，他更肃清过国内所有的叛乱分子。这是个抗衡过世界的人，他比任何疯子都更像疯子！

　　但他的统治力依旧固若金汤。

　　如果几个大毒枭知道这个男人曾经玩过的东西，或许早已经夹着尾巴溜了。

　　同样，毒枭和这种人，也不是一个量级。

　　千军带着太子妃出来呼吸会场外的新鲜空气，太子妃看着这个男人，迟疑一下，终究忍不住问出来：“下面……你打算怎样对付这些人？他们的实力听起来很可怕。”

　　就算血僵尸醒过来，就算香港黑道联盟如铁桶般牢固，在这些人面前胜算依然不大。

　　“兵来将挡，水来土掩。我会处理好的。”

　　千军给太子妃一个自信的笑容，很自然的牵起太子妃的手往对面走去。这个女人现在需要他的保护，如果没有自己，她会沉沦地狱并永世不得翻身。而目前自己的责任，便是把这个女人从地狱中拯救出来，并重新牢牢控制香港。


第394章

　　这一回，他将不再间接控制，他将把香港所有的商道和邪恶王国都掌控在自己手上。

　　被千军牵着手，太子妃的心儿轻轻一跳，紧接着俏脸也不争气的红起来。

　　之前趴在他臂膀上，那种并不久违的安心感觉再一次侵袭太子妃的心灵，她甚至怀疑自己如果与这个男人接触久了，会否……会否对这个男人有好感？

　　这个念头一闪而过，让太子妃心儿一惊，瞬间自嘲起来，不可能，这个男人是个面如冠玉其实毒似虎狼的魔鬼，他之所以帮助自己，恐怕要掌控香港黑道的想法居多。说起来与那帮毒枭和帮内分裂分子好不到哪去，自己怎么可能喜欢上他？

　　自己巴不得他们两败俱伤，最好是这帮大毒枭被杀死千军这个恶棍最后被自己毒死，然后再由躲在幕后的北冥河出来收拾残局，到那时，北冥河不但可以重新东山再起并比从前更为强大，自己也可以安安心心的躺在北冥河怀里，做他乖巧的小妻子。

　　这想法是如此美妙，让太子妃更加坚定要毒杀千军的决心！

　　哪怕这个男人帮自己报仇并非出于私心。

　　在千军带着太子妃来到停车场准备驾车离开时，几个被打得老惨的男人跌跌撞撞的跟了上来。

　　是在会场上为血老大报仇的铁幕。在千军带着太子妃出门的时候，他们已经在会场内被人恨恨的毒打一顿然后丢出来。现在他们必须找到太子妃。

　　“小姐，等等。”

　　远远的，铁幕便叫住了太子妃。

　　千军与太子妃停下脚步不解的看着跟过来的男人，当看见铁幕脸上和眼睛里全是鲜血后，千军的眉头紧紧的皱在一起。

　　这个男人，鲜血染红得连眼睛都模糊了，他就不怕瞎吗？

　　“等等……”铁幕依旧急促的叫着，来到千军与太子妃面前随意的擦了擦脸上血迹，勉强升起一丝笑容：“可追上你们了。那什么……你们呆会儿一定要小心，那帮毒贩已经派人盯上你们了，你们最近最好别外出，不然他们一定会下手杀了你们。”

　　铁幕说得很严肃，绝不是开玩笑。对于毒贩的残暴他一清二楚，更何况是这帮超级大毒枭。

　　就在后面，已经有一帮人在尾随他们。

　　“谢谢你，我们会注意的。”千军点点头：“不过，我想你还是先管管自己，你看你浑身都流了很多血。”

　　“我不重要，我他妈就贱命一条，和他们玩。”见千军似乎混不放心上，铁幕有些急了：“你一定要保护好小姐的安全，我回头找他们算账，要是知道小姐有什么三长两短，我绝不放过你！”

　　从铁幕眼中的警告能看出他维护太子妃的决心。

　　“你找他们算账？”千军倒有些错愕了，他现在不得不佩服这个男人的勇气，明知道自己与这帮毒枭斗是死，却依然义无反顾。

　　“对！为了给血老大报仇，老子死都不怕……”

　　铁幕眼中闪烁熊熊怒火：“我的命是血老大救回来的，是他给了我现在的一切，我的命已经是血老大的。现在血老大出了事，我不为他报仇，我他妈还是人吗？”

　　说到此处，又用希冀的目光瞧着千军：“只希望……只希望我要是死了，万一……万一血老大醒不来，你一定要……好好善待小姐，答应我，好吗？”

　　从铁幕的神情能看出，他似乎已经看出自己绝活不过三天。但他并不牵挂自己的妻儿，只牵挂血老大的骨肉。

　　流氓的忠义，此刻铁幕的身上表现得淋漓尽致。

　　“逾茹在我身边，绝对安全。”千军给这个男人一个放心的笑容，他并不想让这个男人担心。他现在很有些佩服这个男人，能如此视死如归，为了血僵尸抛头颅洒热血，是条真汉子。

　　虽然对这帮大毒枭的恐怖有足够的心理准备，依旧没想到这帮人行动如此迅速！

　　第二天一早，千军本打算跟着谢戴菲与沈烟雨一道去看演出现场的布置情况，刚要出门时又接到太子妃打来的电话。

　　“铁幕被杀了！”

　　一个听起来足以震动香港所有黑帮的消息。

　　“怎么回事？”千军皱紧眉头，有些震惊。一个黑道联盟的大哥级人物说出事就出事，可见中华联盟的势力之大。

　　“昨晚铁幕刚回家就被人杀了，在家被人乱刀分尸，儿子惨遭活埋，妻子被十数个大汉轮奸致死。”在电话里，太子妃尽量让自己的声音显得平静，但她的语调依旧止不住的颤抖。

　　在太子妃身边能唯一没有私心帮她的，恐怕只有铁幕一人。却没想到竟会惨遭如此残酷的报复。当太子妃接到通报赶往事发地时，铁幕一家的惨状震撼了太子妃。

　　儿子被人斩首，他自己则被剁掉四肢做成了人罐，血聚满了整个罐子。

　　最惨的是他的妻子，临死前，下阴处足以塞进一个拳头。

　　看见现场时，太子妃几乎呕吐出来。

　　听完太子妃的描述，千军停顿了一会，问：“有没有查清楚，是什么人干的？”

　　“从监控录像显示，是一群穷凶恶极的人干的。我怀疑是那帮毒贩。只有那帮毒贩才有这么残暴，这么丧尽天良。”

　　太子妃言语间已经有股抑制不住的悲哀：“我听周围的邻居说，晚上，铁幕家里传来好凄惨好凄惨的叫声，那股绝望直到现在依旧在他们耳边徘徊不去，他们打了电话报警，但那个时间段，那一片区域的信号都莫名其妙中断。”

　　“我明白了，最近你自己小心些，我马上去看看。”

　　千军挂了电话，与二女抱了歉，答应晚上接二女下班，再在沈烟雨黯然的目光下与谢戴菲温存一会，便出去了。

　　一路来到太子妃住处，发现住所附近布满血僵尸的亲卫，房屋顶端更有暗哨随时警戒，这才放下心来。

　　铁幕惨死，太子妃的状况也绝不容乐观。

　　千军走进屋子，太子妃正满脸疲惫的躺在沙发上看着天花板发呆。听见千军的脚步声，太子妃猛的站起身子，眼睛里闪过一丝神采，有些激动的道：“你终于来啦？”

　　从太子妃的语调可以听出，她已经很依赖千军。不管她自己是否承认，事实如此。

　　千军走到太子妃对面坐下：“你把所发生的一切都告诉我，我想知道事情的发展过程。”

　　虽然这样做的意义不大，因为杀死铁幕的凶手几乎不用有任何怀疑。但这是必须走的程序，也是千军对死者应有的尊重。

　　“我先去给你彻壶茶，你一边喝茶，我再一边说给你听。”

　　“去吧！”千军点点头，随即闭上眼睛。

　　不一会，太子妃便捧出一杯味道香浓的茶水放到千军面前，柔声道：“最近有人送了我一些产自印度的圣茶，听说功能解百毒，平心静气，你尝尝味道怎么样。”


第395章

　　“谢谢。”千军捧起茶杯，毫不犹豫小抿一口，随即赞道：“好茶！”

　　“你喜欢的话，我送些茶叶给你。”太子妃轻轻点头，如冰霜的俏脸上难得露出一丝浅笑。

　　毫无疑问，茶水里放了北冥河要求下的慢性毒药。有了上次的教训，这次太子妃下毒胆子大了不少，甚至在下药时多加了些量。因为所谓的印度圣茶也是北冥河送过来的。听他解释，印度圣茶本就有延年益寿的功效，但歹毒之处在于与这慢性毒药配合不但不会露出蛛丝马迹，甚至会让圣茶功效更为显著，不但中毒者无知无觉，直到毒法最后一刻，也没人能检测得出。

　　听一位高人说起，这药之强烈，不久前曾毒死过一个神仙般的人物而不被任何察觉，可见这药性之隐蔽。

　　太子妃也用得放心。

　　北冥河答应太子妃，只要付千军死，只要他能夺回曾经失去的一切，他会帮助太子妃为血僵尸报仇，他已经在开始布局，让所有伤害过太子妃的人都死无葬身之地……

　　太子妃选择毫无保留相信北冥河，一心不能二主，她已经全身心把希望投在北冥河身上，并不再把希望寄托在千军身上。

　　千军能帮太子妃报仇固然最好，但只要付千军死，夺回一切的北冥河显然也具备帮太子妃报仇的资格。以其选择付千军这个邪恶的男人，为什么不选自己曾经的恋人？

　　她把药量加大了，千军快些死符合她的利益。看见千军一口一口把茶喝干而没有任何反应，太子妃放下心来，随即与千军说起铁幕死的样子以及附近居民的描述……

　　太子妃述说时，脸色苍白而悲伤。无论如何，铁幕曾是其父身边最忠心耿耿的得力大将，他与血僵尸曾经的嫡系力量构成对太子妃目前的防护网。但铁幕死了，太子妃也将朝不保夕。

　　她的生命随时有可能被收割。

　　太子妃诉说时，千军一直没说话。直到太子妃说完，千军点点头：“带我去看看铁幕吧！”

　　虽然铁幕已经死了，但千军依旧打算见见他。不说他的性格是否对千军的胃口，至少，这个是忠烈男子。明知不可为而为之，不惜用自己的生命去做赌注。

　　他失败了，败得一无所有，败得家破人亡。但会有人帮他处理后事，报仇。

　　“他已经被送往医院太平间，你要见他的话……我们该去医院。”

　　太子妃柔声道。铁幕凄惨的死状不能让普通人看见。死状如厉鬼，死不瞑目。倘若被常人见了怕要吓出心脏病来，心里承受能力强的，怕也要夜夜做噩梦。

　　“去吧！”千军只想再见见这个忠烈之士，无论如何铁幕都是受人尊敬的。

　　有些人活着，他已经死了。有些人死了，他还活着。

　　医院离太子妃所住的地方并不远，半小时的车程便到了。走进医院停尸房，房外有几个小弟在外守护。千军与太子妃二人随医生走近铁幕遗体，只见铁幕遗体被一床单子盖住，掀开看时，发现铁幕四肢早已经没了踪迹，虽然尸体整容医生尽最大努力帮铁幕修复身子，但铁幕的双目依旧圆瞪，目光中充满了仇恨。

　　他绝对死不瞑目！

　　千军无言，为铁幕重新盖上白布单后，与太子妃默默退出来。停尸房内有股难以言表的压抑，让人心情沉重。

　　千军呼吸外面的新鲜空气，轻声道：“为他风风光光办个葬礼吧！到时候我们参加，我会让铁幕安心的走的，我也会让中华联盟和这帮大毒枭知道，冒犯我的代价。”

　　太子妃便迟疑一下，轻声道：“可是……铁幕已经没有亲人了！昨晚……被那帮毒贩杀光啦。”

　　一个晚上，惨遭灭门。

　　话刚落，便看见千军紧紧的皱起眉毛，思索了一会，道：“按照江湖最高道义，为他风光大葬，我要所有香港名流参加这次盛会，我要让这帮毒枭和中华联盟知道我的实力。”

　　就凭铁幕的忠义，完全值得千军这么做。

　　“这……好吧！”

　　太子妃点点头，或许千军这么做对太子妃并没有坏处。一，可以借此机会知道千军究竟在香港多大影响力，再而，可以借用千军的威力震慑这帮猖獗的毒枭。

　　怎么说，她与这帮毒枭都有不共戴天的仇恨。

　　在医院并未呆多久，千军便与太子妃一同离开。按照千军的本意，是先把太子妃安全送到她的住处，然后千军再驱车往沈烟雨个唱地点回去。但太子妃却找了个理由，想与千军分道扬镳。她还有自己的事情要做，在一处极隐蔽的咖啡厅里，北冥河与曾欣在那等待着她。

　　她将和曾欣一起，为北冥河重新执掌香港生杀大权而出谋划策。

　　但千军并不答应，铁幕的死亡让千军提高警惕，他现在必须保护好身边的每一个人。如果被这帮残暴的毒贩钻了空子，后果无疑是灾难性的。

　　面对千军的坚持太子妃毫无办法，她只能答应下来，她想着先回到住处去，等千军驱车离开后，她再去与北冥河二人会面不迟。

　　于是太子妃干脆坐进车子把耳塞塞进去，来个非暴力不合作装作闭目养神。

　　千军认真开车，太子妃则坐在副驾驶上闭目养神。见千军久久不曾说话，太子妃犹豫了一下，忍不住睁开眼睛悄悄打量身边的男人……

　　这个男人其实并不是多帅气，但总有那么股魅力，会悄然拨动女人内心深处藏着的心弦。他就像一件极端完美的艺术品，虽然没有俊秀得过分的容貌，虽然一切乍看起来都很粗狂，但整体却完美的融合到一起，一切显得那么和谐而自然。让太子妃不得不佩服造物主之美。

　　化腐朽为神奇，低调中蕴含魅力才是真正的奢华。

　　都说认真时的男人最有魅力，认真开车的千军无疑便是如此。太子妃看着千军的脸，突然有些后悔，为什么自己要下毒杀死这个男人？严格说起来其实这个男人除了与北冥河有宿怨之外，与自己并没有任何冲突，甚至因为父亲的缘故还与他颇有渊源，而且在自己最困难的时候义无反顾的帮助自己，甚至，从他对铁幕死亡的态度可以看出，他是有感情的。

　　他的所有坏，都是从北冥河那里听说的。

　　而一个有感情的人，再坏能坏到哪去？

　　太子妃皱着黛眉思索一会，最终分辨不出千军与北冥河之间谁是善恶。她最终放弃思索，依靠女人对未知事物的害怕而习惯性选择把善良丢给熟悉的北冥河，邪恶，自然是留给千军。

　　太子妃渐渐闭上眼睛，她觉得有些困，于是她把眼睛眯起来，她又习惯性的把脑袋往千军的怀里靠，只有在这个男人怀里她才会觉得最安全……


第396章

　　她睡得很香，都不想醒来，只想这样永远沉睡下去。

　　不知多久，太子妃突然被一阵轻微的晃动吵醒。当她把眼睛睁开时，周围的景象让她大吃一惊。她不可思议的发现自己的红色保时捷轿车上已经布满弹孔，车子已经停在了路边，道路上横七竖八的躺着几具毫无生命的尸体。

　　从地上尚未流干的血迹能看出，这帮人刚刚死亡！

　　从保时捷车身上布满的弹孔以及千军刚打开车门要上车来看，答案呼之欲出。

　　太子妃张大了嘴，指着外面横七竖八躺着的尸体，看着千军久久说不出话来。但她想说的话已经用神色清晰的传递给千军，她想知道究竟发生了什么？

　　在自己睡觉的时候，他杀了人？

　　“没事，就几个搞偷袭的小毛贼，被我解决了！”千军神色说不出的轻松：“本来不想吵醒你的，没想到……你还是醒了！”

　　“小毛贼？”

　　太子妃一愣，这能叫小毛贼？地上散落的可是微型冲锋枪和一些来不用使用的手雷，若是这种级别的偷袭还能叫小毛贼的话？谁才能叫江洋大盗？

　　况且，这帮死亡的人中，有一个正是那天在会场时，跟随在墨西哥毒枭巨头克莱德身边的红人。太子妃甚至清晰的记得当时这个人给自己带来怎样恐怖的气息，他就像一个从炼狱里爬出来的魔鬼，他的手里定然沾满了敌人的鲜血。

　　但此刻，他却被吊死在树上，从他害怕的眼神能看出他在临死前受到多大的恐惧。

　　“对，小毛贼。我见你睡得很香，没忍心吵醒你。”千军发动汽车。

　　太子妃确实睡得很香，看起来这个女人很喜欢靠在自己怀里，她甚至娇憨的流口水，从她安心的笑容能看出她暂时卸下心理的包袱，这是千军求之不得的。

　　以至连外面的枪声都没能吵醒她。不排除保时捷隔音效果良好的缘故，但无疑，她睡得安稳占据重要比例。

　　她似乎很久没睡过安稳觉，已至一旦安稳下来，能睡得这么死。

　　太子妃被千军说得，平时有些冷的俏脸上便有些红了。她努力笑笑以缓解自己的尴尬，声音难得有些温柔：“这帮人是谁呢？”

　　“墨西哥和金三角毒贩！”千军很肯定的回答，发动汽车。

　　“哦！”太子妃眼睛眨了眨，见千军脸不红气不喘，惊异的问：“那……这些人都是你杀的？”

　　千军很肯定的回答：“那你以为还有谁？”

　　太子妃便有些震惊了，只用眼睛太子妃都能瞧出这帮混迹死亡地带大毒枭的厉害，他们还带着重型武器。但千军却说杀就杀，在杀的过程中还能做到让自己睡得安稳而不吵醒自己！

　　这个男人，绝对比自己的父亲更要强大！是个玩铁血手段的高手。

　　“其实这帮人并不是最危险的……”千军突然说道。“刚才有一个敌人比他们更危险，可惜我没抓住他。”

　　“谁？”

　　太子妃心又提了起来，居然还有人逃跑？能让千军认为危险的人物，绝不是善茬。

　　“说起来，这个人你应该非常熟悉。他就是北冥河。虽然他易了容，但我依然一眼就看穿他。”千军一手扶着方向盘，一手从口袋里掏出一包烟很有技巧性的点燃：“我没想到这家伙如此命大，跳进海里竟然没死。难怪打捞了半天也找不到他的尸体。”

　　千军语不惊人死不休。

　　“北冥河？”太子妃顿时一惊，万没想到北冥河会突然现身偷袭千军？

　　这个男人怎么如此沉不住气？

　　“是他。”千军对太子妃淡然一笑，并对她的惊讶表示理解：“很惊讶吧？我也很惊讶。当时我躲在车身旁教训那帮毒贩，他躲在阴暗角落里甩了个手雷过来，幸亏被我一脚踢飞。否则这个手雷足以把你我都送上西天。”

　　“你的意思是，他想杀了我们两？”

　　“你不相信？他的手雷就是往车底下丢的。”

　　“确实有些不相信……”太子妃很勉强的笑一笑，不知道千军说的究竟是真是假，心里突然有些不是滋味。

　　车子缓缓向前驶去，一路上千军与太子妃一起沉默，似乎都有心思。等车子到太子妃居住的地方，千军把太子妃送下车，见太子妃默默向前走去，突然叫住她：“等等……”

　　太子妃转过头来：“有事吗？”

　　“北冥河没死，你打算怎么办？会和他一起对付我吗？”千军靠在车子旁，点根烟来抽。

　　这是千军必须关心的问题。毕竟，曾经太子妃与北冥河的关系看起来不错。

　　“我不知道。”太子妃摇摇头，耳垂下一对晶莹的耳环来回晃动，增添许多妩媚。

　　太子妃想撒谎，但话到嘴边最终变成了不知道。她在犹豫，但连她自己都不明白自己在犹豫什么？

　　莫非自己真的在后悔……后悔向这个如魔鬼般的男人下药吗？

　　那自己又为什么后悔？

　　千军深深的瞧了太子妃一眼，太子妃被他瞧得有些心虚。却突然见千军哈哈大笑：“我明白了，你去吧！”说完向太子妃摆摆手，开着汽车远去了。

　　太子妃呆呆的站在原地，不清楚这个妖异凛然的男人明白了什么？

　　沈烟雨和谢戴菲并肩在香港大剧院里，查看现场的布置情况。

　　为了沈烟雨这次个人演唱会，姓张的名导是下了大力气的。之前答应带沈烟雨，是迫于付千军这位太上太子的压力。如果不答应千军的要求，张导觉得自己不但在帝都，恐怕在整个共和国都混不下去。柳暮宏与林国彪在帝都与千军争锋最后惨败的消息，早已如一阵风般刮遍了帝都大大小小的巷子。付千军的力量在此可见一番。

　　不过，张导对沈烟雨的态度，却从最开始的厌恶到最后的喜欢。沈烟雨确实是个才华横溢的女孩，漂亮，端庄而有灵气，她并不是浪得虚名，事实上她的才华应该比她名气更优秀。经历香港风云，她就像破茧重生找回自己的灵魂。

　　尤其是在台上。在帝都的演唱会上沈烟雨曾穿着一袭孔雀服坐在一弯月亮上歌唱时，张导彻底被沈烟雨所迷醉。在那一刻，甜美能穿透人心灵的歌喉加上如神山般遥远的美丽连张导目瞪口呆，他被征服，他承认在那一瞬他无可救药的爱上沈烟雨。


第397章

　　但他与沈烟雨永不可能，沈烟雨的男人是太上太子这在四九城中似乎是人尽皆知的事实，哪怕自己冒出一丝对沈烟雨的好感，恐怕就要被打入无尽地狱。他不可能拥有她，他只能力所能及为她的事业添砖加瓦，如果有一天，她真的成为举世瞩目的天后，希望她在偶尔回忆的时候，记得还有一个姓张的人曾经给过她一些帮助……

　　为了沈烟雨，张导必然拼尽全力。

　　演唱会现场的布置，无疑是奢华的。这场演唱会关系到沈烟雨的荣辱，张导不希望搞砸了！在帝都演唱会的巨大成功，必将在此得到复制。

　　甚至超越！

　　沈烟雨走在前方，瞧着四周工作人员紧张的布置，突然觉得有些没意思。

　　事业上，沈烟雨已经成为冉冉升起的天后，在乐坛有强大人脉的张导一手操作下，只要努力，凭借沈烟雨的自身条件成为国际级天后只是时间问题。

　　沈烟雨现在有些担心，在自己演出的时候，心里牵挂的男人是否会前来参加？他是日理万机的皇帝，即便他没来也没什么奇怪的，今天他不也没来么？对此自己应该早有心理准备才对。

　　虽是告诫自己，但心里依旧空落落的难受，如同丢了魂儿。

　　前不久自己为他写了两首歌，几乎倾注了自己所有的感情。不知道他会不会在第一时间听到？他能不能听懂？他又知不知道，自从父亲走了之后，抛去母亲不说，他已经成为她唯一活下去的动力。

　　今生，自己的美只为他绽放。

　　谢戴菲跟在沈烟雨身边，与沈烟雨脸上的落寞不同，她在倾尽全力帮助沈烟雨搞好这场演唱会，她不时的指点着现场工作人员工作，力求把现场布置得尽善尽美。

　　在沈烟雨为自己事业奋斗的时候，谢戴菲也力求让自己尽善尽美。

　　她知道自己从前有许多不好的性格，比如有些小势力，比如有些骄横。但现在这些坏性格统统不见了，跟在千军身边，她学会了与人和睦相处，学会了善待他人与感恩。如果将来真能有幸成为帝波罗皇后，她必须学会足够多的皇家礼仪，必须学会一个宽容和博大的胸怀。特权永远伴随着责任，她能享受到无以伦比的荣耀，但她也应该知道，如果自己有一副坏脾气的话，将会给千军带来多大的麻烦。

　　要想成为母仪天下的皇后，必须具备贤德的品质与华美的仪态。

　　而且，千军的位置决定他不可能只有一个女人。虽然不能得到千军全部的爱，但谢戴菲正在努力改变自己，去学习如何包容他人，去学习如何管理未来可能的庞大后宫。

　　谢戴菲确实改变了很多，这是所有人有目共睹的。连帝波罗宫廷礼仪大师都对这位未来的皇后赞不绝口，但谢戴菲不敢松懈。对千军的爱是她前进的动力。

　　她唯一的愿望，只是不想给千军添麻烦，仅此而已。

　　生活与爱情双丰收无疑让谢戴菲对未来充满希冀。

　　俩人走得累了，沈烟雨柔声道：“菲儿，我们坐会儿吧！我有点累。”

　　不止是身子累，心更累。

　　本来千军今天是要来的，临时却被一个电话叫走了，让沈烟雨心中好不失望。但她却不能对此有丝毫抱怨，她不是谢戴菲，甚至在千军身边是个无关紧要的人。至少是名义上的。

　　这种关系让沈烟雨几乎窒息。虽然千万次提醒自己，但看见谢戴菲是不是挂在脸上的甜蜜笑容，沈烟雨心里依旧有股淡淡的嫉妒。

　　“唔，你休息一会吧！我再去周围转转，看还有哪些地方需要修改的。”谢戴菲对沈烟雨笑一笑，转身去了。

　　沈烟雨还坐着休息，谢戴菲独自来到舞台后台。那里在布置一个特技效果，等到沈烟雨个唱的晚上将会绽放出美妙的火花。

　　突然谢戴菲有些内急，于是转了个弯道，向附近一个卫生间走去。

　　等出来洗手之际，却突然发现离卫生间窗台很近的地方，一个穿着一袭白衣的女人正静静站在那儿，长发如同乌云般随着窗外的威风飘荡，没看到她的脸，只单单瞧着她的背影，便美得惊心动魄。

　　如同从画中走出的仙子。即便是如今已要贵为皇后的谢戴菲，和倾世的沈烟雨，在这女人身边也不免逊色半筹。

　　这女人，只应生于天上云间，怎能落入凡尘？

　　正当谢戴菲被这女人吸引时，却见那女人轻轻一声叹息，如梦似幻，身材摇曳间，慢慢把身子转过来。谢戴菲定睛一看，发现这女人比自己和沈烟雨还要更美三分，但越看越熟悉，居然是曾有过数面之缘的何倾月！

　　难怪有如此绝代风华，难怪有这等天仙姿色！

　　“倾月姐姐……是你么？”谢戴菲迟疑了一下，终于壮着胆子呼唤。

　　何倾月会突然出现在香港，这是谢戴菲始料不及的。她记得何倾月不是在中山政府部门工作么？或者是在澳门才对，为什么突然出现在香港了？

　　这让谢戴菲奇怪的同时，心里也有些惶恐。

　　说到底，何倾月才是千军青梅竹马的女人，凭她的容貌与倾世之才配千军这位大帝才最为妥当，在谢戴菲心中也只有林志若才与她有一争雌雄的资格。但自己却占据了本该属于她的地位，多少让谢戴菲有些心虚。

　　但此刻却能直视何倾月。从帝波罗宫廷大师那学来的礼仪让她有了更多自信，即便与现在的何倾月比较略有不如，但差距也不是天壤之别。

　　谢戴菲并不知道千军与何倾月之间已经有不可能合拢的鸿沟。

　　除了付家与何家核心层，谁也不知道。

　　“菲儿，好久不见呢！”何倾月柔柔一笑，如同绽放的娇花般让人赏心悦目。

　　何倾月对谢戴菲是有印象的。更何况，谢戴菲还将成为帝波罗无以伦比的皇后。

　　轻移莲步，何倾月款款来到谢戴菲面前，柔声道：“你与千军在一起，过得还习惯么？”

　　“习惯。倾月姐姐，你怎么突然就来香港了？你没与千军说么？”谢戴菲满脸奇怪。如果何倾月到香港来，千军应该知道才对，既然如此千军定然会告诉自己的。

　　但千军并没有说，很显然他不知道。那何倾月到香港来，是为了什么？

　　“没有。”

　　何倾月轻轻摇头，耳垂上一对六芒星白玉耳环悄然晃动，又盈盈一笑：“我独自过来的，暂时没告诉他。我想……给他一个惊喜！”

　　“哦……”谢戴菲来到何倾月身边，主动牵起何倾月的手，得体一笑：“莫非倾月姐姐知道千军会到这来，先给我和烟雨一个惊喜？”

　　牵何倾月的手，是一种亲近的做法。无论何倾月与千军什么关系，谢戴菲都不想输给何倾月。何倾月是女神，但谢戴菲同样有属于自己的骄傲。


第398章

　　而首先，气势上就不能弱于何倾月。

　　“呵呵……”

　　何倾月又是一笑，却没有立即回答谢戴菲的话，而是用白嫩的手与谢戴菲的手交叉叠在一起：“我这次来，是想带你去一个地方，并不想惊动千军。”

　　谢戴菲就有些奇怪了：“去哪？”

　　“去了你自然知道。”何倾月故作神秘，眼睛里有股说不出的纯真：“菲儿，你相信我么？”

　　“这……自然是相信倾月姐姐了！”

　　谢戴菲犹豫了一下，还是答了出来。谢戴菲觉得何倾月值得相信。她的眼睛那么柔美而清澈，不含一丝杂质。如果何倾月都不能让人相信的话，还有几个人能随意相信？

　　她相信何倾月不会对自己使坏的。

　　“唔。放心，倾月姐姐带你到一个好地方去，等你出来的时候一定受益匪浅。”何倾月又笑起来，很妩媚，很动人，连谢戴菲都看得有些痴了。

　　于是何倾月笑得更妩媚。

　　正说话间，谢戴菲的手机突然响起来。掏出手机一看，是千军的。

　　于是何倾月赶紧向谢戴菲伸出一根手指，放在嘴边道：“嘘！等千军待会来了，你可千万别告诉他我来过。过两天我再来找你，带你去一个地方。我想你去了之后一定会喜欢那的，那儿……将会带给你不一样的感受。”

　　“唔。”谢戴菲点点头，对何倾月的信任让她毫无保留的选择相信。

　　一直以来，何倾月都是谢戴菲的偶像。

　　何倾月便点点头，再与谢戴菲打了声招呼，便悄然从转弯处消失不见。如同一个游荡在凡尘中的神女……

　　谢戴菲答应何倾月，她并不知道何倾月带自己去的地方，究竟是天堂，还是地狱……

　　香港，一处乌烟瘴气的娱乐场所内！无数衣着时尚的年轻人扭着腰肢尽情摇摆。

　　从南粤狼狈逃回来的雷少和汤姆森，正在尽情的喝酒。身边是几个衣着暴露浓妆艳抹的女人，她们在雷少与汤姆森耳边低声耳语，用甜言蜜语哄骗这些大少消费价格昂贵的红酒。她们能在其中抽得不少提成。

　　酒吧把雷少和汤姆森当上帝一样哄着，这两个大少不缺钱，这两个大少更有强大势力。这从他们刚进门时，酒吧内的经理亲自点头哈腰来迎接，便能看出来。

　　把他们哄开心了，好处多多。

　　在聚贤庄核心层，只有雷少喝汤姆森几个从南粤逃到了香港。约架的那天，中华联盟的人不但在宾馆和聚贤庄被人偷袭，事后调查发现，当晚回去很晚的那帮手下也各自被人堵住，丢胳膊少腿的占据了整个聚贤庄人数的十分之一还多。不但如此，除去亲眼看见被打死的龚少之外，那些女人和杰姆等也都没能回来，事后也不再听说他们的消息，甚至连尸体都不见了。

　　雷少和汤姆森心里清楚得很，这帮花花大少们恐怕是完蛋了！凭借云天刚的凶名，别说能不能活，连个痛快的死法估计都没得。

　　至于南粤那帮临阵倒戈的叛徒，第二天就遭遇大清洗，一股脑被云天刚收拾了干净。中山的黑面老大最惨，听说被云天刚做成了人肉包子，至于流向只有天知道。

　　大略，被人当早餐给吃没了。

　　即便是雷少和汤姆森逃往香港的路上，也是一波三折。他们严重低估了云天刚在南粤的势力网。就在他们坐车打算来到香港过境处时，早有数百的流氓带着大砍刀等着他们。除了雷少和汤姆森费了九牛二虎之力逃出来之外，其余跟在屁股后面的大少全军覆没……

　　至此，聚贤庄被烧，南粤与聚贤庄有瓜葛的官方遭遇陈书记的铁腕清洗和雷少逃亡香港后，整个中华联盟在南粤的势力被连根拔起，连根毛都没留下。

　　雷少和汤姆森现在要喝酒，喝得大醉，才能暂时忘却自己与云天刚之间的仇恨。

　　“干！”

　　雷少举起杯子，与汤姆森一饮而尽。

　　汤姆森也把杯中的酒全部喝完。

　　他们在等，等驻香港中华联盟掌舵人，一个叫天谴的人物。他拥有比龚少更高端的身份，如果打下共和国这片大地，他将会成为整个大中华地区的代言人。

　　是他暗杀凌如镜和血僵尸的，派人打入南粤内部同样是他一手策划。他曾听闻，自香港三大豪门倒台后，香港黑道与南粤黑道便有了千丝万缕额关系，为了高枕无忧打下香港，必须先把南粤扰乱，让南粤没有更多精力增援香港。但龚少和雷少这两个酒囊饭袋坏了他的好事，把南粤一盘好棋下得奇烂无比。

　　不过不要紧，天谴并不担心。中华联盟驻扎在香港的力量足以傲视群雄。金三角与墨西哥毒贩已经有数千人悄悄潜入，并带来充足的弹药武器为即将到来的战争做准备。台湾与澳门的流氓团伙也齐聚香港，等待中华联盟的号令。

　　这支规模庞大、装备惊人的力量足以巅峰任何力量！

　　没多久，几个叱咤风云的终极大佬便在无数黑衣的护卫下，款款向乌烟瘴气的酒吧内走进来。

　　墨西哥毒枭教父克莱德，经典的光头佬造型，怀里依旧抱着那只散发邪恶光芒的孟加拉小老虎。

　　金三角终极大毒枭波力将军，光头造型，如比山川江河更璀璨的目光让所有人忘记他的年龄，而只知道他是一个在世界教父排名中极端靠前的人物！

　　事实上像波力将军和克莱德这种人物，本无需亲自来到香港，他们手下有足够多的精兵猛将代劳。他们亲自来，是表示对香港这片大地贩毒市场的足够重视。

　　作为曾经共和国大陆与外部世界联系的枢纽，香港有着世界上最繁忙的货运码头，世界上绝大多数毒品都将借助这个中心运往共和国。但因为血僵尸的干预，近年来毒品生意在共和国遭遇极大困境。波力将军和克莱德急需掌握香港，并在香港有属于自己的合作伙伴。

　　那样，他们的毒品才能通行无碍。

　　台湾三海帮堂主，林观海！他应中华联盟台湾分盟邀请，一同来开拓香港与大陆市场。

　　经过数十年的发展，台湾黑帮社会波澜不惊，各种势力因某种关系而趋于平衡。台湾各帮派也享受这难得的和平机会大把大把赚钱。为了拓展利益，一些台湾黑道不得不把目光寻往共和国大陆和香港，如果能把势力范围延伸到香港，并最终在香港占有一席之地，对三海帮而言无疑会有巨大收获。

　　澳门黑帮，参与中华联盟围剿香港黑道联盟的活动与前三方需要拓展业务不同。他们更多的是被逼无奈。

　　澳门黑帮曾经控制着澳门庞大的博彩业，并从中谋取暴利。他们的势力如日中天，他们以为自己便是澳门的王，他们的大哥甚至与澳门特首坐在一起，把酒言欢。

　　那是澳门黑帮事业发展到巅峰时的状态。

　　但他们注定要陨落，在他们觉得自己可以在澳门一手遮天的时候，他们触怒了一个古老的家族！


第399章

　　这个家族就像躲在澳门历史背后的远古生物，甚至听都没听说过。但当某一次黑帮惹怒了他并打算与暴力血洗这个家族时，才彻底发觉自己无意间碰醒了一只多庞大的吞天巨兽。

　　这个家族拥有私人军队，他们无情射杀胆敢来犯的流氓，事后不但没得到应有的严惩，冒犯他们的黑帮甚至遭遇澳门政府的血洗，针对个别团伙的反抗政府无情的派出了军队。

　　不到两天时间，参与闹事的黑帮便被清洗干干净净，他们曾经在澳门所持有的博彩业股份，也随即被政府没收。

　　事后，终于有一些老大从中打听到，是这个庞大家族的大管家下了死命令，要澳门政府不惜任何代价尽全力给这个家族一个交代。让人震惊的是澳门政府竟然如此听话，在最短时间以最迅速的手段把所有涉案人员一网打尽。

　　这在澳门社会而言，简直是不可想象的。

　　这个家族的管家能向澳门政府施加压力？这是什么级别？莫非这个家族背后有共和国国家领导人？即便如此澳门政府也大可不必如此惶恐。除非，这个庞大家族里面蕴含着更为惊天动地的秘密……

　　从此以后澳门黑帮彻底式微。虽然依旧在澳门社会上发挥重要作用。但他们再也不敢过于嚣张。

　　澳门就这么大，他们害怕再次触碰这个古老家族，古老家族就像悬在他们脖子上的利剑，稍微动一下身子，也是他们不可承受之痛。

　　黑帮不得不拓展两岸三地的业务，为未来谋发展。

　　除去大陆，两岸四地的黑道统治者齐聚于此，商议对策。

　　天谴的个子并不高，但从他结实的肌肉和狠毒的目光可以看出这个极其危险的人物。在整个中华联盟中他亦是中坚分子，他的谋略，他的战斗力，在中华联盟中都堪称一绝！

　　做为未来共和国大陆的掌舵人，当天谴与克莱德和波力将军三人并肩走进酒吧时，雷少与汤姆森不自觉都站起身子。雷少是出于下级对上级的尊敬，这在等级制度森严的中华联盟中显得尤为重要。汤姆森站起来，仅仅是出于礼仪，仅此而已。

　　除了那个高高在上的燎，汤姆森不需对任何中华联盟的人毕恭毕敬。

　　台湾与澳门的人稍微落后三个大佬一步，他们虽是大哥级别，那还达不到与三个大佬平起平坐的地步。

　　地区级与世界级完全不在一个档次。

　　随着这帮人的闯入，整个大厅内的气温瞬间骤降。所有人都不自觉的停下舞动的身子，用惊骇的目光看着来人。

　　真正经历过狂风暴雨洗礼的人，骨子里永远散发一股让常人畏惧的森冷邪气。

　　酒吧的总负责人从高高的办公室屁颠屁颠跑出来，如一条狗般趴在天谴和波力克莱德面前舔鞋子。这是负责人所能给予的最高荣耀。

　　是真的舔鞋子！把鞋子上的灰尘舔得一干二净。

　　于是所有人都惊呆了。这间娱乐场所的总负责人，在整个香港都是惊人的存在，他拥有超过上百的心腹。但以他的资格竟然只配给这帮人舔鞋子，这究竟是耻辱，还是荣耀？

　　这帮进来的，又是什么存在？

　　不理会周围如看见天神般敬畏的目光，天谴从人群中走出来，不高的身材却散发着惊心动魄的威势：“雷威，你不但让我失望，更让盟主失望！”

　　盟主，自然是燎！

　　“本希望你与龚天华在南粤稳打稳扎，等解决全体香港黑道再进军大中华最核心区域之际，你们会为联盟大军整理一个相对有利的环境。但我错了，盟主与我高估了你们的能力。”

　　说话并不重，但却有股子让人颤抖的威严，让雷少的背后满是汗水。

　　“是……属下的错，属下该死……请……请盟主和您饶我一条生路吧？”雷少抬起头来，惊恐的看着这个男人，平时的嚣张与狂妄了无踪迹，畏惧、害怕、惶恐、绝望……

　　“你损坏了联盟全球的大布局，你应该知道这是什么下场！如果你不谢罪，这将前脸到你的家族。”天谴的声音依旧森冷，警告雷少。

　　雷少的家族加入中华联盟，并有着不错的席位。天谴希望他从大局出发，别再牵连到自己的家人。因为，中华联盟就像一个帝国，严酷的制度绝不容许任何人践踏。

　　天谴相信雷少知道自己该怎么做。

　　“这……好吧！”

　　一瞬间，雷少的眼中像失去所有颜色，苍白的脸上已经没有绝望。他轻轻从自己的口袋里掏出一把造型别致的金枪，在所有人惊恐的眼皮下对准自己的太阳穴，随着一声惊天的枪响，子弹强大的破坏力瞬间把他的脑袋打得稀烂，血浆与脑浆瞬间喷了一地。

　　几句对话，便结束了雷少肮脏的一生。

　　所有不明真相的人都尖叫起来，他们惊恐的四散逃跑。刚把天谴和几个大哥鞋子舔得干干净净的负责人一招手，几个膊粗腰圆的汉子一声不吭的打扫起现场来，仿佛死的不是人，而是一条狗。

　　触犯联盟的戒律，就是如此下场。

　　“汤姆森先生，你并未加入联盟，不用接受惩罚。但我希望，你别给联盟添麻烦。”天谴不杀汤姆森，并不只因为汤姆森不属于联盟，更重要的原因是，这个男人拥有极高的身份。他们家族与大不列颠皇室有千丝万缕的关系，他与大不列颠王子兄弟相称。如果杀了他，有害无益。

　　“明白。”汤姆森点点头，对雷少的死漠不关心。

　　毫不理会像垃圾一样扫出门的雷少，天谴转过头来看着波力将军：“尊敬的将军阁下，下面，你与克莱德先生是否有详细的计划帮助联盟？”

　　“听说太子妃找了个叫付千军的男人，我见过他，很嚣张的年轻人！”波力将军抽着大号香烟，眼睛眯成了一条缝。缝隙里，是凶悍的光芒。

　　“我也见过他。他是政治局委员的儿子。在共和国被誉为太上太子！”汤姆森接话，眼里亦闪烁千军的身影。传说中，这个男人与沈烟雨有千丝万缕的关系。汤姆森希望除掉他。

　　“是吗？果然是个人物。”

　　克莱德笑了起来，抚摸着怀里的老虎，轻蔑一笑：“不过……恐怕是依靠自己父亲上位，遇见真正的大阵仗会吓尿裤子的角色吧？哈哈。”

　　从克莱德的语气里，谁都能听出赤裸裸的轻视。事实如此，所谓太上太子的影响力也仅止于共和国内，在大人看来如同过家家。与克莱德和波力将军这种世界级大人物相比，确实有些儿戏。

　　“我还听说，他将为那个叫铁幕的男人举行葬礼。到时候将宴请政府高官以显示自己的实力。我现在很期待这个年轻人会玩出什么花样。”波力将军吐口烟圈，把头转向克莱德与天谴：“介不介意，举行葬礼的那天去玩玩？”

　　玩，自然是要砸千军的场子。

　　“可以去玩玩！”克莱德丢下怀里的老虎，老虎如剑般窜出去，在工作人员还未来得及把雷少的尸体拖走之际，用牙齿咬住雷少的肚子，撕下一片肉恶狠狠的撕咬……


第400章

　　香港凤凰山，这里有一片较为高档的墓地。

　　数年前血僵尸把这里买下来，专供黑道联盟中逝去的、有声望的老大安葬。距今为止，这里已经安葬许多曾经在香港叱咤风云的黑道枭雄。

　　大多数老大死于仇杀，很多被牵连的小弟也安葬于此。他们曾经无限荣耀，无一不为香港黑道联盟的发展与稳定贡献出自己一份力量。

　　香港混黑道的，都以死亡能安葬于此为至高荣耀。

　　至今，凤凰山顶已经有上千新坟，每一年，血僵尸都要带香港诸位大佬到此祭拜。以示对逝者追忆。

　　作为黑道联盟一个重量级老大，又是希望为血僵尸报仇而惨遭仇杀的铁腕人物，铁幕对黑道联盟的忠心耿耿绝对让他有资格进入凤凰山，并占据不错的位置。

　　相信血僵尸一定会这么做。

　　因为没有亲人，甚至因为得罪一帮大毒枭的缘故，连从前的朋友都纷纷对铁幕的葬礼敬而远之，以太子妃的号召力，除了对血僵尸忠心耿耿的亲卫之外，没有几个人胆敢出席铁幕的追悼会。

　　出席了，便意味着与中华联盟作对，与倒向中华联盟的黑道联盟作对。将来在香港再难有立足之地。

　　太子妃曾以为自己在黑道联盟拥有强大号召力，但自从血僵尸昏迷不醒后，她才知道自己所谓的号召力小得可怜，甚至连一条街的小老大都不如。

　　只有千军带着人，为铁幕充场面。

　　人还蛮多，但多数都只是商业人士。黑道被黑道联盟牢牢掌控，政府人士出席这种黑道大哥的葬礼，有些开玩笑。更何况绝大多数特区政府高层，都前往共和国中央首都了。能出席的只有这么多，还有的，则是铁幕生前追随他的一帮小弟。

　　与铁幕生前的人数相比，已经走了七成还多。人死如灯灭，铁幕已经彻底倒台，谁再死抱他的脚不放谁就是傻子。人的目光还是要放长远些。

　　香港的商业人士，以凌如镜为主。中华联盟进入香港，不止要统一香港黑道，他们更想商道也黑帮一锅煮，他们甚至要抓住香港政府的软肋，把整个香港社会牢牢控制于手中。

　　中华联盟庞大的资本背景，让它足以挑战香港各大财阀。从他们对凌如镜这位香港首富下手便可见一番。香港资本必须抱团，以应对将来有可能的巨大冲突。

　　虽然今天出席铁幕的追悼会有可能遭遇中华联盟更惨烈的报复。但坐以待毙同样是死。既然是死，何不死得更潇洒些？

　　更何况，凌如镜还拥有庞大的大陆人脉。他与整个泛长三角珠三角的资本巨鳄有往来，他出现危险，那些庞然大物不可能置之不理的。

　　中华联盟再强大，能与整个香港财阀对抗？能与共和国庞大的资本主义对抗？！

　　许多商业人士参与进来，人数并不少。至少在普通人看来甚为庞大，与铁幕这种大哥级别的身份相符。不过，与千军嘴里承诺的庞大葬礼不符。

　　至少缺了政府部门。特别行政区高层需要顾忌影响不能前来，但至少也要派一些代表来吧？！但很可惜连代表的一丝踪迹都没有。这让跟在千军身边的太子妃有些担心。她想问问千军是怎么回事？又不好意思开口。从千军为铁幕举办的葬礼可以间接看出这个人在香港所拥有的能量。而很显然这股力量让太子妃开始动摇起来，她甚至怀疑自己是否高估了千军的影响力？

　　这点力量与世界级大毒枭们相比，实在有些寒酸。

　　别说震慑中华联盟了，不被人笑话已经算烧高香。

　　走过所有程序，期间没有任何惊险。想象中中华联盟可能派人捣蛋的事情并未发生。而接下来，便要把铁幕并不完整的尸骨送到凤凰山安葬就彻底结束。

　　大部队临近凤凰山脚时，却发现上山的路被人封住，无数刺龙画虎的大汉一排排站在四周，严禁行人踏足。

　　听说有人把凤凰山封住，千军与太子妃相互看了一眼，叫人先把铁幕的灵柩放下，带着铁幕几个亲信快步往山头行去。来到山头果然看见满山都是神色凶恶的大汉，把进山通道堵了个严严实实。

　　千军便道：“麻烦你们让一让好吗？我们要上山。”

　　“不准上。这是我们黑道联盟的坟山，有大哥在山上祭奠，谁也不准上去。”一个汉子恶狠狠道。

　　千军依旧不咸不淡的好脾气：“我知道。但灵柩里放的，就是黑道联盟的大哥铁幕，我们要把他埋葬在此。”

　　目前，还是先把铁幕的灵柩安葬要紧。

　　“铁幕？他妈哪里的废物？我怎么没听说过，黑道联盟里有这么号人物？操！”汉子狰狞的笑一笑，满脸不耐烦。

　　作为能与董老和金刚等平起平坐的大哥，铁幕在香港的威望绝对恐怖。血僵尸未出事前，曾传言他接替香港黑道盟主的机会最大。这样一个人物，小弟怎可能不清楚？这汉子不让上去，恐怕是故意找茬才对。

　　看这漫山遍野封山的流氓，大略，这帮人完全是故意的。看来在追悼会上中华联盟的人未曾下手，原来是要把铁幕堵在山脚不让他上山，是要彻底把铁幕踢出黑道联盟了。

　　千军了然于胸，淡然一笑：“你们是黑道联盟？叫你们大哥来说话吧！”

　　大汉指着千军鼻子大吼：“你妈的，老大也是你见的吗？还不快滚！”

　　千军一把抓住他的手，轻轻一拧，大汉的手“咯吱”一声，紧接着一声惨叫，大略是被弄断了。周围山上的流氓一个个都围拢过来，大汉握着自己的手大喊大叫：“我的手断了……宰了他……替我宰了他们。”杀猪般的嚎叫起来。

　　与此同时，曾追随铁幕的几个死忠快速跑到千军身边，把千军团团护住，与前方拦路的流氓针锋相对。

　　谁也别想动千军一下。

　　大略是相互认识，保护千军的一个粗壮男子道：“黑皮，请你们放我们过去。今天是铁幕哥下葬的日子，我不想昔日的同盟兄弟们自相残杀。”

　　面对这帮反水的兄弟，铁幕的死忠保持着最后的克制。但他们的眼中已经现出悲愤，他们随时为大哥昔日的荣耀流尽最后一滴血泪。

　　“不是我们不放。上头大哥有命令，就是来拦铁幕哥遗体的。”被呼做黑皮的男人有些为难，大略也不忍心铁幕的尸骨被拦住。

　　铁幕总归是道上极有声望的大哥之一。

　　而且，铁幕被那帮墨西哥来的毒枭灭门已经是公开的秘密，其凄惨景象世所罕见，黑道盟的人敢怒不敢言，心里纷纷为铁幕的死不值。

　　“是金刚那条老狗的命令吧？”粗壮男子眼中泛着仇恨之光。


第401章

　　黑皮无言的点点头，也不找千军等人的麻烦，却依旧死死的拦住上山的通道，不让铁幕的遗体送往凤凰山。

　　太子妃拉着千军的手，款款走上前来，满脸庄肃：“我爸爸曾说过，只要对黑道盟有过贡献的人都有资格埋葬在凤凰山上。这是对死者的尊敬。我想，如果我爸爸现在是醒的，一定会让铁幕的遗体上山的。”

　　太子妃的声音不大，却充满了悲愤。以铁幕曾经对黑道盟的贡献，他有资格葬在山上，并享有崇高待遇。太子妃相信，如何血僵尸醒的话，一定会帮铁幕在这凤凰山上选一块风水宝地，妥当安葬。

　　如果还有良知，就不会阻止铁幕的遗体上山。

　　“凤凰山，是黑道盟的凤凰山！只有黑道盟德高望重的人、以及为黑道做过巨大贡献的人才有资格埋葬于此，铁幕一个叛徒，一个妄图分裂黑道盟的杂碎，有什么资格安葬于此？”

　　就在所有人被血僵尸的大帽子压住不能反驳时，突然听见山上传来一个声音。千军与太子妃抬头一看，只见山头之上一群人黑压压的走下来。排头的人正是光头造型的波力将军和克莱德，但与二人并排而行的竟还有个身材不高却极为结实的壮汉，正是中华联盟驻大中华区总负责人天谴！

　　即便是叱咤风云的董老，即便是台湾三海帮部众和澳门部众都自觉落后三人一步，没人敢与他们抢风头。

　　这三人，是真正屹立天地间呼风唤雨、独霸一方的盖世雄主！

　　说话之人，是站于董老身侧的金刚。只有他敢如此猖狂，如此出言不逊。

　　“金刚放你妈的屁，谁他妈分裂联盟，谁他妈卖主求荣谁知道。普天下就你这畜生最没资格说这话。”粗壮汉子气得跳起脚来，被金刚气坏了。

　　铁幕被谁杀死全天下都知道。但这帮人不为金刚和血盟主报仇，居然与这帮凶手狼狈为奸，他们的良心难道被狗吃了吗？

　　金刚眉毛一竖：“有种……你再说一遍！”

　　“说又怎么的，你们这帮狼心狗肺，你们不得好……”

　　“砰！”

　　粗壮汉子憋得满脸通红，指着金刚的鼻子骂道。但话才说到一半，一声剧烈的枪响传来，便看见粗壮汉子的胸口出现一个血粼粼的洞口，粗壮汉子双目圆瞪的看着自己的胸口。再看着金刚拿着枪的手，脸色逐渐逐渐苍白，最终跪倒在地。

　　一时间整个现场有些安静，万没想到这金刚竟如此嚣张，一句话没说顺就杀人。简直无法无天！

　　克莱德踢了踢倒地身亡的汉子尸体，用纯正的大不列颠英语说：“这里一条死狗，拖走吧！”

　　几个汉子应声而动，却见身后突然出现几声爆吼。

　　“金刚你这个畜生，我与你拼了！”

　　只见另一个铁幕的死忠像头狼一般凶猛的冲向金刚，抓着金刚的持枪的手又抓又咬起来。却见金刚粗大的胳膊如甩婴儿般把这死忠甩得老远，一咕噜枪下去，又一声巨响，把这死忠的脑袋打个稀烂，血水噜噜噜的便往外冒。

　　几个再想动的人被震住，一个个呆若木鸡的，不敢再往前冲。

　　金刚之所以叫金刚，是因为如同金刚一样凶猛。一个打十个。

　　金刚的手枪还冒着热气，缓缓指着千军一帮人，轻蔑的笑：“谁够胆子往前走一步，我立刻杀了他！”

　　没人敢怀疑金刚是不是真敢杀人。粗壮汉子与那死忠便是很好的榜样。

　　太子妃看着死去的兄弟，颤抖着嘴唇道：“金刚，你……怎么可以这么无情？滥杀兄弟？”

　　金刚满脸不在乎：“背叛联盟，就是这种下场。我想，你父亲会支持我这么做的。”

　　“你……”

　　太子妃脸色苍白，牙齿紧紧的咬住。她突然有种无言的悲哀在心底蔓延。面对金刚的枪口她觉得自己无能为力，她看了看千军，再看了看自己身后的人，觉得想要为父亲报仇，想要杀死对面的元凶难如登天。

　　她突然很希望千军能在此刻出手，哪怕明知道是死也义无反顾的往前冲，在太子妃看来千军无疑是她最大的希望，会成为她最勇敢的骑士。但很可惜，千军没有。甚至在粗壮汉子两人死亡时他都保持最平静的眼神，丝毫没有出手的意思，这让太子妃一阵绝望。

　　原来……这个男人也靠不住。

　　千军沉默一会，轻声道：“我讨厌别人指着，不知道这样用枪指着我，会死得很难看吗？”

　　“杂碎，小白脸，你今天晚上就会死！”金刚笑了起来：“我尊重血老大，如果你不是血老大的女婿，我现在就杀了你。不过你别得意，今天晚上你就会死，死得很难看。”

　　这不是对千军的警告，而是对千军的死亡审判。

　　千万要相信金刚的话，金刚向来都是说到做到，从不废话。

　　千军不再理会金刚，他现在急需把铁幕的遗体运上凤凰山，于是他把目光转向董老。

　　“请你放铁幕的灵柩过去，逝者为大，铁幕生前已经受够侮辱，你不为他报仇也就罢了！希望你能放他过去。”

　　千军的话不温不火，听在太子妃耳朵里甚至有种乞求的味道。这种语气并没有招致董老的同情，反是得到金刚一阵嘲讽的笑，波力将军昂着头，高声道。

　　“年轻人，你很像我的一位朋友，无论气质与容貌。我的朋友都是这个天下间最让我佩服之人，直到现在，他一直是我追逐的天碑，他就像天空，我终其一生也无法超越他。本以为你会像他那样，即便濒临绝境也毫不动摇自己的信念，会为朋友两肋插刀。但我错了，看起来你就像懦夫，你居然用带着乞求的口吻和我们说话，你觉得我会放你们过去吗？”

　　说到此，波力将军高昂着头：“我不会放这个打乱我进军共和国步骤的蠢货尸体过去的。我要让一切胆敢得罪我的人知道，他们永远没有好下场！”

　　躲在人群背后的汤姆森突然指着千军的鼻子，道：“就是他，他就是云天刚的幕后，堂堂共和国首都市委书记儿子。”

　　一石激起千层浪，所有人迅速把目光紧盯千军，天谴更是双目爆射寒光：“你就是付千军？”

　　付千军的名字，早已摆上中华联盟的案头。中华联盟在南粤遭遇重大失利，千军与云天刚一道，无疑成为中华联盟头号通缉犯。如果千军和云天刚胆敢踏出共和国国门半步，终将遭遇中华联盟惨无人道的报复。

　　“我就是。”千军点点头，直视天谴。

　　天谴立刻掏出手枪，指着千军的脑袋：“是你下令，让云天刚把南粤聚贤庄烧毁，把中华联盟的高层杀光吗？”

　　如果千军敢说是，天谴的子弹绝对毫不犹豫射向千军的脑袋。别管他是什么共和国政治局委员的儿子，即便是真正的领导人，敢让中华联盟损失如此惨重，也绝对无情射杀。


第402章

　　瞬时间，山上无数荷枪实弹的黑帮分子把千军等人团团围住，纷纷掏出怀里的枪瞄准千军等人，如果千军持肯定的话，在场所有人都要死，都要为逝去的中华联盟的人陪葬。

　　别怀疑这帮人是否有胆量杀人。能进入中华联盟，能成为这帮贩毒团伙中的核心分子，手上绝对沾满鲜血！杀人更是家常便饭。

　　如果这帮毒贩开枪，保证现场一个人都逃不掉。所有人的目光都紧张的看着千军，太子妃也紧紧的盯着这个男人，她猜想以这个男人的骄傲是绝不可能向这帮毒贩低头的。凌如镜也看着千军，他同样知道千军的性格。如果要这个男人低头，简直比杀了他还难受。

　　但如果不低头，这帮毒贩的子弹将毫不留情的把现场所有人射杀。所有人都要死，都要陪着千军一起下地狱。

　　时间静止得可怕，都盯着千军看。毒贩的子弹已经上膛，手指紧紧的挨着扳机，随时开火射击。

　　在所有的注目眼神下，千军把目光望向远方。但远方没有任何动静，他所埋伏的部队并没有如期出现。于是千军的眉头皱了起来，他在抉择，在想着回答这个问题后的得与失。

　　最终，在太子妃与凌如镜不可思议的眼皮底下，千军的眼睛低垂了一下，然后很平静的道：“不是我指使的。他的决定与我没有关系。”

　　或许，他的潜台词并非是向中华联盟妥协，他只是阐述一个最基本的事实而已。但现场所有听见的人，都觉得他确实在向中华联盟妥协。

　　这个站在云端的男人也会妥协？也会低下他骄傲的头，向敌人妥协？

　　更或许，他是向周围的枪口妥协，向莫测的生命妥协。

　　生命，永远比任何东西都更重要。

　　这个男人之所以妥协很可能是因为在场的是香港商道叱咤风云的人物，他并不想因为自己的逞强而让周围的人与自己陪葬遭遇无情射杀，这样做毫无意义。

　　但不知为何太子妃的心里突然极不是滋味，就像打翻了五味瓶。一直以来她都把这个男人当做为父亲报仇的唯一希望，这个男人曾打败在香港如日中天的北冥河，她曾以为这个男人将是香港至高无上的王，颠覆一切胆敢违逆他的人。

　　但她似乎错了！这个站在云端看起来不可战胜的男人，也有妥协的一天？

　　是的。他妥协了！

　　妥协给了他的敌人，暗杀太子妃父亲的凶手！

　　也许他是为了在场所有人的安全考虑，但太子妃却宁愿希望这个男人堂堂正正的告诉这帮毒贩，告诉中华联盟，是他指使的一切，他有能力让整个中华联盟覆灭。

　　千军在她心中无可战胜的形象瞬间坍塌，她开始怀疑找这个男人为自己父亲报仇是否错了？也许该找北冥河效果更好些……

　　“不！你怎可以向这帮混蛋妥协。你该告诉他们，你有力量消灭这帮畜生，你有力量拯救正义。但你为什么妥协，你妥协了，铁幕大哥的遗体，还怎么送上山去？”

　　一个小弟接受不了千军的妥协，揪住千军的衣领狂叫。

　　唾沫星子都要喷到千军脸上，千军却躲也不躲。

　　智者千虑或有一失，这是亘古不变的道理。

　　千军曾在此地埋伏一支队伍，对毒贩可能封山的行动他早有预料，并做了周全的部署。但直到现在这支队伍都没有出现。这算是他的失策，为此他将承担后果。

　　千军低头了——至少所有人都这么认为。不只向枪口低头，也是向中华联盟这个庞大机构低头。如果这个男人真能领导香港商道，或许这也意味着香港商道在向中华联盟臣服。

　　更况且，如果这个男人真的是云天刚的幕后，是否意味着云天刚的低头？

　　或许问题并不会像一加一等于二这么简单。但毫无疑问如果这个男人向中华联盟暂时妥协也证明他心存畏惧，这或许会成为中华联盟打击南粤黑帮最致命的破绽。

　　只要有破绽，这个敌人就不足为惧。

　　这是中华联盟无上盟主燎的原话。天谴对此深以为然。

　　“废物，都给老子滚吧！老子看在血老大和太子妃的面子上，暂时不杀你。但你该记住，你的狗命是钻进女人裤裆里才保存的，没有女人的裤裆，你会有死一天。而且我保证，你会死得很难看。”金刚极端嚣张的爆粗口，目中无人。

　　从十二岁砍断一个堂口大哥的大腿后，金刚便以“公狗”、“脏话狂”和“雄狮”等诸多名号在香港黑道崛起，并成为他叱咤风云的符号。很多人喜欢他这种性格，说他虽然粗鲁却敢作敢当，但更多的人极端厌恶他的这些脏话，并妄图把他杀死，但金刚活得好好的，并步步高升。

　　金刚并不认为自己蔑视他人、践踏他人尊严的性格会为自己招致灭顶之灾。

　　二十年的时光已经证明了一切！

　　千军紧紧盯着金刚的脸，又把目光转向香港这帮叱咤风云的大哥，波力将军眉毛一歪：“看什么？年轻人，夹着你疲软的鸟蛋滚吧！香港没你的位置，共和国，也没你的位置。”

　　中华联盟将来开进共和国，千军将是中华联盟第一个绞杀的对象。

　　千军一言不发，大手一挥，带着一帮人缓步向山下走去。

　　太子妃不可思议的看着这个男人，他不让铁幕的灵柩送上凤凰山？他退缩了？

　　是的，他似乎真的退了！他一言不发的下山，几乎要抬上山的、铁幕的灵柩也被一言不发的搬下山，似乎他真的没资格让凤凰山成为自己的归宿。

　　太子妃感觉自己的双腿都有些软。

　　“我和你拼了！”

　　蓦然一声吼叫，另一个铁幕的死忠终于受不了金刚和这帮毒枭的侮辱，向金刚冲过去。

　　没到金刚身边，便听闻一连串枪声响起，那死忠浑身上下布满弹孔，鲜血顺着弹孔扑扑往外流。眼睛如死鱼般等着金刚，如上几位兄弟一般倒地身亡。

　　千军的身子微微一震，继续大踏步往前走。

　　身后，传来金刚和波力将军凄厉的狂笑和嘲讽声：懦夫，蠢货，软脚虾，需要女人裤裆保护的可怜虫。

　　第三天，沈烟雨在香港盛大的演唱会即将开幕，从前的号召力仍在，经历这段日子的陈酿她的事业达到巅峰。沈烟雨期待自己这次演唱会的成功。

　　在沈烟雨演唱会即将开始的当天早上，千军接到来自翁雅馨的电话，伊斯坦的局势越来越恶劣，罂粟沙华快和反对派到摊牌阶段。但问题是，罂粟沙华肚子里的皇子快要降生了，罂粟沙华似乎无心打理政务，把斗争撇到一边专心孕育肚子里的宝宝去了。

　　这恰恰是一件极其危险的事情。

　　或许这个女人觉得伊斯坦快完蛋了，即便再努力也无能为力。但她并未考虑除自己之外这整个利益集团，届时将遭遇多大的磨难？连翁雅馨都认为自己比这个女人更适合当女王。


第403章

　　至少，不会像这女人一样，有了孩子不要江山。

　　得到消息时，千军有些错愕。但算一算罂粟沙华十月怀胎，也确实到了临盆的日子。只是千军这段日子忙忙碌碌，几乎把罂粟沙华给遗忘了。

　　经翁雅馨一提醒，才惊觉过来。在伊斯坦的国土上还有自己种下的种子，这都要生根发芽了。可惜自己这个老子还忙着与人斗，把他给遗忘。

　　千军认为，自己并不是一个合格的父亲。

　　看来，得找个机会去看看将要降生的小兔崽子了。

　　晚上，沈烟雨香港演唱会即将拉开序幕。谢戴菲帮着沈烟雨挑选晚上的服装，忙的不亦乐乎。千军却一个人躲在房间里抽烟。今天晚上，他恐怕不能参加沈烟雨的演唱会，他有更重要的事情要做。他在想着，该用怎样的语调和沈烟雨说。

　　“千军，你出来看看，看烟雨穿这服装合适吗？”门外传来谢戴菲的呼叫声。听起来心情不错。

　　千军把烟头丢弃，信步走出房门，只见沈烟雨穿着一身极为漂亮的衣服站在镜子前照来照去，见千军出来了，便扭扭捏捏的在千军面前转了个圈，随即脸蛋有些红润的瞧着千军，有些期待。

　　“很漂亮。”

　　千军难得露出一丝笑容。

　　今天的沈烟雨确实很漂亮，雪白的衣服如同一个跌落凡尘的仙子，眼睛一眨一眨，懵懂而天真。更诱人的是柔软的娇躯偏生包裹一对丰盈而挺翘的双峰，让人瞧了心驰神往。

　　千军说完，沈烟雨抑制不住的窃喜。想想有谢戴菲在场有些不妥，赶紧轻轻加了句：“谢谢！”

　　细如蚊鸣，也只有自己才听得清。

　　谢戴菲似笑非笑的瞧了眼沈烟雨，又轻盈盈的笑起来。

　　千军停顿了一会，又说道：“今晚……我恐怕不能参加烟雨的演唱会了。我有些事情需要处理。”

　　冷不丁抛出这么句话，把谢戴菲和沈烟雨都震了一下，沈烟雨抬起头来，刚才还绯红的脸色这一瞬变得苍白：“为什么？”

　　不带任何犹豫，几乎是脱口而出。眼神也有些咄咄逼人的瞧着千军，显然有些生气，但更多哀伤。

　　她似乎忘记自己的态度有些过激。至少，谢戴菲还在旁边呢。

　　谢戴菲也眨了眨眼睛瞧着千军。虽知道这个男人的事情一向是惊天的大事，定然比参加沈烟雨的演唱会重要许多。但依然想听这个男人解释一下。毕竟，沈烟雨曾含蓄的告诉谢戴菲，非常希望千军能参加这次演唱会。

　　千军有些不敢面对沈烟雨咄咄逼人的眼神。在这一瞬平时温柔的沈烟雨从未有过的气愤。即便不说话千军也能感觉到她心里的恼火。千军眼睛游移了一下，尽量让自己的声音变得温柔：“我今天有较为重要的事情要去做。如果时间足够，我会晚些赶到现场去参加你的晚会！”

　　这已经是千军所能给予的最好条件。

　　沈烟雨盯着千军瞧了瞧，又失望的点点头，有些哀伤的道：“谢……谢谢。”说这声谢谢时，心头却被刀割一般难受，突然觉得自己在这个男人心里是否有一丝地位？

　　是啊！他是皇帝，再小的事情在她这等人眼中也是惊天的大事，自己怎么可能因一场小小演唱会……而束缚他的脚步？

　　谢戴菲感觉到现场有些沉闷，沉默一会，柔声道：“千军，那……你尽量回来好吗？你知道的，你帮助过烟雨，她希望你能参加这次晚会。”

　　沈烟雨甚至可以不要这个世界的人来观看她的演出，只要有千军一个便已足够。但在如此盛大的宴会上，他却说有可能不能参加这次演唱会，这就像突然之间抽取了沈烟雨半条命，让她几乎在一瞬间有放弃演出的想法。

　　说到底，她的演出只为了给他看。

　　臣妾为君一曲舞，只为博取君一笑。

　　“我尽最大努力。”千军点点头，或许是敷衍，但更是承诺。他会尽最大努力完成自己交代的任务，迅速的回来为沈烟雨捧场。

　　一处高档酒吧内，一帮身材雄健的汉子在酒吧舞池内喝酒狂欢，眼里有非一般的凶残和狡诈。

　　这是金刚请中华联盟的人一道来香港最奢华的歌舞厅喝酒玩妹，庆祝香港黑道盟与墨西哥金三角大毒枭达成一系列协议。未来十天内，将会有成批量的高纯度毒品经过伪装后被运往维多利亚港湾，不需要承担任何风险就会送到黑道盟的手上。

　　作为波力将军与克莱德先生送给黑道盟的见面礼，并预祝将来双方合作愉快。

　　而作为回报，香港黑道盟也将欢迎中华联盟进驻香港，并为中华联盟和毒贩们提供一切所能提供的帮助。或许不知不觉间，香港黑道联盟会被温水煮青蛙一样，最终被中华联盟和这帮大毒枭慢慢蚕食。但有谁在乎呢？被谁管还有管谁都一样，只要他妈能赚钱玩女人，管谁谁管不都一样。

　　现在是新时代新社会，连香港都回归共和国好多年了。还死守着血僵尸那一套打死不卖粉的老规矩不放？操，要小弟们都饿死啊？也就老古董犯了失心疯死抱着戒条不放。

　　麻痹的。

　　一帮大佬包下二楼大厅，看着一楼的女人扭动腰肢跳性感热舞，高谈阔论，春风得意。

　　金刚脱下衣服，露出精悍的肌肉大吼大叫：“我靠！我这辈子，他妈最尊敬的就是中华联盟大哥，波力爷爷和克莱大哥这样的人，那玩儿的才叫大，名头叫出去，哪个不毕恭毕敬的？”

　　知道老波力七十多岁后，金刚恶心的喊波力将军叫爷爷。

　　“谢谢，将来你也有机会成为世界级老大。就凭你勇敢的性格。”波力点点头，肚子里藏了一句话，只要这么嚣张还没被砍死。

　　“谢谢波力爷爷，我一定以你为目标，争取取代你。”金刚大言不惭的叫嚣，说话不经过脑子：“以前我他妈就想取代血僵尸那老鬼的位置，但可惜没等老子动手，他妈就被你们给炸摊了，哈哈……”

　　天谴正喝着酒，听金刚的话手一顿，淡淡道：“菜可以多吃，话不能乱说。”

　　金刚一愣，随即发现自己的话有问题，便摸了摸脑袋呵呵笑起来。

　　天谴喝了口酒，捏了捏怀中女人饱满的胸部，淡淡道：“接下来我们要把那个付千军干掉。我们进军大陆的障碍就基本清除了。”

　　确实如此，付千军能带领凌如镜，恐怕大部分香港商业人士被其掌握于手中。而且早些日子付千军在香港恶斗如日中天的北冥河并把其成功击垮，更印证了这个年轻人不简单。他是北京市委书记的儿子，他是隐藏在云天刚背后的大佬。如果把他击杀，确实扫清一大障碍。


第404章

　　至少，中华联盟进军南粤将畅行无阻，将报在南粤所受的一箭之仇，将为进军大陆打下牢固的基础。如果机会来了，甚至可以控制北京市市委书记也不定……

　　杀，或者活捉付千军，对这帮大佬而言无疑充满诱惑。

　　“将由我来杀他！”金刚很快就大包大揽：“那废物我早他妈看他不顺眼了！我要把他让黑鬼鸡奸，我要把他的肛门插爆，让他知道在香港，谁他妈才是老大。”

　　天谴喝口酒，把酒杯放下：“你要小心。这个男人拥有不俗的力量，他很可能给我们造成一些麻烦。”

　　这是事实。但谁也不认为千军会给中华联盟造成大麻烦。中华联盟庞大的身躯配合波力和克莱德这些世界级人物，其力量之庞大恐怕还不是一个共和国政治局委员所能撼动。更何况还是他的子辈？

　　金刚把酒喝光，酒杯狠狠的砸在地上：“干，妈的，明天老子就他妈把这家伙的人杀光，给波力爷爷和克莱先生献礼。”

　　金刚决定了，他将调集超过一千人的杀手部队冲击付千军的住处，把他杀死，把他的女人轮奸致死。

　　“好，也算我一份。”波力将军向金刚举起酒杯。波力相信，他手下的人会对此感兴趣的。

　　也许明天，这位隐藏在香港幕后的大少将会横尸街头，并成为香港乃至世界的头条新闻。

　　没什么事，是毒贩不敢干的。

　　克莱德也举起酒杯：“也算我一份。我的孩子很久没活动了，他们需要鲜血，需要女人的头颅和下阴来狂欢……”

　　天谴也把杯子举起来：“干杯！”

　　四人豪饮而尽。金刚大笑：“走，老子请客干女人去！”

　　一处废弃的厂房内，灯火通明。

　　一帮身着便衣的男人围在整个厂房四周，像是在做一件重大的抉择。

　　一个年轻而妖邪的年轻男人坐在中间，两边是显得有些幽暗的火光，椅子有些古朴，上面依稀雕着龙凤，显示这个男人的尊贵。火光中，男人的脸显得有些虚幻，一双漆黑的眸子内闪烁着火光，看起来更像魔中皇帝。

　　他的前方，是一俱棺木，一具没来得及下葬的棺木！

　　今天，他将带着棺木，是找回应有的尊严，与荣耀！

　　几个彪悍的男人恭敬的立在周围，脸上有一些惶恐。年轻而妖邪的皇帝陛下不说话，他们连大气都不敢出。他们已经因为一些事情而耽误陛下伟大的行动。他们不知道陛下接下来会有怎样的惩罚。

　　林公子，中央驻香港军区林司令的儿子。三大混世魔王冷杰的小弟。他将与高主任之子高公子，以及现任特首之子协助千军在港的一切活动，并保护千军及其亲友的安全。

　　但昨天因为军区内部临时抽调兵力演习，而导致预先在凤凰山安排的埋伏未如期而至，致使千军在凤凰山遭遇极大尴尬。林公子拥有不可推卸的责任。

　　虽然千军未对其有任何责备。但林公子却是满头冷汗，竟比千军责备还要惊恐千万倍。

　　此事若是被冷杰那混世魔王知道了。不用千军动手，混世魔王便会把林公子的骨头完整的拆卸再安装，再拆卸，再安装……直到把林公子玩死为止。

　　“今晚，我将把香港黑道盟彻底铲除！并把中华联盟和诸位大毒枭们长点记性。一切准备好了没？”千军坐在幽暗的椅子上，声音仿佛来自地狱。

　　“都准备好了。一千名全副武装的战士！卸下军装，拿起武器，他们将是最合格的流氓！比任何流氓都要流氓。”林公子脸色变得狰狞起来，胸中热血沸腾。杀光黑道盟，杀光中华联盟，这将是对千军最好的赎罪方式。

　　“希望，你不要让我失望！”千军轻轻一叹，黑瞳看着奔腾的火焰，杀意凛然。

　　“不会。”短短两个字，蕴含林公子最坚决的承诺。上次因为事情耽搁了差点造成无法挽回的后果。如果这次不能完成任务，不需要千军说任何话，林公子将以死谢罪。

　　别怀疑林公子的决心，作为林司令的儿子他一向受到极其严格的教育，服从上级的天性从小深入骨髓，在血液里流淌。骄傲与尊严比生命更重要。

　　“很好。”千军点点头。他感受到林公子的决心，他对此很满意。

　　军人的荣耀，需用血去维护。同样不用怀疑共和国军人对组织的忠诚以及强大。自古以来这支军队便是世界级的虎狼之师。它曾屹立世界之巅，它曾独自抵抗一支由二十三国组成的联合国军队，它更把一支少数名族打得远遁西方，并让其在西方成功建立一个影响整个西方历史的强大帝国。

　　这个无比荣耀帝国却是这支虎狼之师的手下败将！

　　那些觉得共和国军人注定弱于外国人的香蕉人注定不敢正视一个事实，虽然这支军队曾经陨落过，但如今这支队伍早已重新成长为让世界最庞大帝国都闻风丧胆的龙虎之师，并在可见的未来成为世界范围内最强力量。

　　此刻，一千名共和国千挑万选的武装战士，脱去军装露出铮铮铁骨，他们将变成最恐怖的杀人机器。每个人都擦了迷彩装以隐蔽，他们就像暗夜中最可怕的恶魔，黝黑的肌肤如同经历了千万年风吹雨打千锤百炼，可以扛起一座山，可以踏平大地和海洋。他们浑身都装满了武器，他们将成为今天进攻毒枭与中华联盟的主力军。

　　他们将让这帮嚣张的毒枭见识到来自共和国军人的力量，让这帮人付出最惨重代价。

　　他们站在黑暗中，静静等待黑夜降临……

　　随着一束夺目的盛火冲向高高云天，香港地标建筑共和国银行亮起璀璨灯光，香港最奢华剧院沈烟雨个人演唱会即将拉开序幕。在很早之前沈烟雨的演唱会就一票难求，间接预示沈烟雨在香港的演唱会将大获成功。

　　与张导和工作人员的兴奋不同，沈烟雨虽身着盛装，将成为这个盛大晚会的主角。此刻却一个人坐在梳妆台前发呆。从帝都调过来经验娴熟的造型师被沈烟雨礼貌的叫出去。

　　对此造型师没有任何意见，从沈烟雨的表情能看出她似乎处于某种悲伤中。这种情况下，尽量别去打搅沈烟雨为上。只希望她不要被负面情绪左右而对今晚的演唱会造成某些遗憾。

　　等房间内静悄悄的、只剩下沈烟雨一人时，沈烟雨轻轻叹息一声，看着梳妆镜子里的自己，突然觉得有些委屈，怔怔的，眼泪便顺着脸庞流下来。


第405章

　　想止住泪水，泪水却哗啦啦往下流。心头如刀割般难受，她才猛然发现，那男人已在自己心中根植，留下不可磨灭的印记。即便沈烟雨化成一缕青烟，也永远难以忘怀。

　　命运注定，他是她的克星。

　　虽然被化妆师精心装扮如仙子般娇艳，依旧掩盖不了脸上的憔悴。沈烟雨呆呆的瞧着镜子里的自己，突然想起自己与千军的邂逅来……

　　第一次给沈烟雨留下印象时，是在中山湖畔一处酒吧内，千军那一瞬的妖异让沈烟雨印象深刻。直到现在沈烟雨依旧能记起千军当时的模样，淡定，从容，华贵，妖异而充满魅力……

　　或许她早该猜到这个男人不平凡，但这不平凡，却远远超出她的想象。共和国首府市委书记的儿子，掌握着南粤与长三角珠三角无以伦比的财富，暴打柳暮宏掌掴林国彪的太上太子。然而这还不够，就在沈烟雨以为他会是一个依靠父亲张狂的纨绔时，他却摇身一变成为一个执掌千万人命运的皇帝！

　　他的荣耀数之不尽。

　　这个男人注定拥有荣耀的光环，他生活在云端，亿万人瞩目。沈烟雨甚至记不清自己究竟从什么时候开始，芳心悄然沦陷……

　　然而沦陷就是沦陷了，沦陷得如此之深。沈烟雨察觉了再也无力挣扎出来，她也没打算从这陷阱里爬出来。哪怕里面是万丈深渊，永没有回头路。

　　她不打算和谢戴菲、和芷若争宠。将来，等她疲惫了，只要能留在他身边，哪怕远远的看他一眼，也心满意足……

　　正思绪万千之际，门“吱嘎”一声打开。沈烟雨顿时一惊，赶紧擦了擦脸上的泪水，转过头来一看，一个绝美的身姿轻轻走进来，正温柔的望着她。

　　“菲儿，你来啦！”

　　见是谢戴菲，沈烟雨眨了眨眼睛努力装出一丝笑容。她更不想让谢戴菲看见自己的脆弱。

　　“唔！”谢戴菲点点头，瞧了沈烟雨一眼，柔声道：“烟雨，有什么烦心事吗？为什么又哭呢？”

　　“突然想到我爸爸，所以……所以忍不住哭了！”沈烟雨摇摇头，也许不善于撒谎的缘故，脸色微微有些红，也不敢正视谢戴菲的眼睛。

　　说到底，心里有点虚。

　　“唔！”谢戴菲又瞧了沈烟雨一眼。与沈烟雨这么多年的朋友，早知道沈烟雨估计在撒谎。也不深究，而是拉起沈烟雨的手用温柔的语气抚慰她。

　　“烟雨，不要再想了。勇敢的向前看。呆会儿你还有一场对你人生而言很重要的演唱会要举行，你必须振作起来别想其他。我相信，沈伯伯希望如此，你所关心的人，也同样希望你如此。”

　　谢戴菲投给沈烟雨鼓励的眼神：“勇敢的去面对，我相信，你的前途会一片光明。”

　　“唔！”

　　沈烟雨点点头，心里趟过阵阵暖流。

　　谢黛菲与千军一样，成为支撑她勇敢的支柱。

　　有那么一刻，沈烟雨曾怀疑谢戴菲早知道自己心有所属，并猜到那人是谁。这让沈烟雨与谢戴菲的交往中有些畏缩，害怕有一天谢黛菲会离开自己，让自己孤苦伶仃。但此刻沈烟雨的担心烟消云散。谢戴菲那么善良，即便知道了她依然鼓励自己，自己就应该振作起来，去展现自己最美的一面。

　　虽然，心里依然有无尽的失落。

　　从前，谢戴菲林志若几个与沈烟雨在一起时，毫无疑问沈烟雨是几个人的主心骨。她那么自信而漂亮，总能轻而易举征服周围男人的心。谢戴菲总以为她比自己更有机会得到优秀男人的垂青，并幸福的过完余生。但时光却似乎向她们开了个玩笑。沈烟雨沉沦了，家道巨变险些坠入无尽深渊。谢戴菲却成为了无比荣耀的皇后，并随着时间推移而成长起来，如今的言行毫无疑问已经初步具备了成为皇后的条件。虽不敢说雍容华贵，倒是仪态万千，举手投足间都有股淡淡的魅力，让人忍不住亲近，让人忍不住喜欢。

　　只几句话，便让沈烟雨的心平静下来。

　　谢戴菲握着沈烟雨一只手，另一只手替沈烟雨擦了下眼角残余泪水，逗着沈烟雨笑：“烟雨乖！走吧，说不定啊，你只要唱得好，你心里所思所想，都会变成真的呢！”

　　“唔……菲儿不许取笑我。”被谢戴菲这么一说，沈烟雨的俏脸又微微的红起来，然后与谢戴菲嘻嘻哈哈的打闹着，便出去了。

　　奢华的娱乐场所，金刚请来自四方的世界级大佬把酒言欢，喜气洋洋。

　　“波力爷爷，爽不爽？”金刚抽着烟，笑呵呵的问。

　　“很爽。”波力眼睛微眯：“两个婊子不错，我十分满意。”

　　七十岁的人，直到现在依旧老当益壮。并且每天御女数人依旧金枪不倒。如此壮硕的体格得益于曾经的一位高人，亦是波力将军心中永远无法超越的天碑。

　　那天碑，波力将军已经数十年未曾见过。即便是其曾经的高度，波力也永远不可能超越。

　　那天碑，曾只身潜入过金三角，凭借一己之力把整个金三角掀得天翻地覆。在那一战中金三角诸多枭雄几乎全军覆没。当时的波力将军只是金三角一个小角色。因为无意中与他邂逅并成为朋友，才能得到他的帮助，并在许多年后凭借铁血手段掌握金三角。

　　这座天碑的厉害已经不是用语言能表达。波力将军认为，这个世界不会再有这么个人了！他承先启后，开创未来，他就像天神一样无所畏惧。或许在他千古之后，这个世界也不会再产生这么强大、这么变态的人类！

　　即便现在想起，波力将军仍心存敬畏。

　　不需要超越他，也别妄想超越他。只需要望着他的项背，也足以让波力将军屹立世界强者之林。

　　毫无疑问波力将军做到了。

　　而能七十岁老当益壮，也只是这人给波力将军一点小小的恩赐而已。

　　“爽的话就好。我可佩服你的能力，敢玩两个女人还是需要本钱的。更何况，还是这种骚货。波力爷爷，你是不是吃了什么伟哥啊？”金刚满脸怀疑的神色。

　　一个七十多岁的臭老头别说玩女人了，能不能举起来都是问题。更何况，玩的还是两个如狼似虎的骚娘们儿。

　　“吃伟哥？小孩子的玩意！”

　　波力满脸不屑。身旁两个婀娜妖娆的女人，与波力将军云雨后正慵懒的趴在波力将军身边。听见金刚的质疑便吃吃笑起来。

　　“金刚大哥，波力将军的力量你可是不能比的。波力将军在床上，那叫一个雄健……”说到此处不再往下说。不过媚眼如丝瞧着波力，竟恬不知耻的抚摸起波力依旧雄健的肌肉来，一脸迷醉之色。

　　波力将军的硕大，确实不是一般人所能比拟。想起波力将军当时的勇猛，女人仍不信这会是一个年过七十老头所拥有的能力。

　　便瞧见金刚脸上挂不住了：“别吹了吧！七十岁的人了，哪能操两个女人？一个还差不多。”

　　这已经算金刚很给面子了，没直接质疑波力将军阳痿就算不错。这种婊子的话百分之九十不可信，当着波力这位权势人物的面，定然不敢落他面子。

　　金刚也是个正常男人，但喂饱一个久经风月的也要使出老命来。何况两个。

　　“怎么？你质疑我？要不要比吊大？”波力将军有些不高兴了。他一直就不待见金刚。从看见金刚第一眼就觉得这个男人太嚣张，难成大器。虽说表面对自己恭恭敬敬，骨子里却是一个反骨仔。

　　现在居然敢质疑自己，更增添了波力将军的厌恶。

　　等中华联盟在香港站稳脚跟，第一个灭的，就是这蠢货。

　　“比就比！我的吊大得很，该怕了你？”

　　金刚也来火了：操！一个糟老头还他妈与老子比吊，简直找死。别以为多吃了几年饭就觉得自己吊多大多硬。还是不快进土的老东西？喊一声波力爷爷是敬你，不把你放眼里，你连卵蛋都算不上。

　　“……”

　　便看见波力将军恶狠狠盯着金刚看了几眼，金刚也与波力针锋相对。周围几个人赶紧调停起来，做在诸人身边的董老把杯子举起来：“喝酒喝酒，今天一醉方休。”

　　“操！”金刚还是满脸不忿，但想着要与这七十岁的老东西做生意，还是不情愿的举起酒杯。

　　波力将军倒是拿得起放得下，呵呵笑了两声，与两位黑道盟领袖碰杯。

　　董老把酒杯放下，哈哈大笑：“克莱德先生和天谴先生去哪去了？待会儿，我还要带诸位去香港大剧院看一场盛大的演出。听说，今天出场的女明星啊，那可叫一个水灵灵。既然波力将军这么老当益壮，到时候不妨把那女明星包下来，弄她个死去活来……哈哈……”

　　“哈哈……那就有劳董老……”波力也跟着笑起来。这女明星叫沈烟雨，波力将军倒听过她的歌，声音沙甜悦耳，不知道人长得怎么样。

　　如果漂亮，弄上手玩玩，那是极好的。

　　“嗯！我看过她，包你满意。”

　　董老打包票，转过头去问：“去找找几位大哥，一起去看演出。”

　　“操！既然一起去，那就把所有兄弟都叫上。”金刚把酒杯一摔，大吼大叫起来。

　　独乐乐不如众乐乐，波力将军也转过头去：“去，一起去玩。把到香港的兄弟都叫上吧！来香港，不就是他妈来玩女人，来泡妞的吗？！”

　　一群人告别纸醉金迷的娱乐会所，浩浩荡荡向着香港大剧院走去。一路行来黑道盟与这帮毒枭差不多有上千众。听说大哥请客所有人集体出动，像是去狂欢一般。

　　一路过去，个个凶神恶煞满脸横肉，时不时腰里别了把斧子，悄然露出手枪手柄，吓得路上行人纷纷避之唯恐不及。

　　他们并不怕因为没演出门票而进不了场地。董老和金刚是名片，如果胆敢有人阻拦他们进场，他们不介意把这个女明星的演唱会给掀得天翻地覆，只要他们愿意，他们胆敢当着无数人的面对着镜头给这个女明星轮奸了！如果香港警察敢过问，他们不介意和这帮小朋友来一场现实版的大决战！

　　这帮大毒枭可不怕得罪人。强奸杀人是家常便饭，回了金三角天王老子也拿他们没办法。

　　香港大剧院如同一个圆球，演出者可以露天，也可以把大剧院的顶层封闭起来。但很显然今天的月光很明亮，露天的情况下会让这场盛大的宴会更容易达到高潮。

　　一群凶神恶煞浩浩荡荡来到香港大剧院的外围。


第406章

　　“什么人，请注意一下秩序好吗？”

　　一群千人队浩浩荡荡向剧院外走来，一个个满脸横肉一看就不是好人。门口的保安赶紧过来阻止。但看得出来，这帮保安也是胆颤心惊。

　　这群人的模样，怎么看都不是好人。

　　波力将军和金刚等在最前方。波力将军抽着烟，金刚向身后的小兄弟微微点头，一个画着老虎带着棒球帽的男子走上前来，抬手就一个巴掌扇过去，啪的脆响，直接把小保安打翻在地。

　　画虎男子指着保安鼻子骂道：“操你妈，睁开你的狗眼看看，这是谁？”

　　保安也是条汉子，被打自然不乐意了：“你们怎么打人啊？还有没有王法？”

　　说着，爬起身来要和画虎男子理论。

　　但才爬起身子，那画虎男子却又如老虎般猛冲到保安身边，一脚把保安重新踢翻在地，几个流氓随后跟上，照着保安一阵恶狠狠拳打脚踢，瞬间保安身上鲜血四溅，直挺挺躺在地上爬不起来。

　　打完了，画虎男子才呸一声吐口唾沫。

　　“操！给脸不要脸的东西，打死你。”

　　保安躺在地上呻吟，痛苦的嚎叫着却爬不起来。

　　几个一同值班的保安瞧了瞧这阵仗，都把自己兄弟打趴下了，顿时脸色气得铁青。想不顾一切往前冲，却被另一个保安死死拉住：“你疯了？那人是黑道大哥金刚。你真要找死吗？”

　　一句话，如一盆冰水当场泼到所有保安的脑袋上，让他们瞬间清醒。刚才还蠢蠢欲动的保安们都不说话了。

　　金刚是谁？只要稍微在香港黑道混的人，那是如雷贯耳。

　　凶残，毒辣，疯狗，流氓，脏话狂和杀人不眨眼，为了利益连自己母亲都可以出卖，年轻时候为了上位可以把自己的女人送给老大一起干。无耻到爆，却也让人害怕到爆。

　　这是一条只知道杀人的疯魔！

　　香港道上谁都清楚，被金刚盯上，非弄得你家破人亡誓不罢休。事实上铁幕之所以被灭门，一帮大毒枭充当先锋手，但金刚却是带领他们杀路铁幕家中的带路党。

　　连铁幕这种大佬全家都敢杀，更何况小小保安？

　　保安的提醒被前方的金刚听见了。金刚很明显的看见这帮保安眼里充满了畏惧。于是金刚就笑起来，笑得很邪恶：“怎么？不闹了？没胆子阻挡我们了？有本事，再他妈狂哮啊！”

　　“不……不敢了金刚哥。求你饶了我们吧！”

　　金刚一步步逼近，几个小保安一步步后退，满脸苍白。

　　“晚了！”

　　金刚的脸变得狰狞，如一只豹子般扑向几个保安，怒吼过后，几个保安已被打得浑身冒血躺在地上，四肢几乎被金刚完整的卸下来。

　　这边厢打架，不远处排队进场的观众可吓坏了。金刚与波力将军没一个不是双手沾满鲜血之辈。看起来便充满凶煞气息，躲得越远越好。

　　金刚等人却很享受这种感觉，他们喜欢残暴，喜欢用恐惧征服世界。他们大踏步向着大剧院内走去，无人敢阻拦。

　　张导正好与听见外面吵闹，赶紧带人出来看。眼见一帮流氓不分青红皂白往里闯，愤怒的冲上前去阻拦：“你们想干什么？居然打人？没票？出去出去。”

　　“又来个找死的。”

　　金刚大踏步走向前方，抬起脚想朝着张导胯下踢去，却被张导眼疾手快闪开，然后一把抓住他的脚就翻过去。金刚一个不妨，居然被张导抓了个正着，依依呀呀叫了会便被张导一翻摔了个狗啃泥，差点倒在地上起不来。

　　那姿势，要多难看有多难看。

　　“妈的！”

　　金刚愤怒了！他的脸色重新变得狰狞，如一头猛兽般从地上跳起来大吼：“找死！老子杀了你！”

　　如一头雄狮般朝着张导扑去。张导也是练过的人，凝神静气，待金刚扑过来之际，如一只蝴蝶般点水一侧让过金刚的身子，一拳顺着金刚的扑势往前一推，金刚顿时又是一个漂亮的狗啃泥，摔得满嘴是血。

　　“嗷……嗷……气死我也！”

　　金刚气得在地上又抓又咬，感觉颜面都丢尽了，便怒吼道：“你们还他妈愣着干什么？上，给老子上，把这帮人都他妈打死。今天老子就不信了，老子要去哪，还有人吃了雄心豹子胆敢不让老子去！”

　　“上！”

　　金刚一声吼不要紧，身后一千多流氓们顿时疯狂往前涌去。本来身上就带着砍刀斧子，一旦往前冲，刀光斧影甚是恐怖，不远处的观众更是吓得满脸苍白，四散逃跑。

　　“快跑！”

　　让金刚吃了亏，还没等张导沾沾自喜，一千多流氓便如凶神恶煞般冲过来，可把张导吓坏了。他大手一挥，外面的保安和工作人员早往里跑，张导跳进门随手把铁门一关锁上，有惊无险的跑了进来。

　　“开门……快开门……有种给老子出来！”金刚如一头黑猩猩般砸着大门，朝着里面怒吼。

　　“你们这帮流氓去死吧！警察等会就会来收拾你们。”张导也朝着金刚大叫。他才不怕这帮流氓呢！捅破了天有沈烟雨在背后撑腰，沈烟雨背后是谁？共和国太上太子付千军！

　　和这位太子爷比人多？找死啊！

　　“妈的，你给老子等着！”金刚气疯了，又要叫人往排队的人群里冲。今天不把张导这帮人揪出来，金刚誓不罢休。他发誓，一定要把张导碎尸万段。

　　“怎么回事？怎么回事？谁胡乱冲撞会场？”

　　一阵混乱后，从会场中走出一帮便衣的警察，一个面目威严的男人从里面走出来，严肃的看着要往里冲的金刚等人。

　　“妈的，你他妈是什么人？给老子滚！我要杀人，我他妈要把这里面的人都杀光，把这唱歌的妓女也强奸了……滚！”金刚朝着威严男人大吼，出手去推那男人的胸膛。

　　“我是香港警务处处长刘正林。请你放尊重些。你信不信我将以扰乱公共秩序的罪名，把你们全都抓起来？”刘正林满脸厌恶的瞧着金刚。难得看场演唱会都有这么些人来捣乱，简直找死！

　　今天是沈烟雨的演唱会，听朱刚驻港办的高主任交代千万不能出任何事故。这警务处处长便亲自带人来压阵了。

　　“你他妈是天王老子今天我也闯……有本事你抓我……抓我啊……明天我就杀你全家！”金刚满嘴喷粪，愤怒烧坏了脑子以至于到现在还没想清楚香港警务处处长是什么级别。

　　“放肆！”刘正林脸色一黑：“给我把他抓起来！”

　　“金刚，少说些话。”

　　金刚脸色正要大怒，却见身边董老猛拉他的衣服制止金刚的鲁莽，笑眯眯的道：“哈哈……幸会幸会，原来是刘处长啊！我这兄弟不懂事，冲撞了你老人家，你老人家可别见怪啊！”说着，像老朋友一样走上前去与刘处长握手。

　　金刚这才反应过来，香港警务处刘处长，执掌整个香港警务的强者，在香港的地位可见一番？！幸好董老及时制止自己，否则的话恐怕真不好收场。说不得，就要莫名其妙吃几年牢饭了。

　　虽说金刚胆大包天十分鲁莽，却不是二傻子。深深知道若是明面上冲撞了这警务处处长会给自己带来什么。到时候，恐怕神仙也难救自己啊！

　　想到这里，金刚脸色变了数变，心里有些惶恐却又深深不忿。在这么多兄弟面前落了面子，倘若不寻机会找回场子只怕就要威信大跌。心思一定，便寻思着找机会把这次演唱会的大明星给办了，再找个机会敲这帮警察的闷棒。到时候无凭无据的，这帮警察也奈何不了自己。

　　这一寻思金刚的脸色便又阴险的笑起来。

　　“原来是董先生？那麻烦你带着你的朋友离开这里，或者按照正常秩序购票进场，别扰乱这里的秩序好吗？”刘处长显然不大想搭理董老，不冷不热道。

　　“这是……刘处长说是什么，那就是什么了！”董老干笑着。

　　刘处长便点点头，把目光定格在金刚身上，金刚却是不怕，与刘处长对视。在不犯法的情况下，怕他个吊。

　　刘处长一挥手，一帮警察慢慢往场中走去。波力将军至始至终都未曾说话。等刘处长终于走没了影子，才点起一根雪茄，淡淡问：“这人是谁？什么处长？”

　　“香港警务处处长。相当于香港警察系统最大的警衔。”董老回答：“这家伙不知道变通，专司与我们黑道盟作对。我们早就想做了他，但一直没机会。”


第407章

　　说到此处，刚才还毕恭毕敬的脸色瞬间阴沉得可怕。他确实想干掉这个处长，但他还有话没说。他暂时没有这个胆量，干掉警务处处长，如果事情败露的话，恐怕会对黑道盟造成巨大的打击。

　　在还没有撕破脸的情况下，黑道盟暂时不想鱼死网破。

　　“想杀他吗？我帮你。今晚，我就可以让他死。”波力将军说得轻描淡写，要杀一个香港警务处的处长，居然如同杀一只鸡般容易。

　　但金刚和董老并不敢怀疑波力将军有这实力，有谁敢怀疑世界级毒枭的力量和残暴？董老和金刚同样不会怀疑波力将军的决心，将来要在香港贩毒，与刘处长的交锋避免不了。

　　如此，何不先下手为强？

　　“你……说的是真的吗？”董老脸色有些激动，如果波力将军真要杀刘处长，绝对逐了董老的心愿。

　　“我不骗你！”波力将军的脸变得阴森而残暴。

　　他确实不是在开玩笑，他真的存了杀刘处长的心。波力将军曾学过相人之术，他几乎一眼就可以肯定刘处长是那种铁面无私为了所谓的狗屁正义不惜被灭门也要与黑帮做对的人，这种人必将在未来对波力将军造成极大困扰。

　　既然这样，何不先杀掉他？为贩毒提前营造一个美好的氛围？

　　而且现在，刘处长身边的守卫是如此薄弱，波力将军带来的邪恶力量又是如此庞大！

　　正是杀他的好机会！

　　“杀！”

　　波力将军残暴的说出一个杀字，眼中狂风骤雨，杀意凛然。

　　他是曾创造奇迹的波力将军，他是真正参加过战争的铁血狂人。事实上金三角无数的武装力量无时无刻不在进行着动用装甲车和飞机大炮上万人规模的战争。经历过铁与血的浇灌，杀一个香港警务处的处长，对波力而言实在是太微不足道。

　　不是波力将军看轻这个香港，要找出一个他看得上眼的人，实在不多。董老如此，金刚如此，被人体炸弹袭击的血僵尸同样如此。这香港，这共和国，除了那位一代天骄之外，被波力将军真正尊敬的人实在不多。

　　或者，自那位天骄之后，波力将军自己也将成为一代天骄！

　　“给我调集中华联盟和墨西哥那帮小崽子们，给他们提上重武器。今天，我要亲手杀了这个刘处长，我还要把这个演唱会搅得天翻地覆，我要香港颤抖，要让香港流血，我要让他们永远知道波力将军的强大！”即将来临的战斗让波力将军热血沸腾，他打算让整个演唱会充满血光，他要把包括那位美丽的女明星打成筛子，以证明他的残暴，他的冷血。

　　让整个世界因为恐惧而向他臣服，这是波力将军想要的结局！

　　或许是波力将军心血来潮，或许真想在香港大开杀戒，让这个城市彻底臣服于自己脚下。

　　总而言之，波力将军很享受别人臣服、让别人颤抖的快感！

　　大部队来了！

　　墨西哥和金三角的大部队来了！

　　克莱德与天谴带来台湾和澳门的一帮黑帮在后面，随后就到。要玩，大家一起玩。杀杀人，做做爱！

　　这是一帮一听到可以杀人就特别兴奋的队伍。他们常年在死亡边缘徘徊，他们喜欢用各种酷刑来杀人，并以此为乐！如果能搅乱这座城市，让这座城市生活在无尽的恐慌中，更是他们喜闻乐见的。

　　或许今天就可以让所有的毒枭们，一瞬间变成让人闻风丧胆的百人斩，亦或千人斩！

　　他们并不认为袭击这座城市或者执法部门会对自己造成多大伤害，他们是一群真正的亡命徒，是狼群，是狮群。一群绵羊……或者一帮被阉割了的老虎怎能对他们造成威胁？

　　不是他们看轻这个香港，而是华人温顺的性格让他们理所当然。

　　至于是不是处长的头衔？对这帮毒贩而言没有任何概念。作为国际级犯罪集团，他们甚至连总理和国防部长都敢干掉。一个小小的香港警务处处长？实在不值一哂。

　　处长，哦！多么可笑的头衔啊！和一个总理和一国防部长比起来，是不是要更大些。

　　亲爱的，如果给的钱足够，他们或许连美利坚总统都敢干掉。

　　他们骄傲，他们疯狂，他们蔑视一切。但他们忘记，这曾是数十个世纪以来最顽强、最具生命力的民族，他们终将为轻视这个民族而付出惨重代价！

　　他们离开演唱会，开始在一处空旷的草地上集结。

　　当他们的人数集结足够多，他们要开始行动了！

　　他们要干掉刘处长，他们要搅乱这场盛会，他们要让这座国际化的金融都市在自己脚下臣服。不但用毒品，还要用屠刀和流血。

　　但他们注定要遭遇惨败！

　　物极必反，当这帮带着腥风血雨的流氓在草地上集结了足够多人的时候……

　　一俱棺木，在毫无征兆的情况下出现在了空旷的从草地上。在此之前这帮毒贩甚至不知道这棺木是从哪来的。

　　其出现之方式让所有人一愣，之诡异更让人头皮发麻。棺木上挂着一张横幅，惨白惨白的颜色即便是在人群中也显得分外凄厉，仿佛是恶鬼来招魂索命。

　　这不得不让草地上杀人如麻的恶棍们想到阎罗和厉鬼。

　　波力将军眼睛十分尖锐，记忆力也十分惊人。分明看见那棺木浑身古朴有些熟悉，像是不久前见过。只是这棺木如同鲜血一般恐怖，让波力将军并不太敢确定。

　　“铁幕的棺材？”

　　仔细辨认了一会，波力将军终于确认这具棺木出自何处。竟是被毒贩和金刚虐杀的铁幕棺材。不久前想要上山埋葬被拒绝，为何今天又出现在此？

　　金刚和波力相互对望一眼，俱都看见对方的眼中有一瞬间的惊惧，但很快波力将军便恢复正常。虽说这莫名其妙的一幕让人震惊，但有这么多人在场，即便是真有恶鬼索命，难道还怕了他们？更何况，这个世界上还有索命恶鬼，比这帮以杀人和让人恐惧为乐的毒贩，更让人害怕的？

　　即便是真阎罗真恶鬼，也来吧！

　　“装神弄鬼。什么人？给我出来！”金刚怒吼，以发泄自己心中的不自在。从他圆瞪的眼神中能看出他显然也认出这具棺木是铁幕的。上山时这棺木还平淡无奇，只一转变就成了血红的色泽，在黑夜中显得极为恐怖。

　　也难怪，金刚会如此不安了。

　　他可是灭铁幕满目的直接参与者！

　　没有人说话。只有血红色棺木上挂着的惨白纱布在风中飘荡，阴森而凄冷。一阵悉悉索索的声音传来，在草地上集结的人还未曾反应过来发生什么时，又是毫无征兆的、一帮提着重型武器浑身黝黑涂着迷彩服的人冲黑暗中走出来。在这帮人出现之前这帮恶棍甚至没有听见脚步声。几乎在看见这帮人黑洞洞枪口的一刹那，波力将军的神经就绷到最紧张状态，怒吼道。


第408章

　　“不好！”

　　曾无数次依靠敏感神经逃脱死亡的波力将军对自己预知危险的能力深信不疑。几乎是在他话刚落的一瞬间，从这帮迷彩服的枪口内喷出一道道火蛇电芒，疯狂的扑向这帮在草地集结的毒枭和黑道盟。

　　“突突突突突突突……”

　　“突突突突……”

　　“突突突……突突……突突突……”

　　没有任何话，也没有任何肢体接触。诸多恶心电视剧中战斗前来一场对白渲染气氛与怒意的桥段也不可能出现，只一个眼神的照面，一个凶狠毒辣充满残酷杀意的眼神。

　　紧接着，微冲便喷火了！

　　没有震天的响声，一切微冲都装上消声器，以防止惊扰到不远处正在开始的盛大演出。但怒吼的火舌几乎要掀翻整个香港的天空。

　　“快跑！”

　　波力将军大吼，几乎是同一时间最前排的流氓在火舌中或倒下，或被子弹强大的冲击力打飞。

　　也几乎是同一时间，金刚反应过来，生死关头，瞬间浑身上下早上吃饭晚上做爱的所有力量都爆发出来，如一头兔子般向着身后狂奔，转头一看，这才发现身边的波力将军早已经跑到自己前面。瞧波力将军逃跑时矫健的脚步声，金刚几乎忘记这个老男人会是个七十岁的老头？

　　他妈的，生死关头，跑得比自己还快！

　　然而跑不掉了！

　　他妈的，生死关头，波力将军跑得比金刚还快！

　　金刚心里大声咒骂着。

　　然而跑不掉了！

　　从这帮极其冷酷的迷彩服出现的那一刻，就注定要把在场所有人射杀。既然要杀光，怎可能不把周围所有的路封堵？

　　枪声响起，波力将军爆吼的第一时间逃跑，又几乎同一时间从后方出现大批拿着微冲的迷彩服瞄准射击在百分之一秒形成，无情的火舌夹带惊天的怒吼声汹涌喷出……

　　惨叫声、求饶声、怒吼声与无助嘶喊……绝望、恐惧、愤怒、不甘、仇恨……

　　无数负面情绪在这一刻骤然爆发。刚才还是集结着准备在香港掀起一场滔天巨浪的狼群，这一瞬却变成任人宰割的羊羔。虽然他们手里有枪有刀，虽然他们身经百战并以杀人为乐。但此刻他们没有任何反抗之力。在这帮迷彩的猛烈火力之下他们甚至不能组织一丁点有效的抵抗。

　　除了死亡，还是死亡！逃跑是他们唯一能生还的希望。

　　“该死！这帮人绝对是军队……绝对是正规军！”

　　波力将军的脸色瞬间惨白。没有人比波力将军与各国正规军打交道更久的了。作为金三角终极大毒枭，他曾与不下五个国家的队伍进行过战斗与周旋。其中包括共和国与美利坚这种世界最顶级的特种部队。只有正规军才能这样冷血，才能这样不慌不忙打出一排又一排整齐却极富杀伤力的子弹。没有任何空隙，没有任何死角。今天这帮出现的人，毫无疑问具备这些国家军队的显著特征，冷酷、凶残、杀人时可以一言不发做到绝对的心狠手辣。自己的人在这帮残暴的国家机器面前第一次毫无反抗之力！

　　生命在他们面前如同蝼蚁！

　　鲜血与子弹、死亡与惨叫充斥了整个夜空。前方，一帮毒枭和黑道盟流氓被无情射杀，后面，跑得慢的董老几乎没有任何反应时间便被打穿前胸，然后在一梭子弹击爆脑袋后与这个世界说拜拜。谁也不会想到这位将要执掌整个香港黑道盟的老大会死得凄惨而莫名其妙。

　　但没人去管他。在这一刻没有上下尊卑之分，所有人出于本能逃跑争先恐后。前后被夹击，几乎没有任何逃生之路。看见带来的手下也几乎在瞬间全军覆没，第一次，波力和金刚浑身上下布满冷汗，第一次感觉到死亡竟离自己如此之近。

　　这是七十年来最危险而绝望的时刻。

　　生死关头，波力将军爆发出强大的力量。他果断扛起前方一个手下的身子做为挡箭牌以阻挡前方飞速射来的子弹，七十岁的躯干竟如捷豹般疯狂杀出一条血道来。

　　金刚不可置信的看着前方的波力将军，他终于开始相信这个快要进土的老头也许真能连御两个骚娘们而依旧金枪不倒，单单扛起这个重达两百斤汉子的尸体依旧健步如飞的躲避子弹就能看出，这个老头绝对不简单。

　　难怪，能成为世界级老大。

　　无论前方后方，黑道盟与毒枭都呈几何数倒下。此刻波力将军已经成为金刚唯一能依靠的对象。并不太傻的脑袋让金刚在一瞬间确定紧跟这个老头的想法，或许这个老头能把自己带出死亡绝境。

　　他必须赌。

　　这一刻金刚或许赌对了！因为生死存亡间波力将军爆发出了最强大的潜力，让金刚这个井底之蛙看清楚一个世界级大佬应该具备的素质。

　　波力将军大吼着轮起身上上百公斤的汉子尸体阻挡来自前方密集的子弹，然而这还不够，子弹奔腾的速度让波力将军有些狼狈。在被一颗子弹击中耳朵而爆出血光后，波力将军竟然单臂再从地面扛起一个人的尸体，两个尸体前后阻挡子弹射击，生龙活虎大踏步前进。

　　金刚才发现自己浑身没有任何东西都几乎追不上这个七十岁老头的脚步。

　　跑出来了！终于跑出来了！

　　即便是杀一千只鸡或者鸭也要数个小时。在那如电似火的光芒喷射下或许还能把世界缩短数倍。但几分钟、甚至一分钟的时间也足够波力将军和金刚逃出生天。

　　当二人带着巨大的喘息声亡命狂奔、从平地上逃到不远处的民宅时，都从对方眼中看见恐惧。他们几乎不用想就该猜到这帮等同正规军素质……或者其实就是真正军人的部队，要么是太子妃派来的。要么，则是那个付千军派来的。

　　他们回过头去，漆黑的小巷子里没有任何人。那帮冷血军人没有追来，或许那帮恶魔还在清剿残余队伍。

　　二人终于第一次体会到这个叫付千军的男人的狠辣。不出手则已，一出手，雷霆万钧，不带任何犹豫，不给敌人任何生还的希望！绝对一击毙命。

　　还好！逃出来了！逃出来就有希望报仇，有希望卷土重来。

　　但千军会给他们希望吗？

　　答案是显而易见的。对于敌人，他从不会心慈手软。

　　在金刚和波力将军相互击掌庆祝双方还活着命，打算从附近的民宅先溜走再说时，高高而略有些破旧的民宅之上，两个如同妖魅般的男人站在屋顶，用一种猫戏老鼠的眼神看着下方两个人。

　　千军，与天王狂尊！

　　二人不动，但从二人周身散发无形无相却如匹练般的“势”却压迫得波力将军几乎窒息。

　　一瞬间，两人的脸色变得惨白。

　　即便不战，都能感觉到房顶之人夺天地般的力量。


第409章

　　现场，只能用惨不忍睹来形容。

　　在那帮冷酷的军人杀光所有人并在十分钟撤离后，中华联盟的人出现在预先约好的位置。

　　当克莱德与天谴带着中华联盟的人赶到现场时，被现场彻底震惊！

　　一个刚集结起来的千人部队全部倒在血泊中，全部死亡，没有一个生还。

　　作为从墨西哥贫民窟里成长起来的毒贩，克莱德一直认为自己足够冷血。但当他看见一千人在繁华的大都市没有经过任何反抗便死于非命时，终于动容了！即便是真正的战争，死一千个人也是极其罕见的，更何况是在这种以和平为主的繁华都市？

　　他几乎不敢想究竟是什么人如此心狠手辣又如此胆大包天？竟然在如此短的时间杀光所有人然后迅速撤离？

　　天谴皱着眉头看了现场。他的神经很敏锐。他也猜到了军人的可能！也许是那帮国家训练来杀人的杀人机器才能如此迅速的解决一切。但又是什么人能调动军队参与到江湖仇杀？

　　第一时间，付千军带着一丝笑容邪恶的脸映入天谴的脑海。

　　一定是这个男人。也只有这个男人才敢公然击杀这帮毒枭，才有实力调动军队，才敢于整个中华联盟作对。

　　天谴的脸变得比死了爹娘还难看。

　　南粤的聚贤庄是被千军指示烧毁的，聚贤庄所有大少千金是被他干掉的，现在中华联盟请来助阵的墨西哥和金三角大毒枭也统统被杀，中华联盟早已和这个首都市委书记的儿子结下天大的仇怨。

　　这位太子爷，好狠呐！

　　他难道就不怕与整个黑暗世界作对么？

　　天谴发誓，一定要倾全联盟之力，让付千军碎尸万段。

　　但他注定没有机会了！

　　同样的，一口鲜红的血棺材凭空冒了出来。是真正的血，杀光这一千邪恶部众所沾染的鲜血。一群人，出现在了现场。

　　为首的是云天刚，他不久前接到命令从南粤潜入香港，他同样与中华联盟不共戴天。他发誓，他将杀光所有在共和国领土内逗留的中华联盟部众！

　　一雪前耻。

　　他带着另一批五百人的分队守候在这，等着这帮人上钩。

　　面对黑洞洞的枪口，面对脸如寒霜的云天刚，克莱德与天谴的脸色变得惨白。在这空旷的草地上他们甚至不知道往哪躲。他们终于知道刚才金刚与波力将军为什么会遭遇如此惨重的死亡。

　　“中华联盟的人，还有墨西哥毒枭大哥。下地狱去吧！”

　　云天刚面带微笑，挥了挥手，火舌再一次喷出。永远那么高效，永不拖泥带水。

　　对敌人仁慈，便是对自己残忍。

　　“我早猜到是你！”

　　波力将军与金刚瞧着千军与狂尊，恐惧与愤怒交织在眼中，气得波力将军浑身颤抖。

　　就在刚才，当波力将军看见千军与狂尊的刹那，第一时间他便丢下手中抓住的两具尸体狂奔。

　　虽然波力将军对自己有足够自信，虽然波力将军自认为一定能打倒千军与狂尊，但后有成百上千荷枪实弹的正规军虎视眈眈，波力将军再自负，也不认为自己有能力与成批的专业杀人机器相抗衡！

　　所以，他必须逃！他不想还老当益壮时莫名其妙死在这座城市。只要自己还活着就有希望。自己还活着，便有绝对实力复仇！

　　别怀疑波力将军的力量和决心，手掌五万武装大军的波力将军有这实力。

　　但波力将军绝望了！

　　本以为在丢弃两具庞大尸体后凭借自己的速度完全有能力迅速摆脱千军与狂尊。但波力将军悲剧的发现，无论自己跑到哪，千军与狂尊都如影随形般不离自己左右。

　　他们仿佛自己的影子，自己永远摆脱不了。

　　兜了一个大圈子回到原地依然逃脱不了，曾经那位绝世高人教给自己的逃生之道在此刻仿佛失去效用，波力将军最终绝望的放弃。

　　旁边，金刚庞大的身躯已经冰冷的倒下，身上的皮肉已经被狂尊一片片的撕扯下来。他的头颅正被身材高大的狂尊握在手里。伴着星星点点的月光波力将军看见金刚的脑袋上充满了恐惧，仿佛在死亡前遇到极度恐惧的事情一样。但他的脸上又似乎带着微笑，因为得到了解脱。

　　就在刚才，狂尊对金刚凌迟处死。狂尊的技术极为独到，在撕扯金刚的皮肉时，除了让金刚感觉到来自地狱鬼火焚烧灵魂般的痛楚外，神智至始至终都极为清晰。直到狂尊一点一点割下金刚的脑袋时，金刚才在血液流尽的情况下逐渐失去生命。

　　在狂尊令人发指的残忍下，死亡，对于金刚而言就意味着解脱。

　　“我早猜到是你！”

　　波力将军喘着粗气，眼中尽是疯狂：“我低估了你！身为共和国太子党，你居然像个疯子一样胆敢大规模调遣正规军，竟敢在香港大开杀戒？！你他妈比我这个大毒枭更残忍，更冷酷，你难道就没想过……如果这事被调查出来会造成多大的影响，会给你父亲的仕途造成多大影响吗？！”

　　波力将军确实没预料千军如此残暴而果断。国际都市，上千人的规模说杀就杀！这是何等魄力？又是何等强势？

　　如果这事抖出去，绝对震惊世界！

　　“所以，我要杀了你！”

　　千军升起邪魅的笑容，云淡风轻：“既然做了！就要做干净不留任何后遗症。对于敌人我从不心慈手软。要杀，就要杀得干干净净，绝不留后患。”

　　波力将军就笑起来，是大声的笑：“哈哈……哈哈……要想人不知，除非己莫为。你以为杀光了所有人，就能不被别人知道？你难道不知道在我后面，中华联盟的人台湾和澳门的黑道都赶来了吗？你杀了我们，他们一定知道是你所为！只要把这事捅出去。神仙也救不了你！”

　　“所以……那帮人也全要死！”

　　千军突然接话，笑得很残忍，如同九幽十殿阎罗归来：“你的后续部队，也全部要死！我敢保证，他们已经比你先一步上西天了。”

　　千军确实没打算放过一个人。与中华联盟有关的所有人，都要死！

　　他答应沈烟雨和太子妃，为沈部长报仇，也为血僵尸和铁幕报仇！

　　“你难道还设了埋伏？”

　　一瞬间，波力将军脸色比死人脸还难看，散发着绝望与狰狞，嘶吼道：“混蛋！你难道不怕得罪整个中华联盟？你难道不怕得罪这整个世界的黑道？你以为你一个官僚的儿子，真能够在这世界一手遮天吗？”

　　“世界黑道？说实话我真不怕！”千军笑了起来，笑得从容而镇定：“不但世界黑道，即便得罪了世界又如何？哪管狂风暴雨，我自凛然不动。”


第410章

　　狂尊看着脸色扭曲的波力将军，森然道：“老头，你最好相信陛下的话。看在你将要死的份上。我可以坦白告诉你，陛下曾在不久前向西方世界丢核弹，与整个西方为敌。那又如何？这个天下，还不是要臣服？”

　　“疯子！杀！”

　　波力将军几乎不用想就敢肯定狂尊完全是骗子一派胡言。这个世界谁敢放眼与世界为敌？这个世界谁敢向第一世界丢核弹？这大汉居然还称呼千军为陛下？简直不知所谓。

　　不知所谓啊！

　　在狂尊与千军还“沉溺”在他们自己胡编乱造的所谓超级荣耀而不能自拔时，波力将军出手了！

　　飞身而上，快如捷豹！在这一刻你绝不相信有这身手的会是一个年过七十的老头。他绝对比年轻人的速度更快捷，更猛烈。

　　快！狠！准！猛！无畏，凶残，其拳如刀，其势如虎，仿佛这天这地的所有光华都集中在这一拳！

　　不出手则已，一出手务求一击毙命！

　　波力将军绝对有自信，如果千军被这一拳击中，已经不是死活的问题，而是……他是否会被这一拳打成碎片？

　　“砰！”

　　一声沉闷的声音响起来，波力将军电闪雷轰的一拳结结实实击中千军的胸膛，巨大的力量撞击下甚至产生了金鸣相交般的声音……

　　然而，波力将军想象中千军被打飞或者被直接打爆的情形并没有出现。千军依旧稳稳的站在小平房的楼顶，甚至动都没动一下，只是用一双戏耍的目光瞧着波力将军，以至于波力将军感觉自己像小朋友在与一个巨人打架。

　　看着波力将军拳头打进自己肚子里，拔都拔不出来。千军嘴角牵起一抹笑：“好玩吗？”

　　波力将军额头出了冷汗不说话。他想把拳头拔出来，却被千军肚子黏住动弹不得。

　　“换我了！”

　　千军轻巧的把波力将军依然健硕的身躯提了起来，如同提一只小鸡。千军把拳头抬起来，未动手，波力将军便感觉到一股彻骨的寒意。

　　“混蛋！给我撒手哇！”

　　生死存亡关头，波力将军使出最终杀手锏！他的身子突然一百八十度扭曲以一个极度不可思议的角度翻转过来朝着千军的后脑勺轰过去。虽然这并不能对千军造成多致命的伤害，却依旧让千军轻轻“咦”了一声，转过头来来，被波力将军这一拳结结实实砸中后脑勺。虽然并未造成致命伤害，却让千军肚子上的吸力一松，波力将军在空中连环三跳极为狼狈的掉在地上。

　　千军却并未急着追。如果他要波力将军死，波力将军绝逃不掉。

　　波力将军也没打算逃。从刚才千军的速度和展现出的实力来看，这个年轻小伙子的力量至少比自己高出几个境界，即使在自己全盛时期也绝对无法战胜这年轻人。

　　连续的挫败让波力将军浑身无力，自从坐上金三角终极毒枭这把交椅后波力将军从未如此绝望过。这不由让他想起年轻时候曾经碰到过的一代天骄。

　　也是如此年轻，也是如此强大而冷酷，同样，也让波力将军有来自灵魂的绝望！

　　恍惚中，认为千军已经不可战胜！

　　感受到自己与千军无法弥补的差距，让波力将军眼里充满恐惧。千军却并没有追过去，而是皱着眉头看了波力将军一会，突然笑起来：“我问你，你和李太祖是什么关系？”

　　千军从波力将军刚才的杀手锏中看了出来，这是外祖父李牧大帝曾经的招式，千军对于这招极其熟悉。如果这真是李牧传承给波力将军的，说明二人关系匪浅。

　　看波力将军七十好几的岁数，与李牧交好亦大有可能。

　　“李太祖？”波力将军一脸茫然之色，一下未反应过来。

　　“李牧！帝波罗开国皇帝，我的外祖父。”千军重申。

　　如果波力将军与李牧有渊源，或许千军可以饶恕他。

　　一瞬间，便看见波力将军脸色变幻起来，震惊、不信、讶异、惊喜……波力将军颤抖着道：“你……认识李牧大帝？李牧大帝真是你的外祖父？”

　　“千真万确。我已经继承外祖父皇位，成为帝波罗高祖！”

　　瞬间，只见波力将军不可思议的看着千军，以为自己听错了。等他回过神来，脸上的表情如同幻灯机般一一晃过，欢喜高兴激动颤抖着、猛然叫一声：“恩人！”

　　“扑通”一声，波力将军跪倒在地，眼睛里有一丝盈眶的热泪：“我一直在寻找李大哥，他是我的救命恩人，亦是我的再造父母。我波力将军之所以称霸整个金三角，之所以能活到今天，全是拜李大哥所赐。今天你即是李大哥后人，那就代李大哥受我一拜！”

　　说摆，满脸庄肃，恭恭敬敬朝着千军叩了三个头。

　　李牧大帝就像银河系最璀璨的恒星，在波力将军的人生中划过最明亮的光华。波力将军曾一度想寻找李牧最终无果，如今遇见李牧的后人，心中惊喜莫名，朝着千军便拜起来。

　　如果千军真是李牧后人，即便今天被千军杀死，波力将军亦死而无憾。

　　说到底，自己的命是李牧救的，李牧的后人要拿，那便拿去。但之前并不清楚千军竟是李牧的后人以至于闹了如此大的误会，在波力将军看来却是罪该万死！

　　如果早知道中华联盟对付的会是千军，不用千军说话，恐怕波力将军自己，便第一个与中华联盟翻脸。

　　千军信了老波力的话，李牧曾告诉过千军。他在独闯金三角时曾扶持过一个毒贩子当大毒枭。想来就是这老头了！

　　这倒是巧了！与李牧的交情让这老头捡回了一条命。

　　于是千军把波力将军扶起来：“我外祖父既然救了你，自然有救你的理由。快起来吧！我不杀你，只希望你好自为之，别再与我作对便是。”

　　千军恩威并施萝卜加大棒，总该让波力将军上钩。

　　看起来波力将军真与太祖有莫大渊源，倘若如此那也算是一大造化。波力将军手上有五万荷枪实弹身经百战的武装力量，在战时能被千军利用绝对是一股不容小视的势力。将来或许能成为千军波澜壮阔的雄心一份助力。

　　“你不杀我！大恩不言谢，从此以后你若有什么事，上刀山下火海只要你一句话，万死不辞。”

　　大凡罪大恶极的犯人要么是大奸大恶之辈，要么，便是充满血性的真汉子。今天千军不杀波力将军，波力将军必死之局中却又逃脱生天，又猛然遇见李牧大帝的后人，激动之下定然倾尽所有为千军服务。

　　虎父无犬子！李牧大帝神仙也似的人物，让波力将军有种高山仰止之感，不谈超越，只求有李牧大帝平生能力之万一就行了。

　　不想五十年后的今天再遇见李牧的后人，如此年轻不但已经继承李牧大帝的万世基业，更有比李牧大帝年轻时有过之而无不及的帝王之气。让波力将军心悦臣服。


第411章

　　在这一瞬千军已经意识到，或许这个七十岁依旧老当益壮的世界级大毒枭，已经彻底臣服在自己脚下为我所用，在某些时刻，他将会为自己贡献巨大的作用。

　　这一想，千军便微微的笑起来。

　　云天刚，踩在装载铁幕的血红色棺木上，手提一把开山刀明晃晃的指着中华联盟大中华区最高领导人……天谴！天谴的脸色出现挣扎，眼中出现恐惧与仇恨。

　　身边带的人一个个倒下，不留一个活口。

　　那都是天谴中华联盟带来开疆拓土的兄弟，怎能不仇恨？怎么不恐惧！

　　天谴几乎是咬牙切齿道：“如果……你胆敢让我有一丝生机，我发誓，我一定要荡平南粤，我一定要让你们下九幽地狱，不得好死！”

　　“你太瞧得起你们中华联盟了！你把自己开得太重，把这世界看得太轻。这世界，总有一种人，是你无法想象，是你无法超越的。”

　　云天刚并不急于杀死天谴。他还没玩够这个男人，他要让这个男人在羞辱中死去。这是他对中华联盟最残忍的报复！

　　他也不担心天谴逃跑，无数枪口封死了他逃生的路。

　　中华联盟，是横亘在云天刚心里最深的恨！他们用奸计害死沈部长。是他们，让自己在陛下面前丢尽了颜面，是他们，让自己首次尝到耻辱的感觉。如果不能一雪前耻，如果不能把中华联盟彻底剿灭，不用千军说话，云天刚便自己提着人头以谢罪！

　　天谴笑了起来，是哈哈大笑：“蠢货，你以为你残暴，你就能与中华联盟作对？你以为中华联盟就这点实力？你把我杀了吧！这样更好，你，包括你的主子，都将遭遇来自中华联盟最最残酷的报复！”

　　天谴同样不是说大话，中华联盟有这个实力。没有谁会比他更清楚那个叫“燎”的男人拥有多可怕的力量。燎是自负的，他的自负与战无不胜的神话让他不可能接受失败的命运。大中华区是中华联盟全球战略的重要组成部分，倘若天谴失败了，雷霆震怒的燎一定会亲临这片红色大陆，他一定会挟带雷霆风暴，让云天刚、让付千军品尝无尽的痛苦！

　　这就是得罪中华联盟的凄惨下场。

　　“我很想试试！”云天刚举起刀来，指向了天谴。

　　云天刚真想试试，他想知道这个世界还有谁胆敢挑战帝波罗高祖皇帝？这个中华联盟又是否真如传说中这般庞大的势力？

　　他们或许认为自己足够遮天，但当他们遇见一个连世界都不怕的皇帝时，会是怎样的结局？

　　“有种，与我单挑！”

　　天谴怒吼。激怒云天刚单挑，然后把云天刚当做人质。这是天谴目前能够逃跑的唯一希望。

　　周遭他所带来的、包括克莱德和YW、澳门那帮小流氓们统统被干掉了。那位曾经把墨西哥总理送上西天的克莱德毒枭教父身上被打了十几个弹孔，歪着脑袋躺在死人堆里。他的眼里有迷茫与不甘，或许连他自己都没想到自己会阴沟里翻船，在香港这片繁华之地丢了性命。

　　克莱德死了！墨西哥来的毒枭全死了！

　　台湾和澳门的小兄弟们也都全死了！

　　董老也光荣的翘辫子，或许金刚也早完蛋了！

　　金三角毒枭除了不见踪迹的波力将军外也几乎全军覆没。在这一刻天谴可以毫不犹豫的宣布中华联盟进军共和国的计划以惨败而告终。他们甚至没留下一丝脸面。最后天谴甚至要用激将法这种小孩几乎都不玩的把戏来激怒云天刚，为自己觅得一线生机！

　　“可以！”让天谴很意外的，云天刚竟然答应了自己。

　　“如果你打败我，我让你逃！没人拦你。你败了，死！”

　　云天刚对自己有足够自信，他敢许下这样的承诺。

　　面对云天刚的狂妄，天谴喜上眉梢：“好！这可是你说的。今天一对一单挑，即便我把你杀死，你也必须让我走，听见没？”

　　云天刚眉毛一竖：“你的废话真多。”

　　天谴毫不动怒，仍平声静气道：“我不得不防，万一你反悔怎么办？自从你设计烧毁聚贤庄后，我对你的人品不再信任。”

　　天谴说的是实话，聚贤庄被焚烧，中华联盟分支被破坏一直是整个联盟的痛。错误一次，不可能在同样的问题上再错一次。

　　“所有人听着，今天我与他之间的对决，无论胜败。只要他活着，就放他一条生路！”云天刚说得铿锵有力，又把头转向天谴：“现在可以了吧？”

　　“可以！”

　　天谴点点头，蓦然……

　　天谴双目一睁，爆射出一团杀伐之气，自天谴周身一阵阴风像是平地涌起，竟带起阵阵风雷之声。

　　没等云天刚做好准备，天谴怒吼一声，铁拳电闪雷奔般杀向云天刚。

　　出其不意，先发制人。

　　云天刚眼疾手快，当天谴铁拳快要轰到自己面门时，身子一侧，铁拳亦是在电光石火间格挡住天谴破天般的拳势。

　　一刹，两拳相交，沉闷却极富力量感的声音传来。声音不大，但从两人栖身爆退并在平地上划下一道深深的鸿沟可以知道这一拳力量究竟有多大。

　　就像是炮弹横空划过，震撼无比！

　　云天刚退五步，天谴亦退五步。云天刚面沉似水，古波无惊。天谴却是瞪圆了眼睛不可思议的瞧着云天刚，心中之震撼无法用言语表达。

　　这一轮拳头对轰看似平分秋色，但天谴是聚齐全力偷袭，云天刚却是百忙之中格挡，如此一来高下立判。

　　第一轮，毫无疑问天谴败了！败得无话可说。

　　难怪，天谴不敢相信这铁一般的事实。

　　这个南粤教父竟然能把自己打败？这多不可思议？这几乎是不可想象的。

　　在中华联盟中，天谴一直是除去盟主燎以及另一个元老院大长老之外联盟内前三强者！这也是他能爬到如今这个位置赖以生存的法宝！事实上燎之所以胆敢放任天谴一个人带着大部队到共和国这片藏龙卧虎的大地上征战，除去天谴小心谨慎以及足智多谋外，对天谴无以伦比的毁灭力量亦极有信心。

　　燎认为，这个世界能战胜天谴的人并不多。以天谴的实力或许能问鼎某个领域世界级老大，并足够胜任中华联盟大中华区的总负责人一职，一举把中华大地拿下。

　　但燎高估了天谴，更低估了大中华区这片神奇的土地。

　　所以惨败变得理所当然。

　　作为世界民族史上，唯一一个自有史以来民族文化没有断过的超智慧民族，其赖以生存的法宝之一，便是其中有数之不尽的高人隐士。任何一个看轻这个大中华民族的势力都将在这片土地上遭遇惨败！


第412章

　　天谴不是第一个，也绝不会是最后一个。他太看得起自己，太低估这个共和国这个超级王朝。所以必将遭遇耻辱般的失败。在付千军这个庞大势力网中，一个南粤教父便足以击杀天谴。更何况还有更高的存在天王狂尊，帝波罗皇帝付千军，更勿论共和国政委付青云，以及，那位深居简出的神话级人物……

　　而在中华联盟中，即便是那位听说只比无上的盟主燎大人差一点点的大长老，在与天谴的切磋中也只是云天刚如今的级别。换句话说，云天刚的力量已经足以和中华联盟中的次位大佬媲美，或许，有与燎一战之力。

　　难怪天谴如此震惊！

　　“换我了！”

　　云天刚的声音很低沉，如同一个从血色九泉中爬出来的血魔。他的拳头举起来，并没有带起多大的声势，但处于风暴中心的天谴却能感受到云天刚带给自己的无尽压迫感。天谴的脸色瞬间变了，他在震惊共和国的千山万水藏龙伏虎的同时，不得不硬着头皮接来自云天刚的挑战！

　　云天刚喜欢在平淡中给人恐惧感，他谓之低调的奢华。

　　这是云天刚从千军身上学来的。千军的一举一动都是云天刚学习的对象。在云天刚眼中千军是个趋近完美的男人，他已经成为云天刚的偶像，云天刚以接近和模仿千军为荣。

　　恐怖的力量在接近天谴脑袋的时候被天谴硬生生拦住，但这次是云天刚主动进攻，强大的破坏力依旧让天谴整个身躯倒飞出去，狠狠撞击在一颗海碗粗的树上，把树撞倒后才停下来。

　　这一次，云天刚进一步，天谴后退起码十步！

　　不但天谴，庞大的力量让周围的驻香港战士也瞪大眼睛。被这两位大哥超凡的力量震惊。

　　被打倒在地，天谴挣扎着爬起来，吐了吐嘴里的唾沫眼睛冒着寒光瞧着云天刚。实力的差距让天谴心中第一次颤抖起来。他的心中甚至闪过一丝淡淡的绝望。但只要有一线生机他就绝不能放弃，他必须争取生还回归中华联盟总部。只要人活着，就有报仇的希望。

　　毫不犹豫的，天谴如一只猛虎般扑向云天刚，最好的防守便是进攻。庞大的身躯依旧带起阵阵破空之声。然而有眼力的人还是看出天谴这一击与第一击相比，无论速度与声势都弱了不止一筹，或许连他自己都不觉得自己有可能生还。但他不想死，他风华正茂，人间还有太多的美好等着他去享受……

　　所以他竭尽全力去争取。

　　云天刚显然不会再给他机会。

　　所以云天刚给了天谴一个痛快的死法！

　　直接轰至渣！

　　在云天刚祭起最强之拳与天谴对轰，然后把天谴整条手臂打成粉碎再然后直接轰中天谴的心脏把天谴打爆时，云天刚微微叹息……或许，只有中华联盟真正的盟主，才能有自己一战之力！

　　天谴瞪大了眼睛不可思议的看着自己铁一般的拳头被轰得稀烂，然后自己的身躯像烂西瓜一样破碎。

　　在痛楚从身上传到脑海的最后一刻，天谴终于认识到云天刚的可怕，也终于认识到在这片神奇的土地上究竟有多少世外高人。

　　他突然觉得中华联盟大举进军共和国是否错误？一个南粤霸主便把自己打得惨败，让中华联盟多年的精心布置瞬间土崩瓦解。那他背后的付千军呢？还有，付千军背后是否还藏着更深不可测的擎天巨孽？

　　自己的死，会否预示着中华联盟整体的崩溃？

　　然而天谴再没有机会想下去，云天刚铁拳带起的力量已经彻底把天谴的躯体轰碎，脑袋与血浆喷了一地。

　　天谴，克莱德和金刚董老的死亡，波力将军的投降，也直接预示中华联盟进军共和国的宏大计划以彻底失败而告终。要想为天谴报仇，中华联盟必须拿出足够多的筹码来！

　　这筹码，便是世界范围内整个中华联盟的力量。

　　盛大的晚会在一片绚烂的烟花中，即将落下帷幕。

　　还剩最后一首歌曲。这是沈烟雨为千军专门录制的。在这首歌儿里饱含了沈烟雨对千军全部的思念与爱。她想告诉他，是他给了她第二次生命，她这一生只为他而活。他是她的天空与土壤，没了他，就没了世间一切，会让沈烟雨痛苦得几乎无法呼吸。

　　但直到现在谢黛菲身边的座椅上依旧空空如也，让沈烟雨心中掉了魂儿一样。

　　沈烟雨一直艰难的保持微笑，努力走好每一步，不想被情绪干扰的她努力唱好每一首歌。她的努力得到了回报，从现场观众一波接一波鼓掌，一波接一波兴奋的场面能看出他们对今晚的晚会是十分满意的。但沈烟雨怕自己再也坚持不下去，直到现在她都未曾见到千军出现，她在担心自己最后一首歌会因为难过而把演砸了？

　　按照之前几场的惯例，倒数第二首歌与最后一首是连贯的，中间不能下台休息直到整场晚会缓缓闭幕。但沈烟雨仍固执的觉得千军会奇迹般出现在自己眼前，并见证自己的荣耀，于是她以身体不适想休息三分钟来做缓冲，她希望在这最后三分钟奇迹会出现。

　　让沈烟雨欣慰的是，现场的观众目睹她所付出的努力，并欣然接受工作人员为她争取的三分钟休息时间。他们热切期待沈烟雨在最后时刻带给自己的全新歌曲。

　　很快，三分钟过去了。

　　沈烟雨想象中的奇迹并未出现，千军没有出现。她说服自己，这个男人是皇帝，他是那么的忙，他的哪怕再小的一件事也是军国大事，自己不应该苛求他并对此报以理解才对。更何况，自己……自己又不是他什么人，他……凭什么对自己的事这么上心？

　　最终沈烟雨没有说服自己，在走上前台时眼里的泪花扑通扑通往下掉。在工作人员紧张的问她怎么了时，她摇摇头用烂俗的眼睛里进了沙子来回避工作人员的关心，并坚持走上台去让今天的晚会落下帷幕。

　　既然时间过了，就别让观众们等得太久。

　　当沈烟雨走上前台时，已经变得容光焕发，当她将要拿起麦克风将要演唱时。突然间只见偌大的会场上响起极大的骚动，沈烟雨略微转过头去，只见会场每一个进口处，都有一辆做旧的车子被缓缓推出来，里面盛满了五彩缤纷的鲜花，鲜艳娇嫩，仿佛一瞬间让整个会场中心都充满花香。

　　献花虽然庸俗甚至恶俗，但上面写的字和落款的名字依旧让沈烟雨苦苦抑制的泪水瞬间倾盆而出。

　　“花很俗，但希望你喜欢。我为今晚的迟到抱歉，但我说了，我一定会赶来参加演唱会！”

　　与此同时在不远处高达一百八十三米的摩天轮上突然盛起极其绚烂的烟花，它们共同组成一圈祝贺沈烟雨晚会成功的标语，天空中铺天盖地的、几乎集结了整个香港所有政府和私人的直升机出现，向足以容纳超过八万人的超级大会场泼洒鲜花与彩带，让整个会场成为花的海洋。


第413章

　　直升机足足有数百架之多，让观众从未有过的震撼。

　　不但观众，不但沈烟雨，不但谢黛菲，就连组织这次演唱会的张导也目瞪口呆的看着这一切，并为这场极为盛大的礼物感到震惊。

　　观众想，这大略是举办方为了回报观众给予的支持而在最后准备的礼物吧？并为这场极为盛大的排场而感到由衷赞叹。

　　当十数辆鲜花被推到大大的舞台前时，当无数直升机在空中泼洒数不尽的鲜花与彩带、然后打出一句又一句抱歉并祝福沈烟雨的话时，沈烟雨的眼眶中还是饱含热泪。

　　这一生一世，沈烟雨都再不能离开千军。哪怕为他生，为他死，她也愿意。

　　理一下情绪，沈烟雨倾城的歌喉再次响起时，千军已经静悄悄来到谢戴菲身边座下，倾听沈烟雨歌唱。谢戴菲挽着千军的手，把绝美的俏脸枕在千军肩膀上，听着沈烟雨唱歌，满脸幸福。

　　悠扬的歌声伴随倾世的歌喉回荡在宽广的舞台四周……

　　沈烟雨的歌声里倾注了自己多年的感情，从踉跄学步到青春年华，从情窦的初开到初恋的懵懂，从对现实的美好与对未来的向往，一切自然而美好……

　　然而瞬间音乐与歌声极具变化，仿佛预示着沈烟雨家中惨遭巨变，家道中落，从一切美好中醒过来掉入无尽轮回，声音那么悲凉，歌曲那么无助，仿佛这天仿佛这地也都失去了颜色。

　　就在所有现场观众为这惊心动魄的歌声而心弦紧扣时，在所有人都在为歌声里少女凄凉的身世悲痛时，突然间歌声变得悠扬悦耳起来，峰回路转，柳暗花明。不用说话，就能从沈烟雨短短的音乐中听到仿佛有一个人出现把无助的她救出无尽的轮回，她的救世主出现了，不但拯救她的家庭，更拯救了她的爱情与世界观……

　　歌词不长，但这歌声的神奇之处便在于，在这短短几句的歌词里面能让所有观众感觉到沈烟雨的爱，感受到她为这首歌曲倾注的心血，甚至能从中感受到一个少女幸福的成长，家道的中落以及与命运挣扎得到自己的爱后的欢乐。

　　这首歌能让正在成长的少女对未来充满向往，能让年轮划过一道道痕迹的人回忆过去，并悄悄抹眼泪……

　　这就像一个世纪，一生，酸甜苦辣咸……那么长，却又那么短暂……

　　当沈烟雨的歌声落下帷幕，好久，整个八万人的现场都鸦雀无声。

　　然后，似乎感受到沈烟雨发自灵魂深处的感情，先是一个人站起来，然后一个接一个，所有人都站起来，为被淹没在花丛中的沈烟雨鼓掌欢呼。

　　这是他们发自内心的赞叹，这是真正的天籁歌曲，它能唤起人心底的共鸣，它能让所有人倾倒，并深深陶醉其中。

　　美妙的时刻总是短暂的，当司仪走出来，告诉所有观众今天的演出到此为止时，所有观众才回过神来。

　　原来，晚会结束了！原来，幸福总是如此短暂。

　　他们万分不舍，他们并不想离去……

　　在这一刻，沈烟雨无疑是万众瞩目的，她身穿张导和谢戴菲请的国际大师为她精心设计的服装，如在云端。无论形象与歌声，征服了现场观众，征服了整个世界！

　　也在这一刻，注定沈烟雨的这首歌成为经典，或许会被深深印下时代的烙印，亘古长存……

　　但唱完后，沈烟雨并没有立即退场，她的目光一直瞧着千军不放，眼中满含柔情。她的歌声不止唱给所有人听，她更是为他而唱。哪怕全世界都听不懂她歌声的含义，只要他能听懂就行！

　　千军也看着沈烟雨，突然发现这个淡如烟尘的美女也有如此浓烈的爱情火焰，一旦点燃将不顾一切，哪怕熊熊烈火把自己烧成灰烬也在所不惜。

　　很早之前她就对己倾心，并把这份爱烙印在自己的灵魂上。

　　谢戴菲突然碰了碰千军的手，趴到千军的耳朵便，甜腻腻的道。

　　“我的陛下，烟雨的歌，是为你而唱吧？”

　　千军转过头来，发现谢戴菲正笑吟吟的瞧着自己，眼里满是智慧与狡黠。

　　很显然，谢戴菲很早很早之前已经知道沈烟雨的心声，或许她也早猜到二人之前曾发生过什么。但她聪明的不问。她知道，或许有一天千军与烟雨会与自己说的。

　　谢戴菲是个聪明的女人，她已经拥有了大智慧。千军紧紧的把她抱在怀里，瞧着沈烟雨满含微笑……

　　凭借晚会最后一曲《年华》，沈烟雨彻底火爆！

　　这是个有着甜美嗓音、长着一副倾世容颜偏又才华横溢的女人。曾经在香港的沉沦只为衬托她最后崛起时荣光，她不甘沉沦，她注定站在云端，因为她有梦想。

　　沈烟雨如彗星般崛起，但她不会成为只有短暂生命的偶像派，她被誉为自二十世纪亚洲当红歌星邓丽君之后又一个足以横扫整个亚洲乃至世界的顶级巨星……

　　一首唱尽人世的《年华》，便有这魅力。

　　在沈烟雨一夜红透大江南北时，千军也在组织力量发起对大中华区中华联盟的最后一轮大清洗。

　　与中华联盟有任何交往的组织或个人，都要遭到无情残杀！

　　南粤，敢与中华联盟通风报信，卖主求荣者，杀！

　　与中华联盟有染，借机打压云天刚的南粤官员者，杀！

　　香港特别行政区，从香港黑道盟由内至外发起一轮大清洗活动，与中华联盟有交情者，杀！

　　千军不但要彻底清洗南粤黑道中的乱臣贼子，更要把香港黑道盟实实在在控制在自己手中，扶持自己的人上台。从今往后，黑道盟胆敢有任何人与自己过不去，杀！

　　千军便要把这座国际金融都市彻底掌握在自己手中。不但南粤，不但香港，曾经参与中华联盟进军香港战斗的澳门黑道，也将在澳门接受付家绝对血腥的镇压！

　　得罪付家太子，便是这结果。

　　中华联盟在共和国的黑道网络彻底崩溃，官场也迅速坍塌。继中山市官场崩溃后，后遗症迅速蔓延整个南粤并向上延伸，不但抓获一大批涉黑涉黄的腐败官员，也让姜省长极其被动。不久，中央一纸调令把姜省长调往中央直属部门挂一正部级闲职。南粤姜系以彻底失败告终！

　　不久后，逃亡海外的、身为沈部长死亡的罪魁祸首刘书记在位于美利坚的家中暴毙。警察发现其尸体时，刘书记正躺在自家浴缸中，浴缸中布满鲜血，眼睛瞪得比铜铃还大，显然死前经历了惨绝人寰的折磨……

　　共和国北方黑道皇太子，林国彪之前应邀参与中华联盟对南粤黑道的南北夹击，也因为后院起火而告终。

　　当林国彪的人马集结还未跨过黄河来到南方大地，共和国首都，以及共和国金融中心明珠市便开始集结兵力主动进军北方大本营。两大直辖市黑帮在天煞孤星谢阳的带领下一路打到北方黑帮大本营。东北三省及东山省黄山省以北在谢阳的攻伐下竟然组织不起有效的抵抗，跨过黄河，趟过长江，千万大军，西至陕北，东到黑龙俄国边境，杀得北方黑道盟片甲不留。


第414章

　　直到林国彪带领精锐回归时才终于有效抵抗住谢阳大规模进军，但也是苦苦支撑，想要把谢阳击退几乎不可能。

　　请神容易送神难。一时间，北方诸多省市形成拉锯战，谢阳以两大直辖市之力竟有让整个北方黑道盟彻底臣服的力量！

　　在谢阳巨大的压力下，别说与中华联盟南北呼应，能否自保如今都要打上一个大大的问号。

　　南天刚，北谢阳！千军安插在共和国黑道上两员虎将，果然名不虚传。

　　唯一在千军这场大搜捕中逃过一命的，是善于挑拨离间的汤姆森。但在千军算无遗漏情况下，汤姆森狼狈逃回欧洲也是仿佛经历九九八十一难，当他乘坐的船快到大不列颠时居然被歹徒炸成两半，亏得汤姆森抱着一块浮木又躲过鲨鱼的袭击才终于游到大不列颠的。

　　回想起在共和国所发生的一切，汤姆森如同做了一个悠长的噩梦。无数次他都绝望的以为自己活不下去了，他再也不会踏足那片肮脏的土地。如果将来在大不列颠碰到付千军那帮人，汤姆森一定要把他们干掉。这是他的主场，他要找回失落的尊严。

　　在此，汤姆森发誓。

　　太子妃居住的大房子里，太子妃一个人慵懒的躺在沙发上瞧着窗外的阳光发呆。

　　一切变化太快让太子妃适应不过来，以至于到现在她都以为一切是假的。

　　但一切是真的！

　　当她还在怀疑千军是否有能力帮助自己击退如日中天的中华联盟时，他做到了！而且做得如此彻底。

　　几乎在一夜之间，不但中华联盟，不但香港黑道盟，还包括那些听到名字都震耳欲聋的金三角和墨西哥大毒枭们，就全死了！

　　一夜，屠杀殆尽！

　　第二天当警方发现这帮人时，包括董老，金刚，天谴，克莱德等一系列足以震动世界黑道的大哥都惨遭屠杀，死状凄惨，然而现场并未留下任何蛛丝马迹。理不清头绪的香港警方最终以黑道为了争夺地盘而大血拼草草结案。这帮警察也没闲工夫为了这帮本就该死的流氓去劳心劳力。

　　黑帮血战，谁死了他们都开心。

　　但当太子妃第一时间得到这个消息时，还是震惊得说不出话来。昨天还如日中天几乎要荡平整个香港的中华联盟就这样烟消云散了？

　　是的，烟消云散了！

　　终于，在这一刻太子妃稍微理解了千军的强大，终于知道这个男人在香港拥有多庞大的力量！

　　他究竟还有多少力量是自己不知道的？

　　北冥河知道中华联盟失败的消息后，第一时间打电话给太子妃。他想得到关于这个庞大黑道联盟失败的第一手资料。他也十分震惊，千军能如此干净利落、如此大手笔的杀光所有违逆自己的人，不但需要足够的力量，更需要无以伦比的魄力与雄心。

　　但很可惜太子妃帮不了他，因为连太子妃都不知道这起惨案发生的始末，以及千军在事发前是怎样周密部署的。

　　在告别北冥河回到家中，太子妃一直在思考一个问题，自己帮助北冥河对付付千军究竟是否正确？

　　无论如何，这个如恶魔般的男人终究为自己报仇雪恨，而且这个男人是如此强大，强大到太子妃认为他已经无法战胜。再继续谋害他的话会否把自己带入无尽的深渊？

　　更何况，在太子妃内心深处也有那么小小的挣扎，在主观上她已经不愿意伤害这个男人，她竟隐隐期待与这个强大的男人发生些什么……

　　在太子妃迷茫的眼神中，千军悄然的不期而至。

　　在香港驻足一段时间后，千军打算离开。他还有更多的事情需要去办，所以他必须到太子妃这来，把自己离开香港的后续事情交代清楚。

　　按照从前的惯例，依旧为千军泡上一壶茶。然后静静的坐在这个强大男人的对面看着他喝。

　　不得不承认，这个男人喝茶的样子有非凡魅力，让太子妃的心悄然一动。

　　原来，这个男人也与北冥河一样的迷人。

　　只见千军轻轻的抿上一口，突然皱起眉来：“这茶很好喝，但和以往不同，稍稍淡了些味道。”说着，用询问的目光看着太子妃。

　　便瞧见太子妃白净的脸上红一阵，柔声道：“应该是差不多味道。”

　　“唔！”千军轻轻点头不再追究，又喝一口茶。

　　今天的茶，太子妃鬼使神差的并未再放北冥河交给自己的毒药，这个男人帮助自己，她不想恩将仇报，所以打算暂时放这个男人一马……

　　千军喝口茶，然后把茶杯放在桌上，瞧着太子妃的脸，突然含笑不语。

　　被千军盯着，太子妃有些不自在。她略微检查一下自己的周边，确定自己并无不妥之后，淡淡问：“我……有什么不合适吗？”

　　或许是觉得千军这眼神有些不礼貌，或许她并不想在千军面前留下丁点不好感觉，所以才这么在意千军看自己。

　　因为在意，所以忐忑，问的声音不免有些冷。

　　千军就笑笑：“没有。你很合适。今天来我找你，是因为香港的事情定了下来，这座城市再也翻不出我的五指山。所以，我决定让你接替你父亲来做黑道盟领袖！”

　　太子妃顿时一惊，问了句废话：“你掌控了黑道盟？”

　　“唔！”

　　千军点头，柔声道：“我希望你能继承你父亲的衣钵，成为黑道盟无上教母！我希望在香港，你和凌如镜将成我最坚定的盟友。”

　　这句话，等于千军向太子妃伸出了橄榄枝，只要太子妃愿意，她将踏上千军这艘十万百万吨的巨轮，成为他的盟友。将来，一荣俱荣，一损俱损。

　　而且，不是隶属关系，而是同盟关系。

　　太子妃犹豫了一下，瞧了瞧千军，柔声道：“唔……我考虑一下吧！”

　　很意外的，对于无数人梦寐以求的橄榄枝，太子妃居然要考虑一下？若是别人知道太子妃此刻的回答定然跌破眼镜，但太子妃有她的苦衷。

　　如果她接受了千军伸过来的橄榄枝，意味着她将全面投身到付千军这艘大船，那到时候北冥河怎么办？

　　要她抛弃北冥河？于情于理，她都有些办不到。

　　毕竟，这个男人曾占有了她梦中的一切。

　　对于太子妃的犹豫千军似乎早有预料，并没有现在就逼她。千军又捧起茶水喝一口，柔声道：“我给你一些考虑的时间，毕竟黑道盟曾是你父亲的基业。但别考虑太久，你该知道黑道盟在香港拥有多大能量。”

　　这已经是千军开给太子妃最好的条件了。她不当，自有千千万万的英雄来报名。


第415章

　　说到此，却见千军眉头皱了皱，又道：“你不用担心在香港孤立无援。凌如镜会照顾你的。只要你能把黑道盟内部事务处理好，不但凌如镜，你甚至可以得到特首和驻军司令的帮助，并与他们成为朋友。”

　　别怀疑千军的话，他有这样的实力。在这座繁华的城市，他已经成为真正的无冕之王！无人能撼动。只要他愿意，他能瞬间让这座城市自上而下来一次大地震，并且没人知道他是幕后推手。

　　“我再……考虑，你放心，我会尽快回复你的。”太子妃点点头，心里已经隐隐的开始动摇。

　　千军笑一笑，瞧了瞧四周：“我可以在这抽烟吗？”

　　“可以！”太子妃其实并不喜欢男人抽烟，但见千军要抽，犹豫了一下，居然答应让他抽。这可是血僵尸健康时都未曾有过的待遇。

　　千军便点起烟来，舒舒服服抽一口，吐出一口烟圈：“我希望你不要让我失望。毕竟香港黑道盟不止是我的。它曾经还代表你父亲的心血。你同样不希望父亲亲手打下的基业在自己手上毁掉吧？！”

　　“哦！”太子妃沉默了一会，似乎在细细斟酌千军的话，末了，她突然抬起头来，柔声问：“你把香港的事交代这么清楚，难道你要离开香港？”

　　千军点点头：“对。”

　　“你就这么放心的离开？还有什么事比你镇守香港更大？”太子妃有些不理解，从千军的语气能听出他离开香港需要好一阵子，莫非他还有更大的事情需要他去做？这偌大的香港，难道还不是他的巅峰？

　　“香港不大。我把它拿下，是因为我倦了时，要把它当做驿站！”

　　一个香港，只能成为一个驿站。

　　千军说得轻描淡写。没有人比他这句话更狂妄的了。他只是怕疲倦的时候没个地方歇脚，然后才把整个香港拿下，换句话说，这偌大的香港并不放在他眼里。他的征途远比香港更宏大更辽阔。别人梦寐以求能在有生之年拥有一套香港的住房，此生便了无遗憾。

　　整个香港，只能屈身成为千军众多驿站之一，唯一的功能便是供他歇脚？

　　太子妃眨巴眨巴眼睛，心中十分震撼。如果这个男人的话属实，那这个男人又怎样可怕？

　　难怪，连中华联盟亦不放在眼中。

　　千军不理太子妃眼中流露无比震惊的情绪，想了想，突然问起：“对了，如果我没记错的话，你应该还是单身吧？”

　　“唔？”

　　太子妃本沉寂在思海中，猛然间听见千军的问题，心居然没来由的慌乱一下，脸色也瞬间变得绯红，警惕的问道：“你……想干什么？”

　　语气颤抖，警惕当中又隐隐有一丝期待，期待千军接下来会是什么问题？

　　太子妃想：如果……如果这个男人对自己有非分之想并在这间房间里提出来？自己该怎么办？是该拒绝他？还是……还是该顺了他？

　　如果拒绝他的话，以他狂暴的脾气他一定会大发雷霆的，但如果顺从的话，那……那北冥河怎么办？

　　太子妃心里矛盾极了，她不知道自己该怎么办。

　　“没什么……我只是突然想起来，凌如镜那家伙似乎也没有老婆。直到现在他依旧花天酒地乐不思蜀，我琢磨着要是你嫁给他那该多好哇……”千军微微笑起来：“你看，你这么漂亮，他又年少多金，到时候珠联璧合肯定会成为香港一段佳话……”

　　这事大有可为，两个人都是单身，而且郎才女貌。更何况千军曾从凌如镜手中把林芷若硬生生抢走了，心中多少存了些愧疚。千军估摸着怎么也得给可怜的凌如镜讨房媳妇吧？！而且将来太子妃执掌整个香港黑道盟，凌如镜又是香港商业巨子，这对夫妻互为夫妻同心同力帮自己打理偌大的香港，再好不过了，带时候任何人都别想在自己眼皮底下翻天。

　　至于将来他们会否把香港经营成铁桶一块进而玩欺上瞒下的勾当？千军丝毫都不担心，事实上他在香港的势力绝不可能只单单有凌如镜和太子妃，更勿论还有香港军方和强大的特区政府了！

　　任何人，在香港都别想翻天。

　　越想越靠谱，越加觉得事有可为。于是千军不管太子妃越来越铁青的脸，唾沫星子乱飞加大了游说的力度：“……而且啊你看，只要你们双方结婚了，到时候我一定带着香港各界高层人士参加你们的婚礼，让他们见识你们在香港无以伦无的影响力。再将来，等你们的孩子出生了，就成为含着金勺子出生的富二代，前路必将无限光明。如果你们能把这香港经营得好，我可以特许你们把权力移交给下一辈，让你们凌家祖祖辈辈都成为香港最强大的家族……”

　　说到后面千军已经要手舞足蹈了，他在为自己这个想法而兴奋，他觉得这么好的事情太子妃和凌如镜肯定不应该拒绝自己，到时候自己就将成为二人婚姻的见证人，或许还能成为他们的主婚人而得到上座待遇……

　　“别说了！”

　　太子妃阴沉着脸，极力压抑自己心中的恼火。如果这个男人不是自己的恩人，如果这个男人不是拥有极端强势的身份，或许在他说到一半时，她已经动手了。

　　“什么？”千军满脸茫然。

　　“滚！我现在不想看见你！”连太子妃也不明白自己心里为何会这么愤怒？总之她现在特别愤怒。

　　太子妃实在是气坏了，以至于对这个太子爷用上不敬的语言。

　　“你不觉得我的提议……喂……你干什么……放下……靠！你这暴力女……”

　　千军想要辩解，但此刻太子妃一改之前比较端庄的形象居然拿起枕头鞋子烟灰缸什么的东西使劲往千军身上丢去，千军一边大声咒骂着一边连滚带爬的狼狈逃出太子妃的别墅。他不明白这个女人是神经发作了还是怎么？居然如此对待自己？要知道他可是她的救命恩人。

　　这女人肯定是疯了！

　　最后千军下了结论。

　　香港尘埃落定，千军觉得他应该快些离开香港，他必须回到皇位上，在帝波罗和伊斯坦还有更多事情等待自己。

　　付家第四代小兔崽子很快就要降生了，千军想做一个合格的父亲，他希望亲眼看见小家伙降生。如果他回去晚了，天知道母子二人有什么意外。

　　如今千军已经正式任命翁雅馨为帝波罗帝国情报组织最高头目。翁雅馨最近一段时间的工作也完全对得起这个职称。

　　除了翁雅馨这条线，千军还有另一条情报网络正在收集伊斯坦的所有信息。但无论从信息量和深度与翁雅馨所收集到的情报都相差许多，由此可见翁雅馨的才华和为止付出的努力。

　　这个女人有野心，她想表现给千军这位皇帝看，博取皇帝的欢心以换取更大的权力。或许她真不适合谈情说爱躲在家里相夫教子，与所有有野心的男人一样，她渴望得到权力，她渴望战斗与征服，只有爬得更高，站得更远，她的人生才是完整无缺的。


第416章

　　既然如此，千军就成全她。千军曾说过，她的能力有多大，她的舞台就有多广阔。

　　从太子妃那儿回来后，千军背着谢戴菲很沈烟雨，偷偷收拾行李。已经有人为他联系好了飞往帝波罗的专机，他打算下午就走。

　　他之所以这么悄悄的走，是不想被沈烟雨和谢戴菲看见。否则又是一阵婆婆妈妈。

　　但很可惜千军不能如愿。

　　“听菲儿说，你……明天就要乘专机离开香港，是吗？！”

　　在千军收拾行李的时候，沈烟雨突然出现在他的房间。

　　千军便抬起头来，脸色有一丝惊讶，也有一丝尴尬：“你不是……与菲儿一起出去了吗？怎么又回来了？”

　　沈烟雨摇摇头：“没有。我撒了个谎，偷偷溜回来了。”

　　说着，迈开一双洁白修长的大腿款款走进屋子，一双秋水柔眸眨啊眨的，怔怔的瞧着千军，突然道：“你……不打算带我去旅游吗？你答应过我的，说只要我成功了，你会带我去玩的。不带别人，就我们两个。”

　　但看样子，千军是想爽约呢！

　　沈烟雨并没有过多责怪千军，但越是无声越能表达她心中此刻的失望。沈烟雨只是看着千军，也让千军心里一阵愧疚，仿佛对沈烟雨做了天大的坏事。

　　而在沈烟雨看来，千军曾经答应过她的事如今没有办到，便是天大的坏事。

　　道是男人最无情，沈烟雨从前还不信。但如今她信了。

　　“我……确实有些事需要处理！”千军有些不敢正视沈烟雨的眼神。一个皇帝居然被一个女人……逼视，说出去难免有些丢人。

　　沈烟雨眼睛一黯，柔眸低垂想强装笑颜，却怎么也笑不起来：“是啊！你是皇帝，我只是个家道中落没了爸爸疼的女孩，我怎么……怎么可以以为你会把我放在心上？我那么渺小，你那么伟大。我的眼界只能看到个人，哪怕再大点我都关心不了，你却要关心天下苍生，黎明百姓……”

　　说着话沈烟雨带着笑，那笑容带着淡淡的忧伤，失望、自嘲、无声、悲伤欲绝。不知何时清丽的眼泪已点点滴滴落下，晶莹如珠。

　　千军有些无所适从，这女人把一切都奉献给自己，曾几何时自己已经成了她的一片天。她已经没了父亲，倘若再没了他，她的人生有何意义？

　　见千军不说话，沈烟雨擦擦眼泪重新笑起来：“千军，没……没事，你不是还没走吗？那你今天下午陪陪我，明天走好吗？我不奢求你陪我多久，你只要陪我一天，哪怕一个下午，我心里也是愿意的。”

　　说到此处，眨巴眨巴眼睛瞧着千军，满脸希冀：“好么？”

　　声音那么无助而惶恐，生怕千军拒绝。

　　拒绝了，等于让沈烟雨的整个天地坍塌。

　　再铁石心肠的人看见沈烟雨此刻的表情亦会心疼。千军走上前把沈烟雨拥入怀中，捧起沈烟雨的俏脸：“今天，我陪你！”

　　一瞬间，沈烟雨心儿都似融化，使劲的点头再点头，破涕为笑：“唔！”

　　当下千军便把要拉出去的行李重新放回去，牵着沈烟雨的手一起往户外跑去。外面，早有一辆中华红颜色的红旗轿车停在外面。千军与沈烟雨上了车，车子迅速向着海边开去，由千军驾驶汽车，沈烟雨乖乖的躺在千军怀里，瞧着车窗外飞驰而过的绿化带，瞧着旁边的海岸拍打着浪花，瞧着天空堪蓝堪蓝的色泽，突然感觉整个世界都充满了阳光。

　　千军认真的开车，沈烟雨把目光收回来，就这样静静的瞧着千军的脸，傻傻的笑。

　　“带我去海边好吗？我要看蓝色的海，那像爱情。”沈烟雨趴在千军的耳边乞求。

　　千军点点头：“好！我带你去看全香港最蓝最蓝的海。”

　　最蓝最蓝的海，如同最美最美的爱情。

　　最蓝的海，并不是人工雕琢的所谓度假海滩，而是在某些悬崖峭壁旁，当人历经千辛万苦爬上那顶端时，享受着与天咫尺，享受着与海浪波涛拍打着浪花。

　　这海，最蓝，也最美。

　　千军对香港并不熟悉，却知道香港最蓝的海在哪。他带着沈烟雨来到那悬崖边，悬崖那么高，如同耸立的剑，沈烟雨呆呆的望着那悬崖，虽心知那顶端背阴处定然是最好的观潮地，也是离蓝天碧水最近的地方，可惜怎么上得去？

　　千军却给了沈烟雨希望：“你想上去吗？我带你上去。”说着，不等沈烟雨反应过来，稳稳的搂住沈烟雨怀抱，如一只搏击长空的雄鹰踏着陡峭的岩壁稳稳跃上那耸立的剑壁顶端。

　　每一步都要翻越攀爬，但沈烟雨暖在千军怀里，却是如履平地，分毫不见颠簸。她只管紧紧的抱住千军，看着自己的身子离地面越来越远，离那天空与碧海越来越近。

　　一个翻身，千军终于抱着沈烟雨漂亮的落在剑壁顶端。这耸立的剑壁，紧紧靠在悬崖峭壁边上，稍有不慎便要坠入底下的礁石上摔得粉身碎骨，万劫不复。剑壁突出地面怕不有五十米，站在这上面有个岩石依靠，石面更是巧夺天工般十分平整，人靠在岩石边上，有岩壁遮挡阳光和风雨，正是观看蓝天碧海的最佳场所。

　　沈烟雨暖在千军怀里，瞧着碧蓝的天空发呆。脸上是无限满足。突然，只见沈烟雨伸出一只白净的手：“快看，鸳鸯！”

　　千军抬起头来，只见两只海鸟突然飞过，传来一声清鸣，十分悦耳。

　　并不是鸳鸯。于是千军淡淡一笑，柔声道：“是鸳鸯！它们正比翼齐飞，要寻一处幽静的地方白头到老。”

　　沈烟雨便把头埋进千军怀里，羞红着脸问：“那……你愿不愿意与我白头到老？”

　　“愿意！”千军轻轻回答。

　　便感觉到沈烟雨身子一颤，抬起水汪汪的眼神看千军，痴痴的笑起来。

　　她不知道千军这话是不是真的。但她宁愿相信是真的，哪怕永远等待下去，也无怨无悔。

　　“千军，你知道，我为什么一定要成为国际巨星吗？”沈烟雨瞧着千军，突然问。

　　“为什么？”

　　“因为……我不想配不上你。你是高高在上的皇帝，我家道中落。我喜欢你，但天底下漂亮的女人那么多，我必须让你有喜欢我的理由。所以我也想站得高些。”

　　她的意思很清楚，她不想爱得卑微。

　　千军没有再说话，而是紧紧搂住沈烟雨的小蛮腰，感受着沈烟雨娇躯上散发的芳香。

　　只听沈烟雨低声吟道：“千军，紧紧抱着我……好吗？”

　　千军便把沈烟雨抱得更紧了！

　　紧到沈烟雨低低的呻吟一声，显得无限愉悦。沈烟雨脸蛋通红通红，细如蚊鸣：“千军，我们……我们……”

　　“怎么？”千军抬起头来，发现沈烟雨的俏脸上满是娇艳。

　　沈烟雨水汪汪的瞧着千军，呵气如兰：“我……我想你给我那晚的感觉……那晚，我永远忘不掉。”


第417章

　　那晚，自然指的是在明珠那迷醉的晚上。沈烟雨人生最难忘的时光。

　　千军点点头，无声的解开沈烟雨本就不多的衣衫，洁白娇嫩的躯体在阳光的沐浴下散发柔和的光泽，仿若仙子一丝不挂落凡尘。

　　“紧紧的抱着我……”沈烟雨感觉自己周身火热，几乎要融化。

　　千军搂着她。她似乎用尽全力低吟一下，终于抛弃羞涩，大胆的告诉千军：“给我……我要……”

　　她要他，要他狠狠的撞击她，把她带到一个又一个快乐的巅峰。

　　如她所愿，千军进去了。每一次势大力沉的撞击都能让沈烟雨从喉咙口发出愉悦的欢叫，柔媚的娇喘，在这得天独厚的地理环境上，仿佛让天还大海也水乳……交融。

　　大海在翻滚，浪花拍打着礁石演奏一曲又一曲美妙的音乐，天空中不时有鸟儿欢快的飞过，阵阵清鸣美妙……

　　与沈烟雨一同在陡峭的峰顶看海，天是蓝的，海也是蓝的，不时有鸟儿鸣叫掠过，景色宜人。

　　二人极尽缠绵，不知过了多久，云开雾散。

　　当沈烟雨从极度的亢奋中清醒过来时，发现天色渐渐暗下来，不知不觉，已是黄昏时分。

　　放眼望去，天边晚霞如同一抹抹红色的火焰在天际燃烧，时而如千万匹骏马，时而如兔子奔跑于原野，鲜艳的色泽倒映在海面上，波光粼粼。

　　风平浪静，只能听见星星点点的粼光闪动，潮起潮落，仿佛一副美轮美奂的画卷。

　　沈烟雨忍不住掏出手机来，在夕阳下，把自己和付千军最美好的时刻印在唯美的画面上。

　　画面上，沈烟雨的娇躯依旧潮红，显然还在回味高潮的余韵。她的脸上带着微笑，让她分外娇艳。千军躲在沈烟雨身后，从后面紧紧搂着沈烟雨，感觉沈烟雨给自己带来的热度。

　　傍晚，海边的风终于开始大起来。

　　千军给沈烟雨披上自己的衣服，柔声道：“回去吧？”

　　外面风有些大，坐得久了，怕沈烟雨会感冒。

　　“唔……再坐会儿。”

　　沈烟雨把手机藏起来，趴在千军怀里，梦呓道。

　　躺在千军怀里，沈烟雨就拥有了整个世界。在这一刻她忘记了父亲离世时的悲伤，忘记了自己站在舞台上的荣光。千军的怀抱就是她的世界。

　　沈烟雨要坐着，千军便陪她坐着。千军望着沈烟雨，只见沈烟雨目光注视着前方，之前亢奋的红晕直到现在依然没有完全消退，红艳艳的十分醉人。

　　夕阳西下，天色已经完全暗下来。沈烟雨才不舍的站起身子，穿戴整齐后，被千军搂着跃下陡峭的剑壁。

　　坐进车子里，依旧是千军开车，沈烟雨乖乖的趴在千军怀里。不说话，只静静的瞧着千军侧脸，沈烟雨已分外满足。

　　她从不曾想到中山酒吧湖畔的青年，会成为自己一生的依靠。

　　快到住处时，沈烟雨迟疑一下，却要千军把车子停在路边，她要下去。

　　沈烟雨不想让谢戴菲看见自己和千军亲昵的样子，那只会让二人的感情产生无法弥合的伤害。

　　千军走下车，沈烟雨怔怔的瞧着千军英挺的脸，柔声问：“千军，你……什么时候还会到香港来？”

　　千军就摇头，显然不敢给沈烟雨一个她需要的承诺：“不知道。接下来我会很忙，有一大堆事情等着我。”

　　千军没说谎，在千军登基伊始，曾向全体子民庄严承诺将会给帝波罗增加大片领土。而直到现在帝波罗那群可爱的子民们，都未曾看见伟大的帝波罗皇帝有动工来人工填海的计划。他们在担心伟大的皇帝陛下会否因为国事繁忙而把这件大事给忘了？

　　如果真是这样，那无疑将成为帝波罗有史以来最大的乌龙事件。

　　而下面，千军打算回去兑现他的庄严承诺，并在未来几个月时间里，隆重宣布他将要成为一个父亲，因为帝波罗皇室将增添一个可爱的太子或者公主，并告诉他的子民们，可爱的小家伙母亲来自伊斯坦，其身份是伊斯坦最美的女皇陛下。他希望他的子民能与自己一起分享这别样的快乐……

　　“哦！”

　　听见千军的回答，沈烟雨的眼神顿时一黯，虽早猜到是这结果，仍不免心中悲凉：“那……你去吧！不过……你能不能……在公务繁忙的时候，偶尔记起还有一个叫沈烟雨的女人，默默等待着你！”

　　“我会的。”

　　千军把沈烟雨轻轻拥入怀中，沈烟雨没有任何反抗，乖乖的趴在千军怀里甜笑。

　　经沈烟雨要求，千军与她分开回去。千军回到家中时，谢戴菲正亲自下厨给千军煲汤。明天千军就要回帝波罗，但谢戴菲还要陪在沈烟雨身边，所以暂时二人要分离一段时间。

　　晚饭时把沈烟雨也邀请过来，三人一同吃饭，聊天很开心。晚饭后，沈烟雨独自回去，谢戴菲留了下来。

　　谢戴菲与千军一起坐在床边，双手紧紧抱着千军道：“下午你和烟雨一同出去了吧？”

　　千军点点头。谢戴菲很聪明，况且她早已经知道神烟雨的心思。自己与沈烟雨之间定然瞒不过她。

　　见千军点头，谢戴菲便轻盈盈笑起来，柔声道：“那……你就要走了，宠了烟雨，我呢？”说着，亦是柔情似水的瞧着千军，整齐乌黑的睫毛眨啊眨，汪汪的如一潭清泉。

　　千军便低下头去，吻住谢戴菲娇艳的红唇，谢戴菲亦是轻轻一声呻吟，像从喉咙口散发出的愉悦来，也反手紧紧搂住千军，与他热情的拥吻起来。

　　不多久，房间里便传出女人高亢的娇喘与男人低吼声。

　　千军与谢戴菲大战三百回合。

　　第二天一大早，千军低调的回归帝波罗。

　　帝波罗还有一大堆的事情要等着他去处理。

　　罂粟沙华肚子里的孩子即将蹦出来，说不高兴那是假的。付家三代独苗，到付千军这一代眼见便要脱贫致富，若是其中出了什么波折，千军定然会雷霆震怒。

　　罂粟沙华肚子里的孩子，千军连名字都想好了。为此他还专门翻看了无数取名字的书籍，在得出名字不能雷同的情况下，且在大俗即大雅的基础上千军最终决定，若是男孩的话就取名叫付蛋蛋，女孩的话就叫付宝宝。这名字不但好记，而且念起来也亲切。

　　连千军都被自己取的名字给陶醉了。他觉得这世界没有再比这更好的名字了。他现在都有些迫不及待的想打电话给罂粟沙华，然后告诉她，他已经帮她把肚子里孩子的名字取好了。作为孕育小家伙他也出了一半力的感恩大回馈，他应该享有小家伙的冠名权。

　　独乐了不如众乐乐。

　　千军决定在打电话给罂粟沙华之前，先打电话给在泰园静修的刘老头。刘老头的梦想就是付家的子孙满天下，倘若他知道现在自己的曾孙将要出世的消息，肯定老怀大悦。


第418章

　　千军打电话给刘云时，刘云正独自在小院的树荫下一局残棋。

　　果然不出所料。

　　当刘云得知消息顿时大笑三声，千叮嘱万嘱咐千军一定要好好善待罂粟沙华，若是罂粟沙华母子有任何闪失，刘云定然不会轻易饶过千军的。

　　甚至于，为了表示对罂粟沙华的看重，刘云居然打算等曾孙快要出生时，亲自前往伊斯坦跑一趟，看望那位劳苦功高的孙媳妇。

　　他可不管伊斯坦国内面临怎样动荡的局面，他只想确保母子平安就行。一旦罂粟沙华和他的曾孙出了什么闪失，那就别怪刘云下手无情。

　　哪怕对手是一个庞大国家，他也将把对方搅得天翻地覆，送下阴曹地府。

　　当下满载刘云的嘱咐，千军匆匆忙忙要人找来伊斯坦与帝波罗皇室之间开通的热线电话拨过去，务必帮他接通罂粟沙华。

　　大凡国与国之间，尤其是这种自建国以来便关系密切的国家，都是有热线想通的。

　　当千军的电话转到罂粟沙华手上时，罂粟沙华正在一个拥有数十年接生经验的女人陪同下，坐在一张舒适的软沙上看一本儿童漫画。

　　她想在孩子出世之前，尽快成为一个合格的母亲。

　　听说是帝波罗皇帝亲自打来的电话，罂粟沙华黛眉都揪在了一起。她没想到这个男人与自己深仇大恨居然还有脸给自己打电话？

　　罂粟沙华有心想不接的，但一想，这男人用国事访问的电话来电，怕有什么重要事情。更何况，倘若自己真不接的话，天知道这男人愤怒之下，又会做出怎样出格的事来。

　　保不准他就派大军把伊斯坦给荡平了！

　　考虑再三，罂粟沙华终于万分不愿意的接电话：“喂！尊敬的帝波罗皇帝陛下，你好。”

　　电话里，顿时传来让罂粟沙华极度讨厌的、每天做噩梦都会梦到的蛤蟆声音……罂粟沙华给千军取的名字：“喂，我是付千军，是女皇陛下吗？”

　　听得出来，千军的声音显得很兴奋。

　　“有什么事吗？”

　　罂粟沙华的声音十分慵懒，并没有任何尊敬之意。这让身边一直陪伴她的医护人员大跌眼镜。伊斯坦与帝波罗世代交好，如果医护人员没听错的话，打电话给她的可是帝波罗皇帝陛下。但女皇陛下言语间并没有对皇帝陛下应有的尊敬？这在从前几乎是不可想象的。

　　千军却对罂粟沙华的语气丝毫不在意，言语间说不出的轻松：“是这样的，我打算在这两天时间里，对伊斯坦来一次正式的国事访问，到时候你把这消息发布出去，提前准备一下。”

　　按照国际惯例，这种国事访问绝无可能让一个国家最高元首亲自打电话的，通常都是由相关部门与被访问国进行通报。被访问国通常亦会提前准备，隆重接待。

　　而这次千军却是以堂堂帝波罗皇帝之尊，亲自打电话给罂粟沙华，且伊斯坦目前正处于风雨飘摇的阶段，千军无论从任何角度想，都想不出罂粟沙华有拒绝自己的理由。所以他用肯定的态度要罂粟沙华尽快准备接待事宜。

　　但罂粟沙华拒绝了！

　　而且拒绝的理由让千军有些无可奈何：“没兴趣！”

　　没兴趣？仅仅是没兴趣就把尊贵的皇帝陛下打发了？

　　如果不是相隔着电话，如果不是因为想到即将出生的小家伙们，千军非气得发疯不可。千军有些愤怒的质问：“尊敬的女皇陛下，请注意你说话的语气。我新近登基，以皇帝之尊访问帝波罗，你怎么可以这么无礼？更何况，我认为伊斯坦目前的局势值得我去访问。以帝波罗强大的国力，定然会给予伊斯坦必要的帮助。”

　　“我说了没兴趣。伊斯坦的国运，我会负责的……”

　　罂粟沙华的声音提高了许多，在医护人员目瞪口呆的表情下居然讥讽起千军来：“更何况，谁知道尊敬的皇帝陛下访问伊斯坦，是不是刚驱走了豺狼，又走进了虎豹？”

　　这话，等于是明显不信任千军，把帝波罗大军比喻成等同国内反对派的虎豹饿狼。

　　千军的语调便明显的不高兴起来：“女皇陛下，请注意你的言辞。以帝波罗和伊斯坦自建国以来的友谊，我没必要做出如此下作的事情来。”

　　事实上是，千军已经在打算这么做了，只是嘴里没说而已。当然，打死千军都不会承认他打算把伊斯坦整个国家都一口吞并的阴谋。

　　必要的情况下，千军的脸皮通常比犀牛皮还要厚。

　　“哼！有没有自己心里最清楚。我话已经说得很明白，最近我很忙，有印度斯坦的访问团访问我国，我必须亲自出去接见。”

　　罂粟沙华倒也未曾撒谎，如今反对派在西方势力的支持下日益壮大，罂粟沙华如果再不能有所行动只能坐以待毙。她并不傻，她必须在绝境中挽回一切，在把帝波罗排除在外的情况下，她选择泛印度洋这片辽阔的海洋彼岸强大的印度斯坦。作为印度洋周边最为强大的国家，只要印度斯坦愿意，就能够帮助伊斯坦度过困境。

　　“你的意思是，你不需要帝波罗的帮助？”

　　千军语气明显开始愤怒。这个女人居然舍近求远宁愿不要世代友好的帝波罗的援助而跑老远去找印度斯坦？这简直是不把帝波罗放在眼里！

　　千军愤怒得抓狂，他在吃印度斯坦的醋。

　　“对！伊斯坦不欢迎你。”罂粟沙华回答得分外坚决：“我要休息。如果没别的事，挂了电话吧！”

　　“该死！”

　　千军从未想到这个女人竟然敢对自己如此强硬。她居然敢说伊斯坦不欢迎自己？看来这女人宁愿死，也不愿意接受自己。此刻谈判无法进行下去，千军不得不转移话题：“你肚子里的孩子，是不是快要生了？”

　　罂粟沙华立刻警觉起来：“这关你什么事？”

　　千军便有些莫名其妙：“关我什么事？姓罂粟的，你可别忘了，你肚子里的孩子可有一半是我出的粮。我莫非连探望的权力都没有？农夫种一粒花生米到秋天都能收获一箩筐花生的。”

　　罂粟沙华的声音瞬间变冷：“没有。”

　　千军气坏了：“我告你绑架。绑架帝波罗的皇太子。”

　　罂粟沙华顿时被千军气笑了：“你告到哪去？告到国际法庭？国际法庭有权力宣判两国元首？姓付的，在孕育孩子的那一刻起我就说了，孩子没有父亲，他的父亲在他出生的那一刻已经死了，杀死其父亲的，是一个叫付千军的男人。”

　　罂粟沙华语气坚决，透出绝不容谈判的架势。千军有些无奈，他突然感觉自己就像在用拳头击打一堆棉花，纵使用再大的力气也毫无用处。千军不得不强压住心头的愤怒，第一次在罂粟沙华面前放低姿态：“即使你不承认，我是孩子的父亲这亦是不争的事实。对了……孩子的名字我都想好了！如果是男的，就取名叫付蛋蛋，如果是女的，就取名叫付宝宝。我觉得这名字很好听，而且通俗易懂，你不觉得这名字很好听吗？”


第419章

　　罂粟沙华不得不佩服千军此刻的厚脸皮，在自己明确拒绝他后他居然还死皮赖脸的给孩子取名字？简直不知所谓。

　　但听到这个凶残的男人居然给孩子取名叫蛋蛋和宝宝，罂粟沙华仍忍不住扑哧一笑，至少这男人还是回关心孩子，证明他并没有泯灭良知。但随即想起对面与自己对话的，可是自己的生死大敌，赶紧把笑容收起来，满脸冰霜：“你还真是好笑，别说你取的名字实在难听，就算孩子叫什么，与你半点关系没有，取名那是我的事，你就别瞎操心了！有这闲工夫先把你帝波罗事务处理好。如果没事的话，挂了电话吧！”

　　“该死，你难道不觉得这几个名字很好听吗？”千军脸上挂不住了，他觉得罂粟沙华在嘲笑自己。

　　罂粟沙华懒得再理会千军，直接把电话挂了。

　　直到电话里传来盲音，千军才愤愤的放下电话。想起罂粟沙华刚才的语气与态度，心中又冒起一团无名之火。

　　好歹，罂粟沙华肚子里的孩子是自己开的枪，孩子属于大家的。她没有权力剥夺自己探望的权力吧？

　　好！既然她不给自己探视是吧？那千军就亲自带人到伊斯坦去，以私人名义探望总行了吧？

　　想绑架帝波罗的皇子？门都没有。

　　罂粟沙华挂断电话，抚摸自己隆起的肚子发呆。

　　医护人员一直在旁边服伺女皇陛下。对政治一窍不通的她并不懂得元首通电话的时候要进行避让。因为这将有可能把国家最高机密泄露出去。

　　只要罂粟沙华一句话，或许这位年约四十、已经是两个孩子的母亲的女医护人员便要在监狱里度过余生，更有可能某一天出门买菜的时候被人一枪爆头或者被人下毒毒死，以上死法皆有可能。

　　而且保证没人敢进行调查。

　　幸而，罂粟沙华并不打算追究这位对政治一窍不通的女人的责任。她抚摸自己的肚子，又拿起身边的儿童读物看起来。她打算在宝贝出世之前尽量多阅读一些相关书籍，以便教育小宝贝。

　　医护人员瞧着满脸柔情的罂粟沙华，嘴巴动了动，终于忍不住问道：“陛下，怨我多嘴。刚才的电话是帝波罗皇帝陛下打来的？”

　　“唔？”罂粟沙华一愣，抬起头来瞧了瞧这位医护人员纠结的脸，还是点点头：“是的，刘阿姨。”

　　做为医护人员，这话显然是多嘴，胆敢向女皇陛下如此无礼的提问足以让她万劫不复。而且问的还是两国元首通电话这种大事。幸而罂粟沙华了解这个医护人员的背景，值得自己放心，罂粟沙华才会回答。

　　这医护人员，自祖辈行医，背景绝对干净。而且在接生方面拥有极其丰富的经验，自进宫开始给罂粟沙华提的许多关于保护胎儿的建议都卓有成效，并让罂粟沙华成功规避一起后果极其严重的事故。罂粟沙华才会把她调遣到身边来并给予足够尊重，不但不用她行君臣之礼，甚至被罂粟沙华亲切的称呼为“刘阿姨。”

　　刘阿姨的脸色便有些扭曲了。

　　“那……如果我没听错的话，这……陛下这肚子里的孩子，会是……会是……”

　　话虽然没再往下说，但刘阿姨的话已经很明白。她隐约听见二人的谈话了，女皇陛下肚子里的孩子居然会是帝波罗皇帝的？如此而言，这皇子或者公主竟是两国至尊共同孕育出来的天之骄子？

　　“是的。”罂粟沙华虽然玩政治的手段不高明，却极为聪明。她猜到了刘阿姨的话，并没有回避答案。

　　“啊！”

　　罂粟沙华回答得坦然，刘阿姨却是吓得手中给陛下削的水果掉地上，满脸震惊的表情。

　　原来这肚子里的孩子，果然是女皇与皇帝陛下共同孕育的结晶啊？那这是何等的尊贵？即便刘阿姨也有些惊心动魄的感觉。

　　曾经传言，女皇陛下肚子里的皇子，可是与上不了台面的孽障孕育的，这在带有宗教色彩的伊斯坦律法中绝不被承认，因为这被看成是玷污神权与皇座，是要被打下十八层地狱的。这传言早已在伊斯坦民间广泛流传，也成为民众抗议罂粟皇族政权的最根本原因。

　　伊斯坦的子民认为，帝皇的血脉绝不容许被玷污，那是对神明的亵渎。为此他们不惜与皇室一战，不惜把美丽尊贵的女皇陛下推下神坛。用神圣的烈火焚烧女皇的肉身和她肚子里孕育出来的孽障。只有神圣烈火的沐浴才能洗尽女皇陛下沾染的罪恶，才能回归天国。

　　作为伊斯坦皇权与神权最坚定的拥护者，刘阿姨也对女皇陛下颇有微词。然而现在，当她听到电话里的内容，知道陛下肚子里的孩子竟会是无比尊贵的帝波罗皇帝陛下的孩子后，一丁点的微词顿时烟消云散。

　　不是吗？原来，皇子殿下的父亲，竟会是比女皇陛下更为尊贵的皇帝陛下的儿子，这怎么可能是玷污了皇权？这是为伊斯坦的皇室寻找到更高贵更强大的血脉啊，是皇室的血液得到了升华，伊斯坦的子民应该高兴才对，怎么可以对女皇陛下大不敬？

　　自帝波罗建国以来两国便世代交好，更曾并肩作战抵御外敌。无论帝波罗亦或伊斯坦国民，都把对方当成可以绝对信任的伙伴。帝波罗就像兄长保护妹妹一样保护伊斯坦。如果帝波罗皇帝与伊斯坦女皇共同孕育出爱的结晶，绝对是所有百姓喜闻乐见的。

　　当下，便看见刘阿姨脸上露出抑制不住的惊喜：“真的？”

　　仿佛困扰心中多年的顽疾瞬间被化解，情难自禁。

　　罂粟沙华只淡淡点头，不言不语，脸色并不如常一样高兴。

　　见状，刘阿姨喜悦过后，也很快清醒过来。这才想起刚才皇帝陛下给女皇电话时，女皇的脸色很不好看，不但对皇帝冷嘲热讽，居然……居然还公然不承认她肚子里的孩子是他的。

　　莫非……两人之间闹别扭了？

　　这可不行！刘阿姨踌躇一会，柔声道：“莫非……你们俩闹了别扭？”

　　“你不知道。我绝不可能承认肚子里的孩子是他的。我与他不共戴天，这一生都不会来往。”

　　“可是……”见罂粟沙华满脸寒霜，刘阿姨顿时乱了方寸。即便再傻，也知道倘若两国元首不和绝不是件好事。于是刘阿姨赶紧道：“可是陛下……哪个孩子出世，都不能缺少父爱的……孩子需要有个完整的家。”

　　刘阿姨还想劝劝女皇陛下。

　　“我能抚养好他。”罂粟沙华说得极为强硬。刘阿姨见她语气坚决，只能诺诺不敢出声。

　　罂粟沙华凸起的小腹愈发的明显，满脸温柔。

　　现在她都不敢再穿太紧身的衣服，只能穿宽松的针织毛衣或者大衣。伊斯坦内阁上下及众多臣民都对她极有意见。全国上下抗议此起彼伏，都强烈要求她下台。


第420章

　　但罂粟沙华清楚，她不能下台，她下台了，整个罂粟皇室便要倒台，所有皇室都不会有好下场。人民更会因为内部分裂而饱受兵刃之灾。

　　目前，罂粟沙华的情况及其被动，不但内阁公然反叛，各州各市军队也开始脱离中央掌控投向反对派。罂粟沙华唯一仰仗的只有伊斯坦陆军大元帅镇西王！

　　如果没有镇西大元帅，想必我们母女都要死了吧？罂粟沙华经常这么想。

　　镇西元帅！只有二十八岁，却全权掌握伊斯坦陆军。罂粟沙华皇权之所以到现在还未倒塌，除去罂粟皇族现在仍在苦苦支撑外，其最为强大的助力，便来自于珍惜元帅。

　　虽不能击退有西方支援的反对派，但可暂时保皇权无忧。至少，也能让罂粟沙华母子平安。

　　罂粟沙华并不想去医院检查腹中的胎儿是男是女。对她而言无论是皇子或者公主都无所谓，只要是自己亲生的骨肉，便是喜欢。

　　但刘阿姨经验丰富。刘阿姨说：女人怀孕之后，身形和脸形有严重变化，而且腹部稍凸，就是男孩儿。如果身形和脸形都没有什么变化，脸色不仅没有长妊娠斑，反而越发的明艳照人，那么就是女孩儿。

　　罂粟沙华的身形没有什么变化，除了腹部凸起外，仍然显得很是苗条，而脸上的肤色越发的娇艳红润，没有任何斑点等杂质，那么按照刘阿姨地理论来说，怀的就是个公主了。

　　无论是男是女罂粟沙华无所谓。从最先开始的惊慌失措到现在的能够坦然接受，她的心境发生了很多的变化。现在，她已经做好了成为一个母亲地心理准备。

　　罂粟沙华希望自己的孩子能够成为一个坚强地人。快乐的成长，不要像自己这样多磨难，多烦恼。所以，她很多数时候都喜欢听一些贝多芬的音乐。她希望小公主能美丽健康，所以尽量勉强自己吃水果和各种高蛋白的食物。她在闲暇的时候看光了市场上所有能买到的育儿宝典。什么《胎教百科大全》、《幸福妈妈聪明宝贝》、《胎教二百个为什么》等等只要是她觉得对自己地孩子有益的，全部都细细地学习过。

　　罂粟沙华躺在客厅的沙发上，手轻轻地抚摸着自己的肚子，嘴里轻声哼唱着她今天才学会地胎教儿歌《天使地声音》。刘阿姨坐在旁边手里削着苹果。

　　“刘阿姨，我现在不饿。”一曲哼唱完了。罂粟沙华看到刘阿姨递过来削了皮地苹果，轻轻地摇头。

　　“我知道。但是不饿也得吃啊。要养成习惯。每天早晚一个苹果一杯牛奶，不仅仅对肚子里的孩子有好处，对你也有美容的作用。吃过饭一个小时吃水果正好。再晚吃就不好了。胃也需要休息了。”

　　罂粟沙华苦笑。每次刘阿姨要让自己吃一些原本不喜欢的东西或是做一些运动的时候。都是打着孩子地旗号。而对这一点自己是完全没有反驳能力。每次都只能乖乖投降。

　　接过苹果轻轻地咬了一口，嘴里便塞满了香脆的果肉和汁液，眼睛却盯着电视。

　　电视里正在播放伊斯坦中央电台电视剧，旁边是一些内参等待罂粟沙华批阅。两人都没有看，电视开着两人用来排斥寂寞的一种方式。

　　电视剧突然间中断。开始插播起了广告。保险、车子、必胜客，当电视画面开始播放地广告是婴儿奶粉时。罂粟沙华地视线立即便被吸引过去。她现在满脑子都是孩子以及孩子可能用到的一切。奶粉也在她所关注的范围之内。

　　看着电视上一家三口紧紧拥抱在一起的画面，罂粟沙华的内心忽然间被触动了。痴痴始播放时，她仍然没能从刚才地内容中回过神来。

　　每个人都应该有一个完整的家庭，而自己注定了要做一个单亲妈妈。这样地家庭是否完整？对孩子的成长发育有没有影响？会不会让她的性格变地孤僻？有没有小朋友欺负她……

　　既使自己能给她最优异地物质享受，可有一些东西是不能用钱买到的。比如：父爱。

　　“陛下……陛下，你怎么了？”刘阿姨在旁边看到罂粟沙华眼角突然间湿润了。紧张地喊道。

　　“啊……我没事……”罂粟沙华擦了下眼角，将那滴尚末流出来的泪珠弹落。坚强地说道。

　　“唉……陛下，本来我是不应该说这话的。可你不嫌弃我，一直叫我刘阿姨，有些话我也不能不说……皇帝陛下雄才伟略，完全可以和陛下组成完美一家。你们分开有什么难言之隐吗？不管发生什么事。孩子都是无辜的。到来只是承受这个世界的磨难的话，那还不如不要生……”说到这儿，刘阿姨突然间说不下去了，脸色黯然。

　　“刘阿姨，你是不是也想孩子了？”罂粟沙华善解人意地问。她没事经常和刘阿姨聊天，知道她家里的一些情况。

　　“是啊。我这个当妈妈的也不够格……我不在，也不知道他们爷俩过的好不好……”

　　“都是我不好。刘阿姨，委屈你了。”罂粟沙华无奈地说道。虽然她很想让刘阿姨回去看看孩子和丈夫，或者让她的孩子和丈夫过来让她看看。但是这样反而是害了他们一家。

　　只要刘阿姨从这儿走出去，肯定会成为反对派系争夺的对象，到时候是死是活就很难说了。而她的孩子和丈夫如果进了这个院子，如果出去后，也可能成为目击证人成为他们争夺的对象。

　　“说的什么话。陛下，我不怪你。真的，能够为你服务我很荣幸。而且，你身边也确实需要个人照顾啊……咱们女人总是命苦的一方，受苦受难的都是我们……”刘阿姨居然大胆的拍拍罂粟沙华，完全忘记身边的女人是至高无上的女皇。

　　两个女人正聊着家常话，一个脸色刚毅的男人从皇宫的正厅走进来。

　　这个男人拥有伟岸的身躯，一股寒气从他周身散发，如同一个地底跑出来的狂魔。

　　镇西大元帅！只有二十八岁，却已经掌握整个伊斯坦十万陆军近五年。他不但是伊斯坦镇国基石，更是罂粟沙华目前最大的依靠。

　　他就是罂粟沙华的天，在罂粟沙华权力近乎被架空的情况下，他来保护母女安危。

　　如果他倒下了！罂粟沙华的天就倒下了！

　　镇西大元帅从里面出来了。这幢行宫一共有两层，刘阿姨和罂粟沙华睡在二楼，便于随时照顾。镇西大元帅睡在一楼。虽然偌大皇宫还有空的房间，但是镇西大元帅怕他的人打扰到了罂粟沙华，所以就把人都安排到了外面的房子里。外面的房子住的紧巴巴的，这幢独立的宫殿内部倒是显得空旷冷静。

　　“陛下，我有些事要和你说。”

　　镇西大元帅看了一眼刘阿姨，声音平静地说道。他的声音总是给人硬梆梆的感觉，这更能显示他无以伦比的权威，不容任何人违逆。


第421章

　　在罂粟沙华的面前，他要刻意地放缓语气和速度，这样显得温和平静一些。

　　“嗯。”罂粟沙华点点头，刘阿姨和两人说了一声，知趣地回房了。

　　看着罂粟沙华越来越瘦弱的小脸，镇西大元帅的眼里有一闪而过的怜惜，沉吟了一会儿，轻声说道：“首都广场上，又爆发了八万人规模的大游行。由反对派在后面撑腰。”

　　“又爆发游行了？”罂粟沙华脸色一阵黯然。还是八万人规模的。

　　呵呵，人数越来越大呢！

　　“是的。”镇西大元帅说道。说起事情时神色冷漠，古波无惊。他只是想用行动给罂粟沙华信心。有他在，天大的困难也会被他扛起来。

　　“啊……”罂粟沙华有些感动，柔声道：“谢谢你！”

　　罂粟沙华值得对镇西元帅说声谢谢，只有他最坚定的支持自己。

　　“不用谢。作为臣子这是我应该做的。”镇西元帅酷酷的说道：“在外面的事情你放心交给我，我会让你们母子平安，会让皇室的血脉亘古长存。请相信我，守护在陛下左右，是我毕生的荣耀！”

　　罂粟沙华点点头。在此刻，她不相信他，还能相信谁？

　　那个卑鄙无耻可恶的帝波罗皇帝吗？抱歉，她宁愿投靠印度斯坦，也绝不会投靠他的。

　　这不但关乎尊严，也关乎国运。

　　“陛下，过两天我将邀请印度斯坦的使节参加以你名义准备的盛宴，以增进伊斯坦与印度斯坦的距离。我听说这次来访我国的有印度斯坦总理的孙女，以及印度斯坦的圣女！”

　　圣女，一向是印度斯坦宗教内最神圣的存在，被赐予婆罗门的称号，不但比刹帝利更高一级，并隐藏在历史的背后影响这个庞大国度的方方面面。

　　圣女拜访伊斯坦，绝对的高规格。

　　罂粟沙华点点头：“摆脱你了。”

　　“唔！”

　　镇西元帅点点头，眼见没话说了，迟疑了一下，脸上终于透出温柔的表情：“你……肚子里的孩子怎么样？”

　　他在关心美丽的女皇陛下。

　　“有你保护，我们母子很好。”罂粟沙华便向镇西元帅笑一笑。

　　大元帅点点头，柔声道：“那就好。”转身离去。

　　客厅里空无一人，罂粟沙华的身体倦缩在沙发的一角，轻轻地哼唱着刚才的那首儿歌《天使的声音》，一脸慈爱地抚摸着自己的肚子，在心里对里面的孩子说道：“宝贝，妈妈很爱你。”

　　无论如何，她都要让宝贝顺顺利利的降生，并让她成为世界上最幸福的人。

　　为了孩子，她必须去全力争取。尽一切手段。

　　罂粟沙华不欢迎千军，千军便厚着脸皮自己跑来。

　　他可不在乎罂粟沙华究竟是什么态度。他到伊斯坦去，不是找她，而是去看自己的儿子或女儿。

　　老子看孩子，总没人管得着吧？

　　当然，千军可不会傻乎乎的带着大部队，头顶着“我是大皇帝”浩浩荡荡杀过去。没被伊斯坦女王接见，要么被人当做骗子打死，要么被无数的杀手暗杀。

　　帝波罗皇帝陛下的脑袋可是很值钱的。西方数不尽的情报机构、诸如中央情报局和军情六处都想要这位皇帝陛下的脑袋，卖个把亿，实在没多大困难。

　　为了保险起见，千军一个人偷偷坐飞机来到伊斯坦。当然，如鬼魅般的狂尊是永远不离左右的。虽然他的身躯很庞大，但他的“隐身术”可以轻而易举的躲避机场的安检，并被当做箱子托运过来。有时甚至千军都不知道这个家伙跑哪去了，千军只有凝神静气依靠气机才能感觉到狂尊的存在，并准确找到他的位置。

　　这货小时候一定老喜欢偷窥。

　　千军下了飞机，是翁雅馨来接他的。翁雅馨穿着一身职业装，看起来十分干练。里面是雪白的衬衣，却被饱满的胸部挤得满满当当，仿佛稍一用力，便要挣脱衣服抖出来。

　　她鼻子上架着一副金丝边眼镜，眼镜后面是一双平淡如水的目光。皇帝陛下的出现并没有让她多么高兴，她也没有因为他的出现而刻意打扮。

　　那不是她的性格，她也不需要那样做。她之所以跟随他，只因为他能带她征战。

　　“来了？”

　　翁雅馨看着千军，问得平淡。没有冷漠也没有热情，让人感觉拒人于千里之外。

　　“唔！”千军点点头，径直坐进汽车。

　　也仿佛把美丽的翁雅馨当做空气。这个女人虽然漂亮，但没半点女人味道，他还真不怎么想碰。

　　翁雅馨便与千军一同坐进后车厢，司机发动汽车。千军发现前后没有任何车子尾随或开路，心里就有些埋怨翁雅馨做事不妥当，皇帝陛下亲临指导工作，怎么说也得派人保护吧？

　　翁雅馨却没这心思。她知道千军的本事。如果这个男人会被暗杀，美利坚总统都将生活在死亡恐怖中。

　　车子不紧不慢开起来，翁雅馨向千军汇报近日来工作进展。千军眯着眼睛点头，没有闲工夫听翁雅馨说话。他这次来的最主要目的之一，是来看宝贝儿子的，其他的事稍后再议。

　　翁雅馨见千军没听自己说话的意思，便轻轻一笑，突然问：“你这次来，只是为了看沙华肚子里的孩子？”

　　“对！”千军毫不避讳。这女人很早就知道自己和罂粟沙华的一切。

　　翁雅馨笑盈盈的说：“如果你真那么想见她，我有办法带你去。”

　　看起来她很自信。她也确实能办到，她的工作能力毋庸置疑。连千军都不知道，她已经私底下和那位高高在上的女皇陛下成为好朋友。

　　还是那种无话不谈的死党闺蜜。

　　却见千军眉头一挑，掩不住的惊喜：“真的？”

　　因为惊喜的缘故，差点就蹦了起来。

　　他确实太想见见自己的孩子了。他在飞机上还一直发愁要怎么才能看见罂粟沙华母子，却没想到翁雅馨竟然连这事都能办到，不愧将门虎子，老子英雄儿好汉啊！

　　翁雅馨肯定的点点头，却又开始讥讽起千军来：“不过，我倒很奇怪，你居然也会关心自己的孩子？你那么冷血，那么残暴，也会有爱？”

　　千军并不理会翁雅馨的冷嘲热讽，转而真心的向翁雅馨点点头：“谢谢你！”

　　他从不怀疑翁雅馨的能力，这个女人说她能办到，那就能办到。如果她真帮自己见到孩子，绝对担当得起千军一句“谢谢”！

　　从未有过，千军居然如此迫切想看见翁雅馨母子。

　　这种感觉很奇妙，不曾为人父母者，永远难以体会到。

　　原来，做父亲的感觉其实也不错。

　　翁雅馨把千军带到自己平时的办事处，很随意的便把千军丢下然后忙自己的事情去了。千军一个人无聊的四处走动。刚刚登基不久，千军露面的机会不多，走了一圈居然没一个人把他认出来。


第422章

　　他也并不在意，乐得自在。

　　临到晚上翁雅馨才回来并找到千军，告诉他晚上她要去见罂粟沙华。如果他愿意的话可以跟她一起去。

　　当千军听这个消息时，顿时大喜过望。赶紧点头应允一边还想着到时候见了母子二人究竟该说些什么。收拾了一下自己，还未见到罂粟沙华母子，他已经开始坐立不安。

　　翁雅馨曾与千军斗过无数回合，深知千军为人稳重。如今再见千军在得知可以见罂粟沙华后居然如此激动，心中很不屑的同时，倒第一次发现，原来这个男人也并不是那么冷血无情。

　　暗地里，翁雅馨又不屑的撇撇嘴。

　　伊斯坦皇宫！

　　奢华的女皇寝宫内。

　　罂粟沙华晚上睡的并不早，十点多的时候才会上床。这和她没有身孕以前相比已经提前了很多。之前为了努力维护皇权正统，她一直都很努力地工作，简直可以称为工作狂。可是这个世界就是这样，付出不一定和回报成正比。有些人含着金汤勺出生，什么都不用做就衣食无忧，有些人白了少年头仍是一无所获。

　　她再努力工作，局势依旧不可抑制的恶化。

　　今天晚上，她约了翁雅馨一起做客。翁雅馨说有个人想见她，不知道是谁？

　　翁雅馨，共和国副总理翁老的孙女。同样含着金勺子出生的女人。

　　这个女人在共和国时她就认识。之前二人之间只是泛泛之交，顶多见面相互点个头而已。但后来她来到伊斯坦，并很坦然的告诉自己她是被那个恶魔委派过来的。翁雅馨欣赏她的坦诚，逐渐逐渐开始与她交往，直到后来除了政事之外无话不谈。抛弃身份不说，俨然成为无话不谈的好朋友。罂粟沙华看到翁雅馨来殿中做客，正微笑着要和她打招呼时，却没想到见到了一个不应该出现的人，脑子有瞬间的空白，还以为是幻觉，当看到他对自己微笑时，她才意识到这是真的，惊慌失措地想站起来，没想到身体不方便，一不小心又坐了回去。“别碰我。”罂粟沙华推开千军的手，大声喊道：“你来干什么？出去。赶紧给我滚出去。”

　　这个男人昨天还在帝波罗与自己通电话，今天怎么就这么厚脸皮跑来了？真不要脸。“别生气。千万别生气。来，你先坐好……你现在怀有咱们的孩子，不能生了胎气，不然小孩儿长大了会不聪明。慢慢坐好，我会好好给你解释的。”千军扶着罂粟沙华在沙发上坐好，一边小心翼翼地解释道。翁雅馨在一边看的暗自想笑，女人还真是等于麻烦，很少有男人能过了美女这一关。尤其像付千军这种色鬼。“我不需要你的解释。我不想看到你，你只要离开就好。”罂粟沙华大惊之下后心情也很快恢复了，一脸寒霜地盯着千军说道。他说的不错，自己不能生气，不然会动了胎气宝宝长大不聪明。

　　我忍。“我一定要给你解释清楚才成。这事关重大……”

　　“赶他出去。”罂粟沙华打断千军的解释，对翁雅馨说道。翁雅馨讥讽的走到千军面前，毫无对皇帝陛下的尊敬之意：“看来你很不受欢迎。”

　　被二人这一嘲笑，千军反而放开了，我光脚的还怕你穿鞋的不成？索性大大咧咧地在罂粟沙华旁边地沙发上坐了下来，侧过身子对罂粟沙华说道：“难道你不想让伊斯坦恢复宁静？难道你不想重新掌握政权？就这么想把我赶出去？”这几句话一下子击中了罂粟沙华的软肋。想，她当然想。如果能完成这个目标，让她做什么都愿意。为此她不但请共和国的王叔叔出山，甚至连从前一直不来往的印度斯坦也奉为上宾。

　　如今，更不得不把自己所有的宝压在镇西元帅身上。而现在，这个可恶地男人竟然以此当作筹码来胁迫自己，说要帮自己重新夺回一切。虽然很厌恶这种行为，可是罂粟沙华却不得不接受。人生本就是由无数个无奈组成。“想又能怎样？”罂粟沙华安静下来，眼神灼灼地盯着千军的脸。怀孕的女人脸上没有一丝妊娠斑，还仍然光艳照人。也算是个异类。“我能帮你。”千军的身体靠近了一些，又靠近了一些。

　　都能闻到罂粟沙华身上淡淡的奶香了。千军从未有过的激动。“怎么做？”罂粟沙华警惕地看着千军的动作，却没有出声阻挠。这儿是自己的地盘，那么多人在，她不信他敢做些什么事。“这个说起来就话长了，你现在不困吧？”千军问。“不困。”

　　罂粟沙华有杀人地冲动了，都把话说到这个份上了。他却问自己困不困。现在跑去睡觉，不失眠才怪。这种行为跟调了情把人家弄的欲仙欲死饥渴难自己却转过身呼呼大睡的男人一样可恶。

　　“好。那我们就慢慢地聊。这位大姐贵姓？”千军转过脸问刘阿姨。

　　“我姓刘。”刘阿姨有些疑惑地看着千军。这个男人的跳跃性思维太快了，她根本就跟不上。刚才还在谈这个话题，转眼就转到自己姓什么上了。

　　“刘大姐好，我和沙华有些重要的事情要谈，你不用等我们了。先去睡吧。美女是睡出来的……哦。顺便帮我倒杯咖啡给沙华来杯温开水。谢谢。”刘阿姨看罂粟沙华的态度。见她微微点头，便向千军打了声招呼去睡觉了。咖啡和温开水是她自己送过来的。

　　“翁雅馨。今天真是辛苦你了。劳累了一天，你也赶紧去睡吧。顺便给翁雅馨也安排一个房间……你们都不用陪我们了，让我们一家三口好好的说说话……”

　　刘阿姨：“……”

　　翁雅馨：“……”

　　“再不说的话，你就可以滚出去了。”罂粟沙华强忍着满肚子的怒火说道。

　　“好。就说。就说。”千军连忙点头。想了想，又可怜兮兮地看着罂粟沙华的肚子。

　　“说。”罂粟沙华警惕起来，这家伙把人都支走不是想干什么吧？自己可是怀孕啊，要是那样的话……书上说三个月之后就能有性生活了。不过需要小心谨慎轻拿轻放……呃，罂粟沙华，你在想什么啊。

　　扯过沙发上的毯子搭在肚子上，罂粟沙华一脸阴沉地看着千军，说道：“虽然你这个话题很诱人，但我已经快失去兴趣。如果你再不告诉我如何能重新掌握政权的理由，你会被人丢出去。外面有无数西方的人，他们应该很乐意看到你出现在伊斯坦。”

　　“都是一家人，何必说地那么生份？我只有最后一个要求了……真的是最后一个。不然我死不瞑目……”千军一脸诚肯地看着罂粟沙华说道。

　　死不瞑目？罂粟沙华倒有些好奇了。什么要求这么重要？

　　“什么要求？说。”罂粟沙华不是心软了，而是被勾起了好奇心。

　　“能不能让我摸摸你地肚子？我来了那么久，还没和咱们的宝宝打过招呼呢。”千军笑着说。罂粟沙华愣了愣，没想到他竟然会异想天开提出这样的变态要求。想到他要摸自己的肚子，又有些脸红了，那儿是随随便便给人摸的吗？

　　“不行。”罂粟沙华豪不犹豫地拒绝了。

　　“就一次。”

　　“不行。”千军开始耍横了：“她是你的孩子，也是我的孩子啊。没有我的炮弹，你能生的出来？凭什么不让我摸？”


第423章

　　在罂粟沙华眼里他本来就是流氓。既然是流氓，就不用装成君子的模样。

　　别看他外表看起来英姿飒爽，其实蛮横的时候确实很流氓。罂粟沙华懒得搭理他，干脆站起身要上楼睡觉。这个男人肯定是疯了。“好吧好吧。站住。我就说。”千军在后面喊道。罂粟沙华迟疑了一会儿，转身看着千军。“就摸一次。”千军比出一根手指头一脸奴相地恳求道。

　　他再也不敢在罂粟沙华面前当大爷了。这女人绑架了他的后代，他觉得自己没了尊严。什么皇帝的头衔？早丢没影子了。

　　“这……”

　　罂粟沙华犹豫了一阵，还未曾想着要答应千军。却见千军眼疾手快，趁她不注意的时候，猛的跳过去搂着她的身子，不让她有挣扎的机会，便掀起她的衣服抚摸她日渐圆润的肚子来。

　　“你……”

　　罂粟沙华险些气炸了肺。但瞧着千军看着自己肚子满脸满足的笑意，突然觉得肚子里的气也没那么大了。

　　说不得，肚子里的孩子有一半是他的功劳。就给他摸最后一次，了了他的心愿。

　　罂粟沙华上楼后，千军坐在客厅傻笑。现在才不能告诉她呢。要是今天晚上说了，以她对自己地仇恨，说不定立刻就赶自己和翁雅馨出去睡大街。没有这位女皇的庇护，他和翁雅馨在这儿可是玩不过西方那帮人。上次用一颗十万当量的核弹头干掉了人家无数的长枪短炮，还下令击沉了美利坚的大表亲大不列颠两艘“阿桑奇”级导弹驱逐舰。要是被他们知道自己孤零零出现在这国度，肯定会把自己生吞了。笑过之后，千军才发现一个问题。这时候人都跑去睡觉了，还没人给他安排房间呢。本来想打电话让翁雅馨下来接自己。但是想想翁雅馨不愿意和男人同睡一个房间，也不去打扰她了。干脆就躺在沙发上，然后把刚才罂粟沙华用来盖肚子的毯子扯过来搭在自己肚子上。将就着过一夜算了。明天或许情况会好转了。

　　罂粟沙华有早起的习惯，这也是她原来工作时养成的。直到现在有了身孕也没有改变。洗漱过后下楼，看到殿内沙发上有被人睡过地痕迹，心想可能是千军昨天晚上睡的。这样想着，突然觉得他有些可怜。然后赶紧把这种可怕的想法给抛出脑海。

　　早餐专程从帝波罗皇宫请来的御用厨师负责的，罂粟沙华正坐在餐桌上看报纸时，千军系着围裙端着碗汤过来了。头发凌乱。眼窝深陷，脸上横七竖八地涂满了油烟。

　　“起床了？正好，我还准备去叫你呢。我给你煲的汤，试试味道怎么样。”千军笑呵呵地向罂粟沙华打招呼，把手里的碗放在罂粟沙华的面前。

　　现在千军不再给人冰冷冷的感觉，无比热情甚至有点献媚。

　　罂粟沙华心神有些恍惚，然后摇头说道：“不用了。我早上没有喝汤的习惯。”

　　这是自己无数次所期待地，怀孕的女人都应该有一个心爱的男人陪伴。嘘寒问暧，可是当真有这么一天时。心里怎么会觉得这么难受？

　　“这怎么行？你现在有孕在身，一定要多吃有营养的东西。你不是一个人在吸收，而是两个人。放心吧，这是乌鸡汤，没加什么调料。很清淡。不会油腻，早上喝些也没有关系……来。试试。”千军把手里的汤勺递给罂粟沙华。

　　罂粟沙华没有伸手去接，仍然是一幅拒绝的表情，说道：“我不需要。我也不想喝你的汤。端走吧。”

　　千军深呼吸一口气，语调悲伤地说道：“人非圣贤，孰能无过？何苦总把以前地错事记在心里，折磨着别人，更折磨着自己。我知道我那件事做的很不对，很不对起你……可是，那时候我还年轻，容易冲动，而且当时被你骚扰后，我心里很是愤愤不平……总是想办法要发泄一番地。”

　　“不过，我并不后悔我当初的选择。因为，如果我不是选择了以这种方式对你的话，那我可能会选择另外一种更残忍更暴力地方式。还好……我选择正确了。而你现在还活着，我们还有了爱的结晶……”千军突然觉得后面一句话说的不好，都把人家强奸了，哪还是爱地结晶？不过，要是能在中间再加一个字地话，倒也适合。我们还有了做爱的结晶……

　　“我知道最近你吃了很多苦，也受了很多委屈。虽然我不能陪在你身边，可我感同身受。我为什么冒这么大地危险跑来伊斯坦？还不是为了你。知道我怎么对翁雅馨说的吗？我说，我们要想办法把罂粟沙华给劫持走。这样就没有人能对她怎么样了。什么伊斯坦，什么反对派，谁敢找我的麻烦我让他们有去无回……”

　　“我是真的对你心生愧疚，我也是真的想为你做些什么事来还债。伊斯坦的事我和翁雅馨谈过，我们会想办法帮你巩固你的皇权，以后你愿意和帝波罗友好相处也好，愿意不死不休也罢，这个忙我一定会帮你。我知道你肯定很爱这个孩子，我也是。我真的很想尽一点儿做父亲的责任。这汤是我一大早起来煲的……我知道你不愿意喝，可是，求你帮个忙，就当是我给孩子煲的……从你肚子里过一下……”

　　千军又重重地叹息一声，把手里的汤勺放在罂粟沙华的手里，转身离开。罂粟沙华呆呆地坐着，半天没有一丝动静，仿佛栩栩如生地石雕般。清晨第一缕阳光从玻璃窗透视过来，那一颗颗滴落在桌子上的泪珠晶莹剔透。

　　翁雅馨在厨房里找到千军，被他的样子吓了一跳，问道：“你在干吗？”

　　“煲汤啊。”千军笑着说道。

　　“你什么时候学会煲汤了？”

　　“没吃过猪肉还没见过猪跑？把肉料和水放进煲里，丢在火上烧不就成了？”

　　“你觉得有用？”翁雅馨自然知道千军煲汤是为了向罂粟沙华献媚。

　　这个男人，与平时有些不一样了。

　　“当然有用了。女人是个很奇怪的动物，你伤了她千百次然后再抱在怀里哄一次，就什么事都没有了。”

　　“罂粟沙华不是普通人。”翁雅馨不屑道，感觉千军这是在胡说八道。

　　至少她就不是那种人。想哄一哄就没事？门都没有。

　　“她不是普通人，但她是个普通女人。科学证明，怀孕的女人智商下降到和一只狗熊差不多。要不要试试我煲的汤？”千军指了指汤煲里剩下的汤说道。

　　“不敢喝。”翁雅馨摇头。这个男人除了杀人玩权术之外还会干什么？煲汤？天呐，饶了她吧！

　　“那你就没口福了。这还是我第一次煲汤，你不喝我自己喝……”千军喜滋滋地给自己盛了一碗，自己动手丰衣足食，正想好好地品尝自己的劳动成果时，喝了一口眉头就皱起来了。


第424章

　　“有点儿腥，没加盐……”千军放下汤碗，拿着盐盒就往餐厅跑。

　　眼前的场景使他停止了脚步，罂粟沙华正趴在桌子上大口大口地喝汤，每喝一口汤，便有一滴眼泪掉进汤碗里。也许那碗汤会越喝越多，但她浑然不觉。

　　不用加盐了，因为眼泪本身就是咸的。

　　死皮赖脸在伊斯坦皇宫呆了一晚上，最后还是被罂粟沙华赶了出来。罂粟沙华的意思是她不想在皇宫内看见一个她不想看见的人出现。别挑战她最后的底线，如果不是千军还有着帝波罗皇帝这一层身份，或许她早已经叫皇家卫队开枪把千军射杀。

　　以血心头之恨。

　　不过千军却认为这是罂粟沙华为了顾及自己的安全，怕自己住在皇宫里容易遭到来自反对派的威胁，所以不得不暂时“委曲求全”的与自己“挥泪作别。”

　　但翁雅馨却无情的打击千军这是他的一厢情愿，而根本不管千军是否是自己需要服务的对象。幸好千军今天的心情不错，懒得理她。

　　对于千军而言今天的收获无疑是巨大的，不但摸到罂粟沙华的肚子，他还从罂粟沙华的嘴里偶然得知这个女人明天将宴请从印度斯坦远道而来的贵宾。于是千军当即决定以帝波罗皇帝之尊委曲求全当成一个普通人去参加这场宴会，却被罂粟沙华拒绝了。

　　她可不想在宴会上闹出任何不愉快。而且，如果有人认出这个妖异的男人竟会是帝波罗现任皇帝的话，又会引起怎样震惊世界的轰动。

　　连帝波罗皇帝都亲自前往伊斯坦了，岂不等于，帝波罗公然出兵伊斯坦了？

　　如今非常时期，罂粟沙华绝不想引起任何意外。

　　但千军不在乎。他还没摸够自己的女儿呢，他打算明天就混在人堆里，也去凑凑热闹，顺便多瞧肚子里的女儿一眼。如果有机会还去摸摸。

　　不过千军要求翁雅馨带自己一起前往宴会场地的要求却被翁雅馨无情拒绝了。翁雅馨拒绝的理由很简单，她虽然服务于千军，但罂粟沙华是她的朋友，她不打算卖友求荣。千军想爬进去滚进去怎么进去都行，但别找她。

　　否则，她绝不会承认认识这个靠偷鸡摸狗溜进去的男人。更拒绝这个男人会是帝波罗的皇帝，帝波罗子民的骄傲。

　　在夜幕降临之际，伊斯坦皇室设宴，宴请从印度斯坦远道而来尊贵的客人的宴席马上就要开始。

　　这次印度斯坦来使，主要人员有印度婆罗门教至高圣女，以及总理美丽的孙女桑迪。

　　印度教圣女，在大多数人以为是供奉给僧侣的性奴，地位极其低下。但事实并非如此。誓如这位印度婆罗门教的至高圣女，她被称为直接服务与神祗，她被称为印度教三大主神之一梵天女儿的化身。她不需要向这个世间的凡人低头。她降生在人间只为了传达大印度教神祗的神谕。仅此而已。

　　传说中，她拥有只属于神的非凡的战斗力。做为神祗在人间的代言人，她在一定程度上代表了神权。

　　事实上即便是进入现代社会，印度斯坦依旧存在让人震惊的却十分落后的种姓制度。代表神权与皇权的婆罗门与刹帝利无疑是统治阶级，吠舍和首陀罗则是悲哀的被统治者。婆罗门最典型的代表圣女，更无需向处于下位的刹帝利掌权者低头。

　　她们本身，便代表至高无上的神权。

　　或许印度斯坦进入现代文明社会，并被誉为即将崛起的、未来的超级大国。人们看见身为刹帝利阶级的掌权者呼风唤雨，却完全忽略在印度斯坦拥有印度百分之八十二信徒的印度教，才是隐藏在这个庞大国度幕后真正的权力中心。

　　波光粼粼的恒河水，是她们统治力的源泉。

　　而印度教的至高圣女与大祭司，才是这个国度至高者，地位甚至与总理媲美。

　　最开始拜访伊斯坦的只有圣雄总理的孙女，但圣女刚与印度教至高神梵天沟通完毕出关，需要游历四海宣传印度教义，便与总理的孙女一同拜访伊斯坦。

　　印度斯坦当权者认为，女人与女人之间沟通，有时候会比男人与女人之间沟通更为方便。

　　罂粟沙华有求于印度斯坦，总理孙女与印度教圣女更是亲临伊斯坦。伊斯坦皇室没有任何理由不用最高礼仪接待她们。

　　而招待印度来使规格无疑是盛大的。这规格也只有当年帝波罗太祖李牧以及共和国最高领导人来访时才能享有。即便是伟大的民主国家美利坚领袖到访，也没有受到这种待遇。

　　可见，伊斯坦女王极其看重这次印度使节来访。

　　夜晚降临，千军很早就与翁雅馨一同来到宴会现场。当然，翁雅馨是有请帖的，作为女皇陛下的常客经常出入皇宫无疑被奉为上宾。更何况，没有几个人会觉得翁雅馨能在如此高规格的圈子里混出名堂单纯依靠美貌与智慧，事实上伊斯坦无数实权人物或多或少对她进行过调查。并发现她为某个强大势力的总负责人。

　　她被请入这场盛大的宴会变得理所当然。

　　这是个尊重实力的社会，所有掌权者不敢再对翁雅馨有任何怠慢，并都对她恭敬有加。至少，会在表面对她客气。

　　翁雅馨堂堂正正的进门，千军则只能偷偷摸摸溜进去。本来千军希望翁雅馨能利用请帖带他堂堂正正进入宴会现场，却被翁雅馨毫不留情的拒绝。仿佛这个皇帝陛下根本没被她多放在眼里。这让千军十分受伤。

　　千军只能偷偷进去。他可不想被罂粟沙华发现自己来参加宴会了，不然这个女人肯定会叫人把自己轰出去。

　　他只想看看孩子，他也不想闹出多大的风波来。

　　宴会的规模决定了保安措施极为到位。不过这丝毫难不倒千军，千军很轻易的通过安保进入宴会场地，然后拿着一杯红酒悠闲的在宴会四周闲逛。举目望去，只见宴会场地金碧辉煌，尽显伊斯坦皇室尊贵的与奢华。美丽的年轻女服务生如一只只蝴蝶般穿梭在这帮达官贵人周围，不时给你递上一杯纯酿的红酒，再送给你一个迷人的微笑，让你感受春天般的温暖。

　　宾至如归。

　　四周，都是伊斯坦政商各界的达官显贵。他们衣着考究，彬彬有礼。从他们之间很随意的攀谈能看出来，这是一帮相互都较为熟络的小圈子。同为掌权者，相互之间认识再正常不过了。

　　上流社会，永远不似底层人民拥有庞大的基数。

　　而作为陌生面孔，千军的出现无疑引起了现场的一丝骚动。不过千军浑身上下透出的尊贵如帝王的气息让现场任何人不敢小视。更不敢认为这个贵公子会没有请帖偷偷溜进来的。


第425章

　　不过，这帮达官贵人显然也恪守着自己的骄傲，千军不主动与他们搭讪，他们也没有多少心思与这年轻人说话。那会有损他们的身份。

　　于是郁闷的千军四处张望着，在人群的中心终于找到翁雅馨。于是他端着高脚杯挤向翁雅馨。

　　在这里，他必须找个人聊聊天以打发无聊的时光，他只认识翁雅馨一个女人。作为翁雅馨的顶级上司，千军认为自己主动找翁雅馨聊天，这个女人肯定会欣喜若狂然后开心的与自己攀谈。

　　但很明显千军要错了！

　　翁雅馨正被一帮身份显赫的老男人团团包围，开心的聊着属于他们的话题。当千军费力的挤到翁雅馨面前并用很友好的表情向她打招呼时，却见翁雅馨脸色一愣，进而冷了下来，头一扭装作不认识他。

　　千军顿时无比尴尬，心中更是无比恼火。他绝没想到这个女人居然这么不给自己面子？小心自己扣她工资。

　　身边的一位扛着将星的男人瞧了瞧千军，觉得千军气质不俗，于是问翁雅馨：“这位公子翁小姐认识吗？”

　　“不认识。”

　　翁雅馨冷着脸回答，然后冷漠的瞧着千军：“这家伙看起来不像是好人，我觉得宴会举办方是不是该核查他是否有有效证件，是不是通过合法渠道进入会场的？”

　　翁雅馨丝毫不给千军面子公然拆这位帝波罗大帝台的举动，让周围几个老男人确信这个十分迷人的年轻人不可能有什么惊人的背景，于是很礼貌的对千军说：“既然这样，那这位先生请你到别处去好吗？我们这里正在聊一些比较私人的问题，不想被别人打搅。”

　　千军满脸寒霜看着毫无悔意的翁雅馨，沉声道：“翁小姐，怒居然说不认识我？你就不怕说这种话，会招致不测的后果吗？”

　　千军满含威胁的语气却并没有让翁雅馨有任何退缩。相反翁雅馨居然还盈盈笑起来瞧着这位皇帝陛下，蓦然脸色一板便把头转向那位扛着将星的中年人：“胡塞将军，如果这个男人再不走，你是不是该叫人把他撵走？我不希望咱们的谈话遭遇别人的打搅。”

　　她早前就告诉过千军，既然罂粟沙华不欢迎他去参加宴会，她也将绝对与罂粟沙华保持一致，并在宴会上绝对冷落这个可恶的男人。

　　没等那位胡塞说话，另一个急于表现妄图博得翁雅馨这位美女好感的老男人便高声叫起来：“守卫，麻烦你们过来一下，我想这里有没带任何证件的陌生人擅自闯入宴会场地。”

　　话刚落，千军顿时一惊，恶狠狠的瞪了翁雅馨一眼：“你给我等着。”瞪了一眼翁雅茜狼狈的逃跑了。

　　最后千军躲在角落里无聊的画圈圈，一边诅咒该死的翁雅馨，一边像贼一样东张西望，静待宴会的开始。

　　在罂粟沙华与印度斯坦两位女孩还未到访前，千军一个人无聊的坐在角落里喝茶。

　　翁雅馨依旧被那帮身份显赫的老男人围在中间聊天，不时传来翁雅馨银铃般的甜笑，显示她聊得很愉快。

　　果然不愧世家大族中出来的千金小姐，即便是皇室主办的盛宴，她依然能成为万众瞩目的主角之一。看得出来，无数的男人以能和这个女人聊天为荣。这似乎成为伊斯坦权贵们彰显身份的形势。

　　当然，繁忙的翁雅馨无暇顾及尊贵的皇帝陛下。

　　千军喝着酒，开始在全场肆意打量周围的美女来。像这种高规格的宴会一般都会穿插无数的交际花。

　　她们长得无比靓丽，她们拥有年轻的容貌和姣好的身姿，她们也以能参加这种高级别的盛宴而开心。无疑，倘若能在这里吊到一个身份显赫的权贵，哪怕是七老八十的老头也好，也将给她们的人生带来一次飞跃。

　　这里任何一个男人，都有机会成为她们的目标。

　　但很可惜，千军例外。

　　就在刚才，千军想要挤进翁雅馨的圈子却被几位大佬毫不留情的轰出去，期间还被一个安保人员出于礼貌的检查身份，幸而翁雅馨出于礼貌的帮他解了围，这才让千军免于被赶出去的厄运……等等这一系列的事情被现场大多数交际花看在眼里，于是可怜的千军被这帮交际花毫不留情的打入身份卑微者的名单中去。

　　别看这个男人长得英伟不凡，别看他看起来浑身上下都充满无法形容的贵气。或许他只是个打铁的，或者总体金额不超过一百万的小商人，更可能只是个没有一毛钱的骗子。

　　在这种级别的宴会上，有不少想浑水摸鱼，妄图用一身臭皮囊来彰显自己尊贵的身份，然后瞒天过海最终骗取一笔来自高官的大单，最后再咸鱼大翻身成为真正的贵族。

　　上层社会永远只属于小圈子。这里的人相互之间都认识。如果真是身份尊贵身世显赫的世家子，不需要华贵的衣服，不需要任何威势，哪怕你穿得破破烂烂走进来，也会有无数人蜂拥而至与你攀谈。更不会有安保狗胆包天主动询问你的身份……

　　而事实上在这种宴会上浑水摸鱼想捞一笔的人太多了。很多交际花都曾不止一次的看见过没请帖混进来的小人物被安保人员轰出去，或者是偷偷溜进来的小偷想偷东西，然后被安保人员凄惨的打个半死再丢进大牢吃牢饭。

　　没有哪个交际花，会无聊到去接近一个差点被赶出去的傻小子。

　　千军很无聊，所以他拼命喝酒。当他拿起第五杯酒的时候，周围甚至传来几声讥讽的笑意：嗷！看呐，这个家伙就像没喝过高档红酒的酒鬼！或许他混进这里就是为了喝几杯价格昂贵的红酒……天呐，他居然还无耻的用手去拿蛋糕……他不知道这样做多无礼吗？

　　在千军拿起第六杯红酒的时候，服务员向他投去厌恶的眼神，再也不往他那个方向去了。

　　在一片哗然声中，主角终于到场了。

　　尊贵的罂粟沙华女皇陛下，在一左一右两个人间绝色的带领下徐徐向着宴会中心走去。后面是一个身材雄健器宇不凡的男人。他的目光锐利如刀，他的脚步异常沉稳，哪怕轻轻的踏一步，也像踏在人的心坎上，让人的心灵颤抖。


第426章

　　镇西元帅！

　　伊斯坦的陆军掌权者，整个伊斯坦国内拥有数十万武装部队，他独占一半以上。他是罂粟皇朝最大的庇护者，如果没有他明确的支持，或许罂粟皇朝早已灰飞烟灭。

　　然而镇西元帅绝不是最受瞩目的。

　　万众瞩目的人，无疑是最前方三位风华绝代的女人。

　　伊斯坦名义上最高领导人，罂粟沙华！

　　即便怀有身孕，她依旧容光焕发，洁净的脸蛋满是荣光。即便是身处绝对逆境她依然保持高昂的战意。

　　罂粟沙华的美貌是不容置疑的，美丽与端庄并存，像是散发光辉的月亮。

　　然而身边两名女子，与她相比竟是不输半分。

　　一个是印度斯坦神的代表、印度教内足以和大祭司分庭抗礼的圣女贺兰娜拉。一个是印度斯坦现任总理孙女，圣雄颖茏。

　　她们拥有绝不输于罂粟沙华的美貌。作为印度教内至高的圣女，贺兰娜拉长着一张精致到极点的脸孔，你甚至不能从中找到她任何一丁点瑕疵。她有一头如云的长发，恍若银河倒灌，配合一双如星辰月光的柔眸，圣洁如兰，任何人都不敢在她面前有一丝懈怠，更不敢有任何邪念。

　　她就那样高高在上，带着洁净的光辉，容貌绝世，身为供奉神明的仙子，唯有膜拜，不可亵渎。

　　她如罂粟沙华般绝美，不与罂粟沙华的高贵端庄，神圣洁净，不染烟尘。

　　罂粟沙华另一端，自然跟随着总理的孙女，圣雄颖茏。

　　圣雄颖茏不同于罂粟沙华的尊贵，不同于贺兰娜拉的圣洁。她自有小女人的明媚与恬静，面容姣好，身材婀娜，柔眸眨啊眨的有一股惹人怜爱的味道，同样让人充满呵护之心。

　　三个女人同样美丽，如同星辰月亮，吸引在场所有男人挪不开眼睛。

　　千军也如这帮手握重权的男人一样激动。是看见罂粟沙华微微隆起的肚子的激动。看见罂粟沙华在移动，他就像看见自己的女儿走移动，双眼放光。

　　他准备趁机到罂粟沙华身边去，看有没有机会再摸摸她的肚子。他实在太想看见自己的孩子了，哪怕隔着一层肚皮也好。

　　正主出现了，宴会理所当然的正式开始。

　　不过千军并没有找到机会靠近罂粟沙华。

　　作为伊斯坦女皇陛下，她注定成为万众瞩目的焦点，她周围任何一举一动都将成为所有人关注中心。甚至还有无数大小媒体的记者长枪大炮对着她们。今天并非属于国事访问，只不过是伊斯坦女皇接待印度来使的一次非正式会议。但她们相聚必将清晰向反对派传达一个消息。

　　罂粟皇朝已经和印度斯坦结盟了！有西方背景的反对派们尽管来吧！女皇陛下必将与他们斗争到底。

　　在世界范围内，印度斯坦作为崛起中的潜在超级大国，并没有与西方对抗的实力。但印度斯坦胜在与伊斯坦距离近，只要愿意，印度斯坦的航母舰队上午出发，开足马力后或许晚上就能在伊斯坦安营扎寨。伊斯坦如果向印度斯坦寻求帮助，印度斯坦的登陆舰将源源不断向伊斯坦开去，比远在千万里之外的西方帝国拥有无法比拟的距离优势。

　　这优势，足以弥补装备上的差距。

　　而印度斯坦也事实上愿意帮助伊斯坦。这个国家自视甚高，它觉得自己应该像共和国、美利坚或者俄国人那样成为世界级大国，为此它们必须提升自己的力量和影响力。而第一步自然是把家门口的印度洋变成自己的内湖。

　　对印度洋周边国家施加影响力，甚至完全掌控这些国家，自然成为印度斯坦远大战略构思的第一步。

　　郎有情，妾有意。资源丰富人民富足的伊斯坦向印度斯坦伸出橄榄枝，印度斯坦没理由拒绝。虽然这有可能冒犯西方诸强，但回报同样是巨大的，这将为印度斯坦世界级强国梦踏出坚实的一步。

　　贵为帝波罗皇帝虽然并不久，但千军作为主角会见过许多友好国家的领袖，他已经对这种宴会产生一丝厌烦。在预见接下来可能的教条式的、诸如欢迎印度斯坦肩负起领导世界、印度斯坦与伊斯坦时代友好等讲话后，千军选择去卫生间避一避。

　　设宴地点位于伊斯坦国家宾馆内，面积庞大，千军七拐八拐的来到卫生间，不一会便出来。估摸着还有很长一段时间繁琐的程序才能走完。于是千军选择站在旁边的窗口前抽支烟，思考着待会用什么理由接近罂粟沙华而不会招致她的反感。

　　不可否认，自从怀了身孕后，罂粟沙华在千军心中地位越来越重。他希望给罂粟沙华创造一个安全的环境，让罂粟沙华毫无压力的孕育宝宝。

　　烟雾缠绕间，突然听见身后传来脚步声。即便隔着老远，依旧能闻到一股动人的芳香飘来。

　　千军转过头去，只见一个美丽的靓影走来，原来是印度斯坦总理的孙女，圣雄颖茏。

　　她急急忙忙走进卫生间，并没有看见千军。

　　直到她转身离去，千军皱起眉来。印度教圣女与总理的孙女大张旗鼓来到伊斯坦。其目的之一便是排挤帝波罗在伊斯坦内的势力，并最终达到控制印度洋的目的。

　　这个愿望很宏大，因为印度洋不但有印度斯坦的海洋势力。共和国以及美利坚这些超级大国亦不可能放任印度斯坦在印度洋坐大，他们必将插手印度洋所有事务。

　　但困难再巨大，印度斯坦依然有此雄心。

　　摆在千军面前最迫切的问题，便是如何阻止罂粟沙华过分靠拢印度斯坦而丢弃帝波罗与伊斯坦的传统友谊。毫无疑问，如果印度斯坦在伊斯坦站稳脚跟，必将加紧步伐推翻帝波罗皇朝。因为无论是李牧的太祖时代，还是千军太宗时代，都没有与印度斯坦建立太深刻的友谊。

　　而且自建国以来，帝波罗的持续壮大一直被印度斯坦视为统治印度洋的心腹大患。印度斯坦欲除之而后快。旧恨新仇，于公于私，千军与印度斯坦这个印度洋大国都不可能穿一条裤子。

　　正想着，身后又传来一阵脚步声，想来圣雄颖茏已然出来。突然间，身后传来“啊”的一声娇呼，千军迅速转过头去，只见圣雄颖茏已经坐在地上，眼泪汪汪的瞧着自己。

　　原来圣雄颖茏穿高跟鞋走得快，扭伤了脚。

　　千军赶紧丢下手中的烟屁股，急急忙忙来到圣雄颖茏身边，伸出一只大手要来扶她。

　　圣雄颖茏犹豫了一下，终于柔柔的伸出自己的手放在千军手心，千军微微用力，圣雄颖茏终于站起来，然后被千军搀扶着到旁边的位置上休息。

　　“谢谢。”圣雄颖茏用英语轻声答谢。

　　千军摇摇头表示不用。这才有机会近距离打量这位身份显赫的印度刹帝利。

　　在千军的印象中，印度斯坦人的肌肤与东南亚十国人的肌肤十分相似。黄色中带着淡淡的黑色，这似乎与他们常年照射阳光有关。但这位圣雄颖茏洁白的肌肤与印度美女特有的韵味却颠覆了千军以往对这个国度的印象。

　　使千军相信，印度斯坦的美女绝大多数都比不过共和国。但倘若某一个印度斯坦的女人拥有洁白的肌肤匹配这个国度美女所特有的韵味时，吸引力如同泰姬陵一样，无疑是致命的。

　　很显然，圣雄颖茏与贺兰娜拉均在此列。

　　千军不免多看了圣雄颖茏几眼。便瞧见圣雄颖茏脸色悄悄的红起来。她似乎察觉到了千军在注视自己，她觉得千军这样很不礼貌，任何一个拥有绅士风度的男人仅仅出于礼仪都不会盯着一个女人看的。

　　尤其是只有两个人的时候。

　　然而当圣雄颖茏抬起头来，想用美丽的眼神责备千军时，却被千军深邃如黑瞳的目光瞧着，恍惚间有瞬间失神。

　　不用怀疑千军如同妖魅般对女人的诱惑力。这是与生俱来带着荣耀所散发出来的极其自然的魅力。这味道就像一坛埋藏千百年已经纯酿到骨子里的老酒，只要稍稍闻上一口已经不能自拔，喝上一口，便是掉入万劫不复。

　　对性有着彻底了解的成熟女人不能幸免，更勿论看起来如一坛清泉的圣雄颖茏。

　　只与千军对视一眼，千军眼里如星辰宇宙般的深邃便把她深深吸引，难以从中挣脱。

　　她就感觉千军的眼神富有神奇的魔力，带她牵引到宇宙深处，带她走进一副迷人的画卷中，迷失了方向，再也不能、也不想走出来。

　　这画卷是如此美妙，以至她忘了责备千军。

　　千军淡然一笑：“你能不能走？里面的宴会似乎还未结束。”

　　圣雄颖茏听见千军的话终于回过神来。她似乎察觉到自己的失态，绝美的脸蛋布满红晕，摇摇头：“不……不能。”

　　她突然很紧张。

　　或许她能走。但她并不想走，她与这个男人萍水相逢，但这个男人有一种神奇的吸引力，吸引她，只想和他多呆一会。

　　“那再坐一会。”千军发现这个印度美女突然很紧张。

　　圣雄颖茏抿着嘴，又看千军一眼，见千军没有继续往下说的意思。脸色又红起来，柔声问：“我……能知道你的名字吗？”

　　“我想不必了，待会儿回到大厅，我们相互认识的机会不大。”千军摇摇头拒绝，用俗套的拒绝方式来加深自己在这个女人脑海中的印象。

　　印度斯坦的总理阁下至今为止上任一年，这是个很有魄力的老人，如果不出意外他将干满两届。千军认识他的孙女，并与这个女人保持良好关系，或许会给帝波罗带来意想不到的好处。

　　作为帝波罗皇帝，千军必须为这个国度争取一切有利条件。

　　见千军居然拒绝，圣雄颖茏眼睛掩不住露出失望神色。她又用贝齿咬着嘴唇以示心中的不甘。但这会儿楼道处已经传来脚步声，几个护卫见圣雄颖茏很久还没出现，找她来了。

　　于是圣雄颖茏看着千军道：“那……请你把你的联络方式告诉我好吗？我想等晚宴过后，我再私底下答谢你。”

　　这无异于向千军发出了邀请，这对一个身世显赫又无比美丽的女人而言显得多么难得。

　　千军却并没有立即去给圣雄颖茏联络方式。两个护卫已经来到圣雄颖茏身边。圣雄颖茏有些着急了！她似乎并不想错过千军，这个男人给她奇妙的感觉，看到他眼睛的一瞬，她觉得自己的心像被电流触动一般，跳得厉害。

　　这感觉实在美妙。

　　在护卫带她走回大厅的时候，她近乎用一种渴求的目光看着千军，一咬牙，柔声道：“我叫圣雄颖茏，我的联系方式给你。希望你能联系我，我……我想我需要感谢你！”


第427章

　　再次回到大殿时，繁琐的程序化已然走完。罂粟沙华的拥护者们开始把酒言欢。罂粟沙华则在最前方与印度斯坦来使攀谈，翁雅馨亦端着一个高脚杯参与其中。

　　从中可以看出翁雅馨拥有足够的政治天赋，短短一个月她已经成为女皇陛下的座上宾。

　　千军紧紧盯着这群人，现在罂粟沙华怀有身孕，他有一股冲动想走上前把她拉开，然后自己代替她应付这帮印度斯坦人。

　　圣雄颖茏在这帮人群中心，她与贺兰娜拉一同被奉为全场瞩目的焦点。但看起来颖茏有些心不在焉，她随意敷衍罂粟沙华的讲话，眼睛却悄然转动不时转过头来在四处张望。也许是女人敏锐的第六感让她察觉到千军的目光，她终于把眼眸转向千军，当与千军目光对视的一瞬，分明看见她的脸变红起来，柔眸一眨一眨瞧了千军一会，里面如一坛秋水，能看见心动与羞涩……直到被旁边的人轻轻碰一下，颖茏才反应过来，赶紧转回过头去。

　　只是时不时的，还用余光瞟一下千军。生怕跟丢了千军。

　　千军并不了解这个印度刹帝利是否有过感情经历。但以他丰富的经验可以看出这个女人似乎对自己有感觉。这从她的眼睛能看出来。

　　莫非这就是一见钟情？一瞬的邂逅让她魂不守舍？

　　千军头一次发现，原来不甚帅气的自己也能让人一见钟情！

　　颖茏站在人群中间，三心二意的样子不可避免被人发现。罂粟沙华见颖茏敷衍自己，便顺着颖茏的目光投向千军，当看见千军居然出现在这次宴会上时，神色间不可抑制的出现一丝愤怒与惊慌。她没想到这个男人身为皇帝居然这么无耻，在自己明确拒绝他，不让他来宴会现场时，他居然还厚颜无耻的偷偷溜进来？

　　更可恶的是，他竟然还与印度来使眉来眼去？

　　简直无耻之尤。

　　与罂粟沙华冰冷的目光相比，翁雅馨则是一种调侃的眼神盯着千军。这个男人一向以风流和大胆著称。翁雅馨倒想看看这位皇帝陛下会在宴会上闹出什么风波来？

　　高大威猛的镇西元帅就像一个守护神般站在女皇身后。他的目光同样阴冷的瞧着千军，寒光爆射。男人的直觉告诉他千军绝不是好东西。如果千军胆敢在宴会上闹出任何风波来，镇西元帅绝对会在第一时间把千军打进十八层地狱。

　　没人敢阻止镇西元帅。因为，他在这里是主宰一切的神。即便是罂粟沙华女皇陛下也会听他的。

　　贺兰娜拉则是云淡风轻的撇了千军一眼，随即把目光移开，又与罂粟沙华说话去了。

　　就好像，千军在她眼里只是个无关痛痒的路人。

　　贺兰娜拉是个骄傲的女人，身为印度教的圣女，她拥有超过十亿的信徒。这个数字毫无疑问是庞大的，她站的高度足以让她蔑视一切不被她放在眼里的人。

　　因为，她供奉的是大神梵天，她的思想高度决定她的性格。或许只有诸如死伤千万的大灾难，才能让这位再世女神皱一下眉头。而区区凡人？永远只有仰望她的份。

　　贺兰娜拉的冰冷也让千军皱眉。在千军印象中，诸如印度教圣女这类人除了是供奉大祭司淫乐的性奴之外，便是一群自持身份眼高于顶的清修尼姑。哪怕她们再长得倾世绝俗，再风华绝代千军也不会看在眼里。他太了解这种女人了！她们自视甚高，她们把一切都奉献给了神明，在她们眼中任何人都无法超越神。把她们娶回家，除了会念佛吃素白吃白喝白拿屁事不干之外，还要接受她们指手画脚指指点点，何苦来哉？

　　哪怕你做得再好，也很难超越神明吧？

　　娶她们，还不如娶个乡下村姑来得痛快。

　　说来时长，其实所有人往千军方向瞧一眼也只是瞬间的事情，随即都把目光转移。罂粟沙华继续与贺兰娜拉攀谈，翁雅馨也不再关注千军。颖茏发现所有人都察觉到自己的异常，小心肝儿鹿跳。她再也不敢正眼瞧千军，只是余光仍时不时扫一眼他的方向随即又胆怯怯的转移……

　　宴会逐渐逐渐进入高潮，达官显贵们把酒言欢，千军孤零零的坐在那儿，没有任何人搭理这位可怜虫。

　　宴会进入到跳舞的阶段。奢华的大殿内响起悠扬的音乐。所有达官显贵都在找自己心仪的女人下手。凭翁雅馨的荣华与绝色，很快成为无数大臣追逐的对象。翁雅馨也欣然接受这帮手握重权的老男人的邀请，并走入奢华的舞池。

　　翁雅馨绝对可以称得上最合格的交际花。千军终于明白这个女人为何能刺探到无数情报，并在伊斯坦上流社会呼风唤雨。

　　没人找罂粟沙华跳舞和贺兰娜拉跳舞。罂粟沙华贵为女皇，任何男人再胆大包天也不敢逾越皇权。

　　贺兰娜拉则如同一座不染烟尘的遥远天山，圣洁不可玷污，山上终年不化的积雪足以让所有男人望而怯步。

　　珠峰不是随便的人都能攀登的。


第428章

　　倒是美丽恬静的颖茏被一拨又一拨男人邀请，都被她礼貌的拒绝。她一个人孤零零的坐在沙发上看着别人跳舞，也不知道在等待什么。

　　千军左瞅瞅右看看，终于大着胆子在所有人瞠目结舌的表情下向罂粟沙华走去，然后无比绅士的向罂粟沙华做出邀请状：“亲爱的女皇陛下，请问我是否有这个荣幸，请你跳一支舞？”

　　作为一个有道德有修养的美丽的即将当妈妈的女人，千军认为她应该不会拒绝自己。任何一个准母亲心里都会有爱心的。尤其应该对自己的男人有爱心。

　　千军觉得自己就是她的男人。

　　“谢谢！我身子有些不舒服。”在千军瞪圆的眼皮底下，罂粟沙华礼貌的拒绝。

　　她的头甚至高高扬起，以显示对千军的傲慢。

　　“请相信我的舞技，我会比你更爱惜你肚子里的孩子。”千军还不死心。他甚至想现在就把手伸过去摸摸罂粟沙华的肚子。

　　罂粟沙华用带有一丝冷淡的目光撇了撇千军，用沉默来拒绝这个无耻男人的邀请。正好，这会儿身材魁梧长相帅气的镇西大元帅大踏步来到罂粟沙华面前，瞪了千军一眼，转过头对罂粟沙华恭声道：“美丽的月亮女神，我是否有荣幸与你共舞一曲？”

　　罂粟沙华冰冷的脸色迅速褪去，甚至升起一丝羞红：“荣幸之至。”

　　然后如同一个初恋的羞涩少女般，伸出素白洁净的手，被威武的镇西大元帅牵着步入舞池。

　　留下千军一个人扭曲着脸站在原地，背后则传来翁雅馨和一干大臣肆无忌惮的嘲笑声。

　　一个傻乎乎的男人竟然厚颜无耻邀请女皇陛下跳舞？简直不知所谓。或许他应该庆幸自己没请动女皇陛下。否则盛怒的陆军元帅恐怕会把他碎尸万段。

　　镇西元帅爱上女皇陛下早已是公开的秘密。谁都清楚，只有这位掌管整个帝国陆军的元帅才有资格邀请女皇陛下跳舞。

　　千军郁闷的坐回位置闷头喝酒。不远处目睹整个过程的颖茏终于坐不住了。她勇敢的站起身子，悄然走到千军面前用温柔的声音发出邀请：“请问……我能请你跳一支舞吗？”

　　说完，目光充满渴望的看着千军。

　　千军抬起头来，发现颖茏的目光里散发真诚的光芒，眼睛如秋水充满灵气。

　　见千军不说话，颖茏的脸上显然露出失望的神色，眸中很明显的出现一丝退缩。但她最终鼓起勇气，再次道：“我请你跳支舞，好吗？”

　　千军终于回过神来。虽然他并不想再招惹更多的女人，但此刻有一个长得极漂亮的女孩主动邀请跳舞总是件让人非常愉快的事，更何况刚才被罂粟沙华掉了面子的千军急需找回自信。何乐而不为呢？

　　“荣幸之至。”千军学着罂粟沙华说话，牵着颖茏的素手款款走进舞池。颖茏的脸上升起一抹羞涩的笑意，小手反过来紧紧握住千军的手相拥来到舞池，仿佛一不留神千军就跑了一样。

　　音乐是优雅的，轻柔的节奏也被刻意放慢，是为了配合女皇陛下怀孕的身子。

　　但轻柔的节奏却能让千军跳出一曲华丽的舞蹈。

　　不用怀疑千军对诸如舞蹈与音乐等方面的造诣。高达两百以上的超级智商足以让他接受任何可能的新事物并做得比导师更好。而颖茏的舞蹈底子绝对不差，甚至绝对比专业舞蹈演员的华丽。她的身子柔弱无骨，在千军的怀中如同一只肆意挥洒青春的舞蝶。

　　强强联合的舞蹈最终在千军的带领下迸发出夺目的光彩。千军对舞蹈的理解是透彻的，颖茏对舞蹈的热爱亦是毋庸置疑的，在千军的带领下他们二人演奏出一曲堪称绝配的天仙舞曲！让人不舍得合拢双眼的美妙舞姿配合音乐达到无以伦比的完美效果。

　　就像两只蝴蝶在林间飞舞，让人能想象到阳光和雨露，能想象到百花盛开，能想象到洁白的天山上飞舞着两只比翼双飞的仙鹤，悠扬甜美的音乐就像是仙鹤轻吟，让人陶醉……

　　周围的人开始退缩了！并不是千军与颖茏的舞姿霸占位置，而是他们的舞姿太过优美，让这帮在周围跳舞的人感觉自己就像在一对世界级舞蹈大师面前进行小孩玩泥巴式的烂俗表演，以其让别人取笑，倒不如把舞池让给这对音乐的使者，自己站在旁边欣赏就行。

　　千军与颖茏显然进入了舞的世界，进入了忘我的状态。他们无暇观察四周，他们的速度逐渐加快，他们的舞姿越来越炫目，终于，无数高难度又极其华丽的动作被他们连贯的做了出来，这些动作甚至连世界上最顶级的舞蹈大师都没办法完成，然而他们两完成了，而且完成得如此美妙而奢华。奢华到周围的观众都睁圆了双目不敢错过丝毫细节，观众甚至不敢呼吸，不敢拍手叫好，就是怕打断舞中的两个人。


第429章

　　翁雅馨盯着千军，她没想到这个看起来残暴无耻而又无比阴险的男人，居然会跳得这么好的舞？她记得大学时代这个男人从未参加过任何交谊舞晚会呢！

　　看来，他还真是深藏不露。自己与他打交道这么多年，直到现在依然不能看穿他。

　　罂粟沙华也和镇西元帅站到旁边看着二人翩翩起舞。看见千军与颖茏紧紧搂在一起忘我的跳舞，眼睛里不可抑制的闪过一道寒光，却被她很好的隐藏起来。她可不想承认自己心里在后悔拒绝千军跳舞……或许她与千军一起跳会达到更好的效果……切！罂粟沙华，你在想什么呢？也不害臊。

　　哼！以为舞跳得好人品就好？真是笑话。

　　这个男人，终究是狗改不了吃屎。到哪都能勾搭女人！

　　随着音乐缓缓落下，舞曲终于结束。先是稀稀疏疏的掌声，最后掌声终于响成一片。千军把颖茏从怀里放下来，依然能看见这位印度斯坦刹帝利的脸上布满兴奋的红色，眼睛充满光泽，显然还未从刚才的舞曲中回过神来。

　　千军柔声道：“曲子结束了！”

　　“喔！”颖茏终于回过身来，脸上又是甜蜜又是羞涩：“你舞跳得真好！”

　　说着低着眼睛不敢看千军。

　　千军笑而不语，又独自坐到角落里喝酒。颖茏犹豫了一下，也红着脸跟在千军屁股后面，然后挨着千军坐下。

　　她似乎不想离开千军。

　　“你叫什么名字？能告诉我吗？”颖茏眨着眼睛，充满期待的问。

　　“我叫阿勇。”千军胡乱说了个名字。

　　颖茏迅速把身子凑过来，千军甚至能闻到这个女孩身上的处子幽香和包裹在晚礼服下面深深的乳沟。

　　颖茏羞涩的问：“那……请问阿勇先生，你明天有空吗？我想请你吃饭，顺便答谢你今天帮了我的忙。”

　　“这……我明天恐怕没时间。”千军抚着额头，对这个印度刹帝利的热情有些吃不消。他到这来是打算看自己宝宝的，可没打算来一段异国恋。

　　“哦！”颖茏眼睛一黯，显得十分哀伤。

　　正当她要说些什么时，却突然听见大门口传来阵阵的吵闹声，那吵闹声越来越近，终于来到大殿的进门处。千军与颖茏被吸引过去。却见大门处的守卫被人仍了进来，紧接着一群人浩浩荡荡从外面走进来。

　　最前方当中一人长着一摞大胡子，显得极为威严，身边紧紧跟随几个年轻人。后面则是一群武装人员，走进大殿神色不善的瞧着罂粟沙华等人。

　　看见来人，罂粟沙华和身后一干大臣也迅速阴沉着脸死死盯着这帮人，很显然这帮人并不在罂粟沙华的欢迎之列。

　　“今天，我听说印度斯坦特使来访问伊斯坦，身为首辅，有失远迎，失敬失敬。”那长像威严的老人哈哈大笑，中气十足的说话。眼高于顶，竟然完全不把罂粟沙华和镇西元帅放在眼里。

　　千军对伊斯坦有过了解。这位首辅大人便是整个反对派的领袖人物，也只有他，敢公然不把罂粟沙华放在眼里。

　　私底下，这位首辅大人还是罂粟沙华的亲舅舅。

　　“首辅大人？”贺兰娜拉黛眉轻皱，很显然对这帮人不请自闯的方式十分厌恶。她淡淡瞧了这帮恶徒一眼，随即把目光转向罂粟沙华：“不用了！我们来伊斯坦访问，有女皇陛下接待足矣。就不劳烦首辅大人。”

　　对于伊斯坦目前分布的政治势力，贺兰娜拉不可能不了解。既然成为罂粟沙华的座上宾，怎可能再接受首辅大人的邀请？

　　这可是两大不共戴天的仇敌。

　　罂粟沙华的脸色也极为难看，显然没想到这帮人居然有胆子大闹宴会。罂粟沙华极力压制住心中的火气，沉声道：“首辅大人，这里是正式场合，而且不欢迎你们，请你自重！”

　　“自重？你叫我自重？”

　　首辅大人像是听见天底下最为可笑的笑话：“你还真是会开玩笑啊。我告诉你，这天下谁都有脸叫我自重，但唯有我那位妹妹生的好女儿，最没有资格。”

　　他不称罂粟沙华为女皇，在他眼里，罂粟沙华在与野种怀孕以后，已经失去皇室正统的资格。

　　“我父亲说得对！罂粟沙华，你也不撒泡尿看看你自己。你说说你肚子里的野种是哪来的？是和哪个村夫生的？你连这么下贱的事情都做得出来，你玷污了神明，你怎么还好意思叫别人自重？我都不愿意相信有你这么不要脸的表妹。”

　　首辅大人话刚落，一个壮年男人讥讽起来。

　　你肚子里的野种，是和哪个村夫生的？

　　这是罂粟沙华身为空军总司令的长得极为结实的表哥问的。他手握重权，根本不把自己这个已经没半点实权的妹妹放在眼里。他胆敢当着无数人的面对女皇陛下公开羞辱，说明他有这个资本。

　　威严的首辅大人也根本没打算阻止大表哥，自己儿子出面侮辱罂粟沙华总比自己要好些。首辅大人也很想看见这个优雅的女人当众出洋相后是什么表情。

　　首辅大人如愿了。只见罂粟沙华的俏脸瞬间铁青，显是表哥的一句话说到她心中最痛的地方。罂粟沙华咬紧牙关，冰冷冷道：“你们不要在此放肆，如果再不走，信不信我叫人把你们轰出去？”

　　反对派与皇室矛盾升级已经是公开的秘密，伊斯坦全国各地的抗议活动就是反对派一手策划，对此反对派也半公开承认，双方水火不容，没一见面拔枪互射已经是客气的了。

　　“我们走？我们凭什么走？这里是人民的土地，罂粟皇室根本没有合法性。在你不知羞耻的与一帮畜生生下一个野种后，你已经玷污了皇权和神明，你应该被送上绞刑架。”

　　面对罂粟沙华，首辅大人怡然不惧。他既然敢来到这里，就已经做了完全的准备。就在这间皇室酒店的外面，已经有不下百名的武装人员严阵以待。如果罂粟沙华胆敢有任何异动，首辅大人将下令把这帮人关押。

　　哪怕背负欺君犯上的骂名也无所谓。反正民主的政府，他将会成为终身领袖。

　　罂粟沙华允许别人侮辱自己，但绝不允许他们侮辱自己的孩子。只见罂粟沙华脸色铁青，沉声道：“你们无耻。我的孩子血统可比你们这帮肮脏虚伪的家伙高贵多了，你们根本没有资格玷污他。”

　　首辅大人就像听见全世界最好笑的笑话。

　　“高贵？你居然还有脸说自己孩子的血统高贵？如果真是高贵血统，那你敢不敢把孩子的父亲晒出来？你敢不敢当着全国子民的眼睛，让你的孩子与你所谓血统高贵的男人做DNA检测？”

　　“你！”

　　罂粟沙华顿时被首辅呛得说不出话来。

　　“你再花言巧语，也不能掩盖你的血液已经被野种玷污的事实，神也改变不了。”


第430章

　　空军司令官高声说道：“你的肚子里分明就是肮脏的野种，你根本不敢把你和那低贱血统的男人抖露出来，因为你知道，只要你的丑事一但曝光。不但你的亲人，还有被你蛊惑的跟随者都将弃你而去。你将被送上绞刑架，你将被接受火焰的灼烧来净化你的灵魂，你必须受到最沉重的惩罚！”

　　“只有这样，你已经被玷污的肮脏的灵魂才能升入天堂。”

　　罂粟沙华气得吼起来：“你胡说！”

　　空军司令狂笑：“我胡说？我胡说的话，有种你把你的臭男人晒出来！”

　　这句话，顿时让罂粟沙华声音顿下来。她想反驳，但她搜遍脑海，突然觉得自己没有任何话能反驳这位表哥的质疑。

　　难道真要把那个可恶至极无耻至极连自己都不想承认的混蛋给抛出来？

　　虽然这会立即让自己的舅舅和表哥噤声，并能瞬间提升肚子里宝宝被严重质疑的血统。但也等于自己向那个可恶的魔鬼妥协，为了抵抗压力，不得不借助他的力量。

　　这是骄傲的罂粟沙华女皇陛下绝对无法承受的。

　　只见罂粟沙华咬紧牙关，晶莹的眼珠在眼眶中打转却不流下来。她突然觉得十分委屈。但她没有丝毫办法。名誉上她是伊斯坦最高领袖。但在她怀孕被曝光的那一瞬起，本就十分脆弱的权力再次被众多大臣瓜分，直到现在已经一无所有。

　　她没有实权法办首辅。如果镇西大元帅再背叛她。她将比任何女人都更脆弱。

　　她就像一个被人牵着线的木偶没有任何实权，她不得不把求助的目光转向镇西大元帅而非那个魔鬼。她相信只有这个男人能帮助自己。

　　在罂粟沙华满怀期待中，镇西大元帅刚想跨步往前走。

　　千军却先一步走了出来，满脸严肃的看着身为司令的大表哥：“蠢货，你必须为刚才侮辱女皇陛下的言论道歉，否则我将代表女皇陛下格杀你！”

　　千军已经迫不及待想要给罂粟沙华和她肚子里的孩子出头了。这个蠢货居然敢侮辱自己的女人还孩子，简直不想活了。

　　付家的老少爷们都是极护犊子的。

　　不但镇西大元帅止住了脚步，所有人都震惊的看着这个男人，他们不明白这个男人是从哪个破洞里钻出来的家伙？居然胆敢顶替镇西大元帅的位置，与首辅大人硬碰硬？

　　翁雅馨则满脸含笑，想看看这个胆大包天的皇帝陛下接下来又会做出什么惊人之举来。

　　罂粟沙华则满脸铁青，不知道这个恶魔葫芦里卖的什么药？如果他以为帮自己出头就能博取自己的好感和原谅的话，就请他收了那份心吧！

　　即便是死，她也不需要他的帮助。

　　空军司令瞪大了眼睛怒吼：“你是哪个老鼠洞里钻出来的蟑螂？”

　　千军轻蔑的笑起来：“你居然玷污陛下和公主流的血肮脏？你也不想想你和陛下有相同的血液，你自己的血液岂不也肮脏不堪？”

　　大表哥的脸色变得极为难看，眼见千军说话犀利，锋芒毕露。害怕自己说不过千军，于是把头转向罂粟沙华，厉声问：“这混蛋是谁？你什么时候把这种泼皮也拉进你阵营？难道你身边真的无人了吗？”

　　罂粟沙华皱着眉瞧千军，银牙一咬：“我不认识他。”

　　千军顿时满脸的哀怨：“沙华，你怎么可以说不认识我？我可是你的……”

　　“住口！”

　　千军刚要往下说，只见罂粟沙华满脸愤怒的打断他的话，如果不打断这个男人的话，罂粟沙华用脚都能猜到这个男人接下来要说什么。

　　罂粟沙华目光说不出的寒冷：“这是我最后一次警告你，我不认识你，你也别出现在我面前。如果你再惹怒我，小心我杀了你！”

　　这是罂粟沙华第一次当众警告千军，也是公然与千军撇清关系。他三番五次挑战罂粟沙华的底线，罂粟沙华已经受够了。如果千军再不听劝，罂粟沙华真会杀了他。

　　罂粟沙华的目光中充满杀意。首辅一家人不但侮辱她，甚至侮辱她的孩子。但目前罂粟沙华拿首辅和大表哥没办法，心里受了一肚子委屈，只能把所有怒火都发在千军身上。因为现场似乎只有这个男人才会纵容自己肆意的冒犯。

　　千万别怀疑罂粟沙华的决心，她真会杀了付千军。

　　因为一切祸端的源头，都是因这个无耻邪恶愚蠢又自以为是的男人造成的。

　　千军摊开双手，满脸无辜：“可是……”

　　罂粟沙华怒吼：“来人，给我杀了他！”

　　“别！”

　　眼见千军与罂粟沙华闹得不可开交，翁雅馨终于站出来当和事老：“陛下息怒。何必与一个上不了台面的小小人物一般见识？伤了肚子里的皇子公主可不好。您消消气，待会儿拉这个男人出去暴打一顿就是。”

　　翁雅馨倒是聪明，既要帮可怜的皇帝陛下解围，又要给足罂粟沙华的面子，把罂粟沙华肚子里的孩子抬出来，那是最好不过。

　　经翁雅馨一提醒，罂粟沙华也觉得极有道理。于是狠狠的瞪了千军一眼。为了肚子里的孩子，忍下心中这口气。

　　见罂粟沙华息了火，翁雅馨转过头，瞪了千军一眼：“还不快走？女皇陛下法外开恩饶你性命。你要再不走，等陛下改变主意，把你人头给剁下来。”

　　眼见翁雅馨狐假虎威狗仗人势的模样，千军的脸一阵扭曲。当着这么多人的面被翁雅馨这么教训实在不是什么太好的感觉。这要是传出去皇帝的威严何在？以后皇帝的工作还怎么展开？但照顾到罂粟沙华怀孕不能生气……我忍！

　　一旁的颖茏一直冷眼旁观，见罂粟沙华与千军争吵，碍于罂粟沙华惊人的身份不好发作。但此刻连翁雅馨都狐假虎威起来，迅速站出来为千军抱不平：“翁小姐，请你注意一下说话的语气。阿勇先生是帮助陛下，你怎可对他如此无礼？”

　　说完气呼呼的瞪着翁雅馨，也是典型的护犊子。

　　翁雅馨顿时皱起眉来，阿勇？赶紧瞧了瞧对面的皇帝陛下，猜想这是他随意敷衍的名字。却没想到这个印度美女居然如此袒护他？

　　圣雄颖茏的身份无比尊贵，出面为千军说话。罂粟沙华与翁雅馨自然不好再说什么。贺兰娜拉如天山般的额头皱了皱，若有所思的看着颖茏，最终变得云淡风轻，也没说什么。

　　眼见千军退后，镇西大元帅终于走上前方，用魁梧的身子挡在罂粟沙华前方，如同为她遮风挡雨的天空：“首辅大人，陛下正在招待来自异国的尊贵客人。请你与你的儿子回避，好吗？”

　　这话说得不卑不亢，但语气极为低沉，让所有人听出他口听威胁的味道。

　　事实上镇西大元帅在整个伊斯坦国内，也是威望极为崇高的。


第431章

　　“大元帅，请容许我说几句话，就走。”

　　与对罂粟沙华的讥讽不同，狡猾如狐狸的首辅大人对大元帅还是客客气气的。罂粟沙华只是傀儡，只有这个男人，才是首辅大人真正的对手。

　　“希望你的话会很短。”

　　“谢谢！”

　　首辅大人向镇西大元帅点点头，有意无意把目光投向千军。

　　打从千军从人群中站出来，首辅大人便一直盯着千军看。作为反对派的领袖人物，他自然分外留意帝波罗的动向。因为，帝波罗自建国以来便与伊斯坦交好，伊斯坦二十万军人与帝波罗五十万虎狼之师比起来不但人数少了一半以上，装备更是天差地远。尤其让首辅大人恐惧的是，这个帝国新上任的皇帝不但以残暴铁血和邪恶著称，甚至已经研制出核武器。

　　如果帝波罗皇帝要挥师南下，在不借助外力下，伊斯坦没有任何胜利的希望。

　　天堂太远，帝波罗却如此之近！

　　对帝波罗的担忧让首辅对帝波罗关注度比国内更多，自然见过千军的电视录像。他一直死死的盯着千军，千军这张脸几乎与电视画面上那个恐怖的皇帝陛下完全重合。首辅大人甚至以为这个皇帝会公然出现在伊斯坦？

　　如果这个男人真的出现了，说明帝波罗皇帝公然支持伊斯坦。这对首辅大人而言无异于晴天霹雳。

　　还好，目前看来这个男人不是。

　　如果他真是帝波罗皇帝，罂粟沙华没有任何理由给他脸色看。他也不可能被这帮下人任意辱骂。

　　首辅大人不再关注千军，阴冷的瞪了罂粟沙华一眼，把头转向贺兰娜拉，满脸恭敬的道：“如果我猜得没错，这位如雪莲般美丽的女士，便是伟大的大印度教圣女贺兰娜拉。而这位……”又把目光转向颖茏：“则是尊贵的总理阁下的孙女，美丽的圣雄颖茏小姐了？”

　　贺兰娜拉声如冰霜：“有何指教？”

　　她并不会因为首辅的尊贵就对他另眼相看。在大神的眼里，一切皆为凡人。

　　首辅轻轻一礼：“年轻时代，我曾游历过印度斯坦。印度斯坦是个伟大的国度，古印度灿烂的文明至今在世界上散发余热，并成为世界上最大的民主国家。尤其是印度教，大神梵天和湿婆罗的传说早已和基督教、伊斯兰教传说一样，在世界广为流传。”

　　一上来，年迈的首辅大人便是一通臭气熏天的马屁，并说得脸不红心不跳。连他的儿子空军司令都在为父亲大人的马屁脸红。

　　贺兰娜拉一直沉着脸看着首辅大人，没有任何温度的目光让首辅大人相信自己的马屁拍到马脚上了。

　　于是首辅大人咳嗽两声以掩饰自己的尴尬，干笑着转入正题。

　　“是这样的。今天惊闻二位率团访问伊斯坦，于是我赶紧带着我的朋友来欢迎你们。并希望圣女与颖茏小姐能够赏脸，到我的公馆去做客！”

　　为了扳倒罂粟皇朝的政权，首辅大人已经不要节操了。罂粟沙华请到家里的客人，他都好意思跑来抢走。

　　任何能削弱罂粟皇朝力量的手段，首辅大人都愿意试一试。

　　镇西大元帅顿时虎眉一竖，沉声道：“首辅大人，你觉得你这话说得妥当吗？印度来使是陛下的客人，你是什么身份，竟敢大逆不道与陛下争抢客人？”

　　“我说过，在她玷污了皇室的血统后，伊斯坦已经没有女皇。”

　　首辅大人丝毫不退让，又转头看向贺兰娜拉：“贺兰小姐，你像神一样伟大，你应该能感觉到我请你的诚意。印度斯坦是伟大的民主国家，但如果罂粟皇朝一天统治帝波罗，就是没有天空没有光明而只有黑暗的封建王朝。我相信，贺兰小姐绝不希望被梵天大神普照的世人活在黑暗中，梵天大神也同样希望民主的光辉洒向伊斯坦人民。”

　　不得不承认，首辅大人的口才是极好的。贺兰娜拉没说话，罂粟沙华便开始着急了，她的脸色很愤怒：“我尊你一声喊你舅舅。但你别欺人太甚！我一天是这个国家的领导人，就一天不容许你以下犯上。你如果再不走，我将下令士兵把你们全部抓起来！”

　　“哈哈哈……”

　　首辅大人哈哈大笑，像是听见天底下最好笑的笑话，拍着巴掌道：“你说你抓我？有本事你就试试啊！看是你抓我，还是我把你关起来。”

　　巴掌声起，只见刚才还安静的大门外突然传来无数铁靴踩踏地面的声音，一阵狂风涌起，一对对荷枪实弹的士兵迅速闯进来，摆好整齐的阵势，所有枪口咔嚓咔嚓上膛，毫无例外的对准罂粟沙华。

　　既然首辅大人敢闯入这里，定然是有备而来。这些枪口就是首辅大人送给罂粟沙华的礼物。

　　面对枪口，罂粟沙华气得身子颤抖，却是拿首辅大人半点办法也没有。

　　眼见罂粟沙华不敢再轻举妄动，首辅大人更是春风得意，笑眯眯道。

　　“罂粟沙华，你的身上流着我们家族的血统，我真为我的祖先感到丢脸。你要相信，神的光辉一定会惩罚你的，你与你肚子里那个野种，还有你那个野种男人肮脏的血终将流尽，被倒入垃圾桶内进入肮脏的下水道。你一定要记住我的话。”

　　首辅大人一口“野种”完全不顾罂粟沙华的脸面。罂粟沙华有心反驳，但从小良好的修养却让她说不出一句脏话来。她强忍悲伤把求助的目光投向镇西大元帅。

　　但很可惜，镇西大元帅并没有反驳首辅的意思。

　　突然，一个声音响起来。

　　“你个老混蛋，秃子，王八羔子，老棺材……你也不撒泡尿照照镜子，就你这老鬼模样还和陛下相同的血统呢？你也太抬举自己了吧？我看你就是一头猪和一条没了胡子的老山羊杂交出来的蠢货，不然怎么会长得这么难看？”

　　是一直未曾出声的千军突然说出足以让翁雅馨和罂粟沙华惊掉下巴的、只有街头痞子才会说出来的流氓话。

　　千军说完，竟还不忘俏皮的向罂粟沙华眨眨眼睛，嬉皮笑脸的道：“陛下，这老混蛋敢骂你和美丽又可爱的公主殿下，我帮你骂他。你可千万别气坏身子，对你肚子里的宝宝不好。”

　　那模样，哪还有平时如恐惧魔王般的邪恶表情？更不似一个铁幕皇帝应有的威严。

　　罂粟沙华本是心情极差的，千军这一番话骂得，险些让罂粟沙华笑出声来。也让罂粟沙华觉得，原来这个男人也并非一无是处，即便他邪恶无耻流氓又混蛋，但至少他看起来很爱护自己的宝宝。

　　不自觉，罂粟沙华觉得心里一阵暖流趟过，对千军一万分的恨意中稍稍减了一份，变成了九千九百九十九分。她想笑，但突然觉得笑出来不好，于是又赶紧把脸绷紧。


第432章

　　冷不丁又冒出千军这个“小人物”来，首辅大人却被气得差点背过气去。用手指着千军颤抖着声音：“你……你……你……”

　　“你”了半天，说不出一句完整的话来。

　　贺兰娜拉终于有些不耐烦：“首辅大人，请问你还有什么事吗？倘若没有，我不想与女皇陛下的宴会被打搅。”

　　首辅大人抚摸着胸部，终于回过气来，怒视千军一眼，又对准贺兰娜拉：“尊敬的圣女，我今天前来，就是想请你和颖茏小姐一道，去我的公馆做客。请你一定要相信我的诚意，门外连汽车都为您准备好了！”

　　“不必了，改日再议吧！如果你没别的事，请回吧！”贺兰娜拉神色间掩饰不住对这个老男人的厌恶。

　　“那……我明天再来请圣女与颖茏小姐。”

　　察言观色，首辅大人知道事不可为，只能强压下心中滔天的怒火，向贺兰娜拉恭敬的一礼，深深的注视罂粟沙华一眼：“别得意，印度斯坦一定会成为我的入幕之宾。一定会！”

　　像是给罂粟沙华示威，也像是要把印度斯坦拉入阵营的决心。

　　首辅大人再冷如毒蛇般看了千军一眼，见千军笑眯眯的看着自己，大吼一声：“撤！”

　　带着一帮人马，浩浩荡荡往外走去。

　　谢戴菲回到中山探望父母。

　　前几天何倾月又找到谢戴菲，叫谢戴菲准备准备，她要带她去一个神秘的地方。

　　谢戴菲问何倾月去哪？何倾月却是摇头不语，只是说去了自然知道。何倾月还特意叮嘱谢戴菲，这事情只有她们二人知道，千万不能告诉千军。

　　何倾月笑起来很甜，而且明知谢戴菲很有可能成为帝波罗的准皇后，抢了千军的恩宠。她却连一句过重的话都没说。这让谢戴菲没法再拒绝何倾月的请求。

　　说到底，谢戴菲心里对何倾月是愧疚的。更何况曾经的何倾月一度是她崇拜的对象。何倾月在她心里近乎完美的象征……直到现在都是。谢戴菲觉得何倾月是那么善良而美丽，她绝不相信何倾月会做出伤害自己的事情来。

　　何倾月要自己不告诉千军，那就不说罢。要去哪，那就去吧！

　　何倾月还告诉谢戴菲，这次带她走是去一个遥远的地方，可能时间会稍微长一点，所以要谢戴菲准备充分一点。谢戴菲不知道这个时间长，究竟有多长？

　　于是在跟何倾月走之前，她打算回家看看父母。

　　沈烟雨那边，已经从经纪公司找了个有名气的经纪人帮助她。虽然新来的经纪人对于沈烟雨还很陌生，但却很职业化。她有远比谢戴菲更多的经验，相信可以带着沈烟雨走得更远。

　　更何况，谢戴菲不可能永远呆在沈烟雨身边做她的经纪人。沈烟雨有自己的梦想，谢戴菲也有自己的使命。既然被千军选择，只要不出太大的意外谢戴菲将会入主帝波罗皇室后宫，为千军管理好这里远比当沈烟雨的经纪人更具有使命感。

　　对此沈烟雨也表示理解。但谢戴菲的离去总是让她心里难受。这意味着她未来将孤单奋斗，谢戴菲再也不能在她身边陪伴她，鼓励她。

　　但沈烟雨却不能阻止谢戴菲。

　　谢戴菲下飞机的时候，是由谢市长亲自来接的。

　　自从刘书记落马后，谢市长已经成为这座城市实际上的一把手。或许这种情况在未来的市委书记到来后依旧不会改变。他是本土成长起来的官员，在这里有他太多的利益。

　　刘书记落马，谢市长并不会往上走一步。毕竟谢市长最近进步的速度太快了，根基不稳，倘若真的主宰一座城市怕有些力不从心。还是先在市长的位置上磨练几年吧！

　　从省委传来的消息，将空降一位大佬亲自到中山坐镇。

　　有消息称，这空降的市委书记乃是北方某省分管经济的一位铁腕副省长，不但主政，在经济方面也是一把好手。如今空降到中山来，怕是来者不善。

　　但这还不是谢市长最关心的，让谢市长关心的是，随同这位市委书记一起赴任的，还有一位常务副市长。老早就听说消息，这位即将赴任的特区常务副市长可是个了不起的年轻人，姓柳，名暮宏！

　　即便离京万里，但谢市长还是听说过这位鼎鼎大名的太上太子大名。

　　更知道这位翻手为云覆手为雨的太子爷家族，柳家可是与南方派系水火不容。天知道在明珠方系为后台老板的姜省长倒台后，怎么又换了个柳系进来？这让谢市长觉得是否方系和柳系在轮流消耗南方派系的力量。

　　而省委陈书记明明已经牢牢掌控全局，把姜省长挤走后已经事实上一家独大，为何要让柳系在自己眼皮底下安插眼线？

　　但政治博弈永远变化莫测，高层的利益交换目前谢市长还不了解，在没有摸清状况前，还是静观其变。

　　不过，谢市长还是能预见到未来的艰难。甚至比刘书记这个土霸王在任时更难过。一个懂经济的市委书记，加上一个身为太子党、而又身为常务副市长的柳暮宏，一个是老姜，另一个是锋芒毕露偏又聪明绝顶极其强势的新贵，可想而知这恐怕是要布局，彻底架空自己啊？

　　再好的结局也是分庭抗礼，绝不会让自己好过。

　　谢市长唯一与他们对抗的筹码，就是自身代表本土利益，兵多将广，以及有省委陈书记在后面力挺。而且，在市政府中除了即将到来的常务副市长柳暮宏外，还有另一位和自己穿一条裤子的常务副市长。有自己二人坐镇，柳暮宏想要掀起大阵仗，还是不容易的。

　　大凡普通的省市，一般市政府只有一位协助市长统筹全局的常务副市长。但作为特区，中山历来例外，独独拥有两位常务副市长。

　　不仅如此，中山特区更曾有市长和市委书记同为省委常委的纪录。要知道连南粤首府广州都不曾有此待遇。只是现今谢市长高荣升市长不久资历尚欠，这才不能位列常委席位。

　　但可以预见，只要谢市长四平八稳的走下去，前途倒也一片光明。历来，中山便是出政治明星的地方。入主中央更是不在少数。

　　摇了摇头，不再想那些烦心事。谢市长把目光投向关口。

　　今天，听说印度洋一个叫帝波罗的中等国家的准准皇后将要濒临中山探望亲属。一大早，谢市长便急急忙忙赶到香港到中山的关口来等待。

　　抽空，谢市长还从秘密渠道了解了一下这个远在万里之遥的神奇国度。

　　一看之下可让谢市长大跌眼镜。这个国家面积看起来还不到共和国的十分之一，但却充满了无数传奇。

　　第一代领导人叫李牧，出身共和国草莽，当年似乎被国家逼迫而远走异国他乡。却没想到这人物好生了得，竟然远渡印度洋单枪匹马杀出一片天地，更在无数西方势力高压下悍然建国，并逐渐发展壮大。


第433章

　　直至如今，已经成为屹立于印度洋上最璀璨的明珠。

　　再详细的描述没有了。但从一些只言片语中便能看出这位李牧当年建国是何等的艰难，又是何等逆天！

　　一个草根，能在这个地球村中建立一个胆敢跟西方世界对抗并生存慢慢发展壮大的国度。绝对能称得上一代天骄！

　　谢市长在幻想这位先驱波澜壮阔的一生时，不由顶礼膜拜。

　　这是一个承先启后的人物，他开创了一个辉煌的时代。

　　这个李牧，绝不愧“英雄”二字。

　　发展到如今，已是第二代领导人。在谢市长为这个国度第二代领导人是否能及先帝之万一，能否带领这个国度持续壮大时。第二代领导人的雷霆手段再次让谢市长震惊，同时感叹龙虎之后，亦是龙虎之将！

　　新帝上任三把火。但这新帝的三把火，却快把天都点着了！

　　新帝不但炸沉大不列颠“阿桑奇”驱逐舰，不但用铁幕手段剔除所有的反叛者，甚至悍然引爆巨大杀伤性武器而迫使大西洋公约组织被迫后撤。即便西方列强经济制裁也不能撼动帝波罗新帝驱逐虎狼的决心。

　　需要亮剑时，当亮剑！让西方诸强知道，国家的主权与尊严是不容践踏的。任何侵犯国家主权的行为都将遭遇最坚决的抵抗……

　　帝波罗的国土面积不是很大，国民也不多。但帝波罗强大的国家意志和财富足以让它跻身世界强国之列。任何小看它的国家都将遭遇史无前例的打击。

　　这让谢市长想起同为岛国的小日，虽然心里并不想承认，但他们确实同样的无畏，同样的强大。如果共和国与之搞好关系，战略层面的帮助无疑是巨大的。帝波罗将成为共和国印度洋上一艘永不沉没的终极堡垒。

　　难怪，帝波罗准皇后访问共和国，国家高层会如此重视了！

　　不过，听闻这位准皇后到中山来是探亲来的，并不想被人打搅。中央高层便尊重这位准准皇后的意思，只等她到了中山叫谢市长陪伴就是。她有任何需求都尽量满足。

　　谢市长还是第一次主持接待一个国家领导人层面的大人物，难免有些不安。

　　来了！

　　终于来了！

　　谢市长接到前方人马的消息，说帝波罗准皇后马上就要到了？

　　谢市长赶紧带着身后一干市委常委站起来接待。

　　谢戴菲的车队终于到了LH关口。谢戴菲回家并不想大张旗鼓，但随行的安保人员却害怕这位准皇后万一出了什么差池，没人担待得起，于是在谢戴菲还未踏足大陆时，安保人员已经知会了共和国高层。

　　对于安保人员自作主张的行为谢戴菲没有多加责怪。她能体会到这些人的难处。说到底，他们也是为了自己好。

　　听说谢戴菲回到娘家探亲，中央高层自然是十分欢迎的。立刻便安排中山方面的人负责接待事宜。

　　但当谢戴菲下了车子，看见对面走来的竟是自己的父亲，以及曾经在市委大院常见的一干叔叔伯伯时，仍不免有些脸红。大清早的劳烦他们来接一个曾经呵护的后辈，总觉得别扭。

　　而当谢戴菲在十数安保人员保护下走下车子，带着腼腆与不好意思往谢市长一帮人走来时。不但谢市长，还有一帮看着谢戴菲长大的叔叔伯伯们都瞪大了眼睛，不敢置信的看着谢戴菲。谢市长更是长大了嘴巴瞧着谢戴菲，以为自己看错了。

　　这鬼丫头，不是说出国游玩吗？前不久还和她通电话来着，怎么……怎么突然就出现在这？还被这么多人包围着？

　　莫非……她还变成了帝波罗所谓的准皇后？

　　自己一大清早兴师动众来接的就是她……自己无比熟悉的女儿？

　　“爸……你来接我？”谢戴菲小声问，生怕被人听见。这一刻谢戴菲再也不复平日的雍容与端庄。

　　“唔……唔……”

　　谢市长呆滞的点点头，有些结巴的问：“你……你不是在……国外吗？怎么又跑到这来了？”

　　谢戴菲眼睛眨啊眨，很有些不好意思：“我回来看看你和爸妈。”

　　“啊……哦！那……你成了帝波罗皇后？”

　　谢戴菲摇摇头，耳垂上一对玉凤乱晃：“暂时还不是。”

　　“啊！”

　　谢市长长大着嘴巴，这会儿终于确定自己要接的人竟然会是自己女儿。一时间突然觉得有些失落、奇怪、欢喜、难过、高兴……酸甜苦辣咸各种味道混杂在一起，最终也不知道是什么滋味。

　　女儿出门在外，没几个月回来却摇身一变嫁为人妻，甚至还成为一人之下万人之上的皇后，这让谢市长感觉像玄幻小说一样无厘头。却又真实的发生在自己面前。

　　这不也等同于逆天吗？

　　但女儿嫁了人，却没跟父母说，总归是让谢市长有些介怀的。毕竟女儿的婚礼自己和妻子没到场，没有父母主持的婚礼怎么都感觉别扭。可想到女儿莫名其妙又成了皇后，这种别扭稍稍冲淡许多。

　　且看谢戴菲的表情，怕是对自己九五之尊的伴侣很满意？

　　谢市长又想了想，期期艾艾的问：“菲儿，前阵子……你不是和千军在一起吗？怎么……怎么又……”

　　难不成，这丫头片子为了当皇后，还把北京市委书记的公子给一脚踢了？

　　这不胡搞吗？

　　虽说皇帝比起共和国一个太子党来实在要强大太多。但说起来总归是不道德。况且这丫头莫名其妙就成了帝波罗皇帝的妻子，要是北京那位手握重权的南方派领袖知道后雷霆大怒，这中山还有自己的容身之所？

　　要是付青云再进一步，真的进入共和国权力最高层，那这个共和国也没了自己容身之地。说不得自己还得灰溜溜的带着妻子家眷投奔帝波罗去。

　　这一想，心中便有些不安，欢喜与惶恐相互掺杂着。

　　只见谢戴菲满脸羞涩，显然被父亲这话问得不好意思。她瞧了瞧左右一帮看着自己长大的叔叔伯伯，娇怯怯的道：“爸，你说什么呢！帝波罗皇帝就是千军，我……我还没和他结婚呢！”

　　“啊？”

　　这回谢市长震惊得张大了嘴，彻底说不出话来了。

　　虽说一早就看出千军绝非池中物，遇见风雨便要化龙。但当千金变成真正的龙时，却又有些难以置信。一个人说变成皇帝就变成皇帝，实在是太过惊世骇俗！

　　而且还是那个敢想西方丢核弹的超霸气皇帝？

　　谢市长心中又是震惊又是胆寒，觉得世事奇妙莫过于此。此刻一听女儿不但没甩掉千军，而且还没有与千军这个皇帝正式结婚，心中数块大石头瞬间落地，人也跟着彻底轻松下来。


第434章

　　别扭没有了，剩下的则是女儿不但找到幸福还尊为皇后的狂喜。谢市长忍不住咧开一张大嘴哈哈大笑。

　　旁边一干市委常委，大多数都是与谢市长一同高升的同僚，看见聪明伶俐的谢戴菲竟然成为帝波罗的皇后，一个个都张大着嘴惊呆了。待回过神来时却发现谢市长还在呆呆的乐呵，那与谢市长穿一条裤子的薛姓常务副市长便拍着他的肩膀。

　　“还乐呵呢？这下好了，也不用去酒店设宴了！既然是你女儿贵为皇后，直接去你家吃得了。正好我们这帮人也都去尝尝嫂子的手艺，顺便沾沾皇后的喜气。”

　　既然是看着长大的谢戴菲，这帮叔伯多少放开了，说的话也便随意起来。

　　不过，他们心里五味交杂时都清楚得很。现如今，谢家算是真的要辉煌腾达了！不但有中央的巨头罩着，现在都有了海外堪称无敌硬的后台。紧跟着谢市长这条大船，错不了！

　　被薛市长一提醒，谢市长也回过神来，当下忍不住脸上的狂喜之色大手一挥：“好！那就去我家，今天我高兴，我这就打电话回去，叫我老婆亲自下厨给你们尝尝鲜。”

　　既然皇后是谢戴菲，谢市长当然可以做主。女儿即使成为武则天，那也还是他的女儿不是？

　　薛市长便把目光转向谢戴菲：“菲儿侄女，你爸这么怠慢你，你别不会去上面告状吧？”

　　以谢戴菲如今通天的身份，倘若真要让一个副部级官员下台也并非难事。帝波罗与共和国战略层面的关系绝不是摆设，为了战略利益，共和国是会答应的。

　　谢戴菲心知这帮叔叔伯伯是取笑自己，嫣然一笑却并不说话。未来皇后的雍容华贵跃然纸上。

　　当下众人喜气洋洋起来，谢市长把订好的酒店也退了，酒店方唯唯诺诺半个不快也不敢有，又把招来的扛着长枪短炮的记者另行安排妥当。既然是自己的女儿回娘家，也犯不着大篇幅的报道。

　　办妥之后，谢市长又打了电话给谢戴菲母亲，只说自己要带市委一帮同僚到家里吃个饭，要谢戴菲母亲准备准备便挂了电话。当下招呼了谢戴菲一行人便往家里赶去。

　　根据共和国党章规定，像市委常委这一圈人是不能同时出现在某一个同僚家中的，有欺上瞒下聚众谋私之嫌疑。但接待谢戴菲这位帝波罗皇后另当别论。

　　当一帮人浩浩荡荡来到市委大院时，谢戴菲母亲早已经与勤务人员把家里打扫得干干净净，就等着谢市长带着一帮人吃饭就是。

　　不过，当谢戴菲母亲看见多日不见的女儿居然跟在谢市长身后突然出现在自己面前时，仍不免惊喜连连，一边招呼着这帮市委大佬们落座，一边拉着谢戴菲的手到旁边嘘寒问暖去了。

　　几个月没看见谢戴菲，她母亲可想得着急。

　　当谢市长把谢戴菲快成了帝波罗皇后，就差结婚最后一步的消息告诉谢戴菲母亲时，谢戴菲母亲更是惊得下巴都快掉下来。左看看右看看瞧着女儿，看得谢戴菲在她面前都有些不好意思了这才作罢。

　　女儿还是自己的女儿，虽然看起来无论气质修养还是什么的，都比从前要高出不止一星半点，但本质上是自己女儿不会错。

　　却怎么才出去几个月，不声不响的摇身一变，就成了什么皇后了？

　　谢戴菲母亲仍自不信，问过了市委的一帮人得到肯定的答复后，这才终于确定自己的女儿居然成为了皇后？

　　真的是皇后？

　　这是多遥远的名词啊？

　　在现代社会这个名词已经多少赋予了神圣的味道，威严而不容侵犯。她是母仪天下的凤，是天下女人之表率。能到这个位置的女人，无论品德，容貌，无不是万里挑一的上上之选。

　　自己的女儿能坐到这个位置无疑是天大的喜讯，更是光宗耀祖祖上积德冒青烟的大喜事啊。谢母便要打电话把谢家的亲人朋友叫来好好聚一聚，却被谢戴菲给阻止了。

　　她今天回来只是想看看父母，并不想闹出多大的风雨来。看完就走，就不要惊动太多人了。

　　谢戴菲既然说不请，谢母便不请了。中午陪着中山市委一帮大佬吃完饭，晚上再与父母单独聚一聚，顺便聊了聊这些日子自己在外的见闻之后。第二天，谢戴菲便告别了父母，跟随何倾月出去了。

　　早上，是何倾月亲自来接谢戴菲的。

　　她永远那么出尘。当谢戴菲看见她时，她穿着一袭薄纱，清晨的风吹在她身上，像极了一个随时便要随风飞去的天仙子。

　　出尘之色，让现在的谢戴菲都自叹不如。

　　何倾月轻启朱唇，仿若天音：“菲儿妹妹，一切准备好了吗？我要带你去遥远的地方喔。”

　　“准备好了！”谢戴菲点点头。

　　“走吧！”何倾月牵起谢戴菲的手向前走。

　　她会把谢戴菲带走，带到她自认为是天堂的地方。

　　而谢戴菲，却会觉得那是地狱！

　　最近千军一直赖在伊斯坦皇宫不走。

　　死皮赖脸像条癞皮狗，即使罂粟沙华拿棍子打也打不走。

　　千军打算呆到罂粟沙华把女儿产下来再回去，并且期望得到宝宝的抚养权，至少也得和罂粟沙华共同抚养吧？怎么说，肚子里的孩子有他一半股份，而且没有功劳也有苦劳。如果罂粟沙华不给他养的话，那他就抢就偷坑蒙拐骗反正一定要把孩子留在自己身边。

　　千军脸皮实在太厚，罂粟沙华拿他没有办法。赶过他几次，还叫卫兵把他丢到大街上，或者丢进地牢关起来。但这个流氓皇帝却像牛皮糖一样总能跑出来，让罂粟沙华一筹莫展。

　　又不能真发狠对付这个流氓！

　　即便再恨，但这流氓身上背负的头衔是抹杀不掉的。如果付千军真有什么不测，后果无疑是灾难性的。伊斯坦必将遭遇来自帝波罗帝国大军的扫荡，到时候恐怕整个伊斯坦都将沦陷。

　　在千军的死缠烂打下，几天之后罂粟沙华终于妥协，再也懒得搭理千军，算是默认了千军的存在。不过对他不理不睬完全把他当空气，对其采取冷落的战术。

　　对此千军也有办法，总是时不时出现在罂粟沙华面前逗她笑，又把厨房的超级大厨给赶出去，自己亲自帮罂粟沙华熬汤做饭，还装模作样拿本菜谱和营养食谱去悉心研究。不仅如此，千军还每天专程拿一本儿童漫画到罂粟沙华耳朵边念，或者在罂粟沙华面前唱歌跳舞画画。

　　老流氓说这样做，有利于培养孩子的艺术细胞并赢在起跑线上。

　　最开始罂粟沙华是十分反感的，并用打瞌睡这个方式来抗议千军的霸道，她可不想和这个流氓整天呆在一起。但千军的话不无道理，孩子确实应该赢在起跑线上，渐渐的，罂粟沙华也接受了每天花上一小时专门听老流氓唱歌花花讲童话的事实。


第435章

　　并且，罂粟沙华还惊奇的发现这个无耻的流氓不但画画画得好，唱歌也十分动听，尤其是他讲的故事虽然通俗易懂甚至只能骗小孩，但他总能用自己的表达能力把故事讲得声情并茂，让罂粟沙华听得入神最后不能自拔。

　　罂粟沙华不明白这个男人为何这么变态？他似乎是无所不能的。

　　最终，每天的一小时，也成为罂粟沙华处理完繁忙公务后心情最放松的时刻。

　　每当看见千军为了自己肚子里的孩子，入神的画画，动人的唱歌还有严肃的跳舞，罂粟沙华就会有想笑的冲动。觉得这个男人其实也不坏。

　　她能感觉到这个男人的真心。

　　她有时候会想，如果自己只是个平凡人，如果自己与千军没有莫大的仇恨，其实自己与他也能组成一个美满的家庭。不是吗？这个男人有极高的智商，也有野心。而且看起来他似乎颇为喜欢孩子。而一个会喜欢自己孩子的父亲，再坏，又能坏到哪去？

　　可惜一切都不是。

　　在这段时间千军对罂粟沙华的照顾无微不至，他甚至想把罂粟沙华随身的阿姨撤换掉换成自己陪伴。如果有可能，千军恨不得自己替罂粟沙华把孩子生下来。连有时候到宫中来找罂粟沙华的翁雅馨都觉得震惊。一个像千军这样霸道无耻的男人能有如此的爱心不得不称之为奇迹。绝大多数枭雄在取得辉煌的成绩后很难再保持这种对待家庭的爱心。

　　但这个史无前例的男人却做到了这一点。

　　今天，千军刚给罂粟沙华做了碗滋补的汤。等罂粟沙华喝完了，千军连围裙都不解就拿起本童话书给罂粟沙华讲故事，这已经成为千军每天必做的事情。

　　他准备给罂粟沙华肚子里的孩子讲金刚葫芦娃的故事，他希望自己的女儿未来能像葫芦娃一样坚强。

　　但看起来，今天罂粟沙华的状态不佳，眼眸低垂看起来很疲惫。

　　千军坐在小板凳上，开讲了：“从前，有一座葫芦山……”

　　“你今天做的汤一点都不好喝。”罂粟沙华突然打断千军的话。

　　“唔？”千军赶紧抬起头来，迷惑不解的看着罂粟沙华。以前她还不是这样的。

　　罂粟沙华美丽的脸上满是烦躁之色。

　　“我说不好喝就不好喝，以后你也别给我做汤了。你回去吧，帮我把以前的厨师重新叫回来。”

　　看起来罂粟沙华并不是很开心，所以把在外面受的气撒在自己身上。在伊斯坦呆了这么久，千军已经不是第一次遭受这种待遇了。所以千军并不恼火，而是耐心的问：“是不是又出事了？”

　　伊斯坦国内越来越动荡，甚至出现传闻，连镇西大元帅牢牢掌控的陆军都开始出现大规模反叛。虽然这些消息有西方国度在为战前打舆论战的夸大之嫌。但不可否认这的确对罂粟沙华的支持者造成相当大的困扰。甚至已经有消息传出，罂粟皇室发言人确信镇西元帅不能掌控全局而举家投奔西方的消息，但罂粟沙华很快封锁了这个消息。

　　内忧外患下，罂粟沙华会高兴才怪。

　　面对千军的关心，罂粟沙华心烦意乱，奋力的推开千军：“你走。反正我不想吃你做的汤，你帮我把以前的厨师叫回来吧！”

　　千军顿时满脸哀怨：“不要啊！我觉得我做得挺好的，再说你不喜欢你说出来，我可以改进啊。我想为孩子尽一份力……对了，你可千万不能生气，要是生气再动了胎气，伤到宝宝就不好了。”

　　“少拿孩子来说事。孩子是我的，即便出生你也别想碰她。”罂粟沙华说得很坚决，还瞪了千军一眼。

　　只是说这话时，心里突然有隐隐的不好受，毕竟千军这些日子确实尽心尽力照顾自己。

　　这心思一晃而过，这让罂粟沙华大吃一惊。莫非自己也会为这个无耻的流氓而心怀不忍？

　　这可不是什么好征兆，必须尽快扼杀在萌芽状态。罂粟家族的尊严绝不能在自己手里丢弃。

　　千军把小人书放下，悉心开导道：“你别这样好吗？你遇到困难告诉我，你解决不了的我帮你。只要你开开心心别伤了孩子就行。”

　　“好！你要我不生气是吧？那么请你现在转身向前走，跨出皇宫的门不要再出现在我面前，我想我连睡觉都会很安稳。”罂粟沙华毫不客气的讥讽千军。

　　“可是……”

　　“走啊！”

　　罂粟沙华很烦躁，把千军放下的小人书往地上一丢，怒气冲冲的道：“给我传镇西王，我要见印度来使。就现在，马上。”说完理也不理千军，气呼呼的朝大殿跑了。

　　这会儿不像是主宰一个国度的君王，倒像是赌气的小女人。

　　眼见罂粟沙华跑没了影，千军顿时觉得索然无味，也把怀中的围巾一丢，跑出皇宫外了。

　　千军回到翁雅馨设在伊斯坦的间谍组织，翁雅馨正与一众手下紧张的分析数据，整理新近收集到的情报。看见千军进来了翁雅馨也无暇理会，反倒千军像是个无赶紧要的外来人。

　　而事实上翁雅馨除非在极为正式的场合，否则确实不怎么给千军面子。

　　千军无所谓，只要翁雅馨能帮助自己千军就能容忍。千军大踏步走近办公室，劈头盖脸道：“我现在要帝波罗国内局势的最新报告。现在，马上！”

　　“是！”

　　翁雅馨点点头，看见满脸严肃的千军知道现在不是开玩笑的时候。随手打开办公室的多媒体屏幕，一张伊斯坦全国地图瞬间铺开，伊斯坦各地局势都有详尽描述。

　　地图上狼烟四起，甚至有些城市已经被划上血红的差号，局势绝不乐观。

　　翁雅馨转过头来：“陛下，请问你想知道哪方面的消息？情报部门会更新五分钟之前伊斯坦境内所有的最新消息。”

　　在千军正式以皇帝身份发布命令时，翁雅馨自然也给足千军面子，恭敬的称呼千军一声“陛下”！

　　千军给予她足够的权力，在正式场合她也将给予千军足够的尊重。

　　千军倒是一愣，绝没想到翁雅馨竟然如此高效率。情报居然能做到每时每刻把最新讯息都源源不断进入库存，掌握绝对的第一手资料。

　　顿了顿，千军沉声道：“我想知道，目前伊斯坦总体局势。”

　　翁雅馨点点头，调出最新数据图，美丽的脸上写满严肃：“回陛下，伊斯坦目前的局势绝不容乐观。尤其是今天一大早传来的情报显示，以首辅为首的反对派已经公然宣布成立伊斯坦全国过渡委员会，并把罂粟皇朝列为非法政府。同一时间，除去镇西大元帅手握的陆军之外，其余武装部队全部倒戈。与此同时各个州市纷纷宣布独立。截止到两个小时前，伊斯坦全国最大的金融中心已经彻底沦陷。全国过渡委已经占据伊斯坦的半壁江山！”


第436章

　　罂粟沙华娓娓道来，完全以一个旁观者的语气阐述伊斯坦状况。千军认真听完，眉头紧紧皱在一起。

　　伊斯坦最大的金融中心，便如同共和国之于明珠市，美利坚之于扭腰市，其重要性不言而喻。但今天这座印度洋的明珠城市却沦陷了，说明局势已经恶化到最艰难的地步，也难怪罂粟沙华今天脸色不好，对自己大发脾气。

　　再恶化下去，只怕首都不保。

　　“陛下，刚刚传来的消息，欧美国家已经正式承认全国过渡委为伊斯坦唯一合法政府。联合国已经在投票决议，是否对伊斯坦设立禁飞区。但共和国与俄国人目前投了反对票。”

　　翁雅馨整理最新传来的资料：“但不排除大西洋集团绕开联合国单独组织兵力打击伊斯坦的可能性。毕竟这种事曾经发生过。”

　　曾经被打击的是已经烟消云散的南斯拉夫联盟，国家元首米洛舍维奇也被西方帝国送上绞刑架。如果没有一个强有力的力量阻止全国过渡委的暴行，恐怕罂粟皇朝坚持不了多久。

　　没有空军支援，镇西元帅的地面部队只有挨打的份。

　　“我国作为共和国的准盟国，如同中东波斯帝国。伊斯坦就如同叙利亚。一旦伊斯坦沦陷，西方就能直接空降部队在帝波罗眼皮底下。到时候我国就危险了！”

　　这是最重要的。西方国家的陆军都开到了帝波罗边境地区，常年生活在高压状态下帝波罗随时有崩溃的可能。

　　好在经历了上次帝波罗之乱后，共和国似乎反应过来。并坚决反对西方国家直接干预伊斯坦局势。事实上在联合国大会召开之前，共和国的西太平洋航母舰队已经开赴印度洋。

　　如果帝波罗丢了，共和国插手印度洋事务的据点就没了，一条极其重要的石油和黄金来源地也没有了。对共和国的全球战略打击极大。共和国承担不起这么大的战略损失。

　　与此同时俄国战略轰炸机不但环绕日本四岛飞行，核潜艇开赴拉美地区进行武力示威。

　　两大阵营有重新回过上世纪冷战的趋势！

　　但联合国五大流氓常任理事国都清楚，两大集团真正真枪实弹对抗的几率为万分之一，因为那将造成毁灭性后果。共和国只是为伊斯坦争取时间。之后的路由伊斯坦自己走了。谋事在人成事在天，倘若伊斯坦是付不起的阿斗，那也毫无办法。

　　事实上帝波罗五十万虎狼之师早已经在两国边境严阵以待。只要罂粟沙华答应帝波罗派遣军队，帝波罗五十万虎狼之师立刻便能跨国中间只有两公里长的海峡进入伊斯坦，并在一个星期内把反对派彻底赶下印度洋。

　　千军有这个自信，帝波罗大军的实力是经过铁与血考验的。现在唯一的障碍就是师出无名。罂粟沙华还死守着她那可恶的尊严，宁愿向印度斯坦求援，也不问多年的盟国帝波罗。但问题是，印度斯坦有这个胆量冒着与西方为敌的风险去驰援伊斯坦吗？

　　要知道，印度斯坦在北面一直遭受共和国与巴基斯坦的战略挤压。印度斯坦需要借助西方势力与俄国力量来平衡共和国与巴基斯坦的强大力量。如果印度斯坦冒险驰援伊斯坦，风险无疑是巨大的。

　　作为崛起中的潜在超级大国，印度斯坦的战略家不可能看不到这一点。

　　“陛下，我们接下来需要做什么？”翁雅馨看千军的脸色不善，轻声问道。

　　虽说平时翁雅馨在千军面前显得胆大包天，但事实上翁雅馨对千军还存有一丝敬畏。她十分清楚，如果真惹怒这个男人的话，他的怒火足以把天际燃烧。

　　“静观其变，随时掌握第一手资料！”千军果断的下达命令。

　　同时要求帝波罗大军随时待命。只要形势不对，大军立刻直扑伊斯坦。

　　正在这时，千军的电话突然响了起来。千军把手机掏出来，却发现是一个陌生的号码。

　　千军犹豫一下，还是把手机放到耳边：“喂！”

　　电话那头便响起一个娇怯怯的声音，听起来让人有呵护的冲动：“请问……是阿勇先生吗？”

　　嗓子甜甜的，居然是那为印度小美女圣雄颖茏打来的电话。

　　千军有些意外，没想到竟会是颖茏。有心不想理她，但想这小美女对自己这么热情，自己冷漠了不大好。于是便笑起来：“原来是颖茏小姐，请问找我有什么事？”

　　“我想请你吃饭。想问你……晚上有空吗？”听得出来，颖茏的声音有些颤抖，似乎害怕千军会拒绝。

　　“可以。那到时候不见不散。”让颖茏很意外的是，千军居然毫不犹豫，一口便答应下来。

　　颖茏的声音便明显的充满兴奋，轻盈盈道：“好，那到时候我给你电话，咱们不见不散呢！”

　　“嗯！”

　　千军点点头，挂了电话后，翁雅馨挥挥手把一干手下挥退，笑盈盈把头凑过来：“怎么？那位印度小美女主动约你出去吃饭？”

　　现在就剩二人在场，翁雅馨也就没必要太过约束。

　　“对！”

　　翁雅馨顿时满脸讥讽之色：“你倒好，堂堂伊斯坦女皇还没搞掂，却又到处勾搭女人，真是有够无耻。莫非说这个世界男人真是用下半身思考的动物么？”

　　颖茏与千军相约的地方是在一处颇有情调的咖啡厅。

　　其实千军并不喜欢喝咖啡。这种略带苦涩味道的饮料产自埃塞尔比亚，并在世界范围内把它发扬光大。但与拥有数千年的汉文化茶道相比实在是小巫见大巫。然而很可惜，茶道被认为是老年人养生的手段，咖啡更受到热枕西方文化的年轻人追捧。

　　尤其是从前沦为大不列颠殖民地、至今受到西方文化侵袭的印度斯坦更不例外。纵观印度斯坦朝野上下似乎都受过西方高等教育。他们都以抛弃印度古文化而吸收西方文化为荣誉。

　　饮食文化自然在列。

　　所以，古印度叫古印度，印度叫新印度。而共和国，没有古今之分。

　　千军离约定的时间早到十分钟，却发现颖茏早已经坐在落窗处等待，不时朝着门口张望。

　　瞧见颖茏千军的眼睛不由一亮。

　　看得出来，颖茏今天是做过精心准备的。千军从门口远远看去，只见颖茏穿了一袭淡红色如薄纱般的丝质连衣裙，玲珑剔透的眼睛看起来很纯真，偏生一对红色的耳环又把她衬托稍显妖娆，显得分外醉人。

　　尤其是，本就美丽纯洁的脸蛋化了淡淡的妆，更有一种朦胧而莫名的诱惑。

　　透过薄纱看见洁白细腻的肌肤，让千军砰然心动。

　　千军刚来到门口，颖茏已经发现他。只见颖茏大眼睛瞬间一亮，轻盈盈的笑起来。

　　她等千军已经好久了。

　　千军大踏步来到颖茏对面坐下，发现颖茏的脸这会儿微微有些红，似乎不敢看自己。


第437章

　　千军一笑：“你来得挺早呢！”

　　颖茏羞涩一笑：“唔！”又眨巴眨巴眼睛，柔声道：“你也来得很早。”

　　“来得早是一个男人应有的风度。”千军半开玩笑的说，以此活跃气氛。

　　“你是个很有智慧的男人。”颖茏便又笑起来，大大的眼睛一眨不眨的看千军，十分胆大。见千军发现了，也只是羞涩的笑笑，并不毫不避讳。

　　千军被颖茏看得有些窘迫，发现印度斯坦的女人倒不像国人那么含蓄，一时间有些尴尬。

　　好在此刻服务员已经走过来，千军便把单子递给颖茏让她来点。颖茏接过单子，却把目光望向千军：“你喜欢喝什么咖啡？”

　　“随便。相对于咖啡，其实我更喜欢喝茶。”

　　“早知道请你去喝茶……”听见千军居然喜欢喝茶，颖茏显得有些失望，把头转向服务员：“麻烦你给我们来两杯蓝山……如果有茶的话，就请帮我这位朋友倒杯茶来。”

　　服务员点点头走去。颖茏又把目光盯着千军，像是怎么看也看不满足一样。

　　“你来过这家咖啡厅吗？”

　　千军环视了咖啡厅一圈笑问。这间咖啡厅装饰十分优雅，充满现代感，尤其是一段一段隔起来许多私密小空间，很适合年轻人谈恋爱。

　　颖茏并没有回答千军的话，犹豫了一下，悄然把手伸到千军大手边，柔声道：“谢谢你之前帮助我。”

　　千军微微一笑：“举手之劳，不提也罢。”却并想与颖茏有过多接触，装作整理衣服，不露痕迹的把手给撤回来。

　　颖茏却摇头：“没有。如果当时你不在，或许我会很狼狈。在那种场合这会影响到印度斯坦的国家声誉，我将会背负很大的精神压力。”

　　颖茏的话显然夸大其词，但不排除她在讨好千军。

　　顿了顿，颖茏的目光再次锁定千军，声音无比甜美：“亲爱的阿勇先生，请问你有空吗？我很想好好感谢你。如果你有空的话，我邀请你去印度斯坦游玩怎么样？我将成为你的全程导游。”

　　这已经是颖茏向千军伸出的最为明显的橄榄枝了。受到西方开放主义思潮的影响或许颖茏不会像汉文化女人那样含蓄，但身为印度刹帝利贵族阶级，能做到如此示好已经十分不容易。

　　要知道，曾有太多的青年权贵钟情与她，而她却独独被这个似乎身份不高的青年吸引。

　　在颖茏期待的目光中，千军毫无意外的摇头：“对不起，我最近恐怕没时间。有时间的话，我倒可以去印度斯坦走走。听说那里最近发展得很快？”

　　千军可没那么多空闲到处乱走。当然，也没拒绝得太彻底。

　　作为全强经济发展强势的金砖五国，印度斯坦的经济增速虽然没有共和国那么灿烂，但也取得举世瞩目的成就，在共和国超级大国的光环笼罩下它并不是特别耀眼，但绝对强势。

　　去这个与共和国一样的国度走走，也许是个不错的主意。

　　千军没有直接拒绝，但他明显发现颖茏的脸上挂满失望之色，想是夺目的娇艳一下失去所有光华。只见她抿着嘴，似乎想说些什么。但估计此刻的心情突然跌到谷底，一时间也不知说什么好。

　　气氛便有些尴尬。千军正打算找些话题来打破僵局时，正好服务员把两杯咖啡端上来，尴尬缓和一些。

　　捧起咖啡杯喝了一口，纯酿的咖啡极为苦涩。喝完，千军把杯子放下，又接着笑起来：“这里的咖啡很好喝。虽然没有加糖喝起来很苦涩，但纯而富有厚重感，味道在舌尖缠绕，久久不去，让人回味无穷。”

　　“你应该是共和国人吧？只有那个伟大的国家才能说出这么多朴实却美妙的形容词来。”

　　颖茏轻而易举的猜到千军的国籍：“我知道，共和国年轻人的思想逐渐开放，但他们在比较了世界之后更喜欢自己传承了五千年的古老文化，认为自己的文化是最优秀的。这从五千年来从未断根就能看出来。所以，他们守住了自己语言文化的堡垒，得到了世界的尊敬，并让语言便得更加优美。”

　　千军抚摸杯子传来的热度：“你对汉文化很了解？”

　　“我研究过，并特别崇拜。相对于共和国，印度斯坦却相对落后了！无论从经济，政治军事或者守护文明的角度……”

　　颖茏喝了一口茶，娓娓道来，说到这些东西她的眼睛里显然有着区别与这个年龄段的聪明：“我的祖国曾有过与共和国一样古老而灿烂的文明。甚至共和国的佛教都是印度斯坦的印度教发展而去的。然而，我们毁了本可以与共和国文明一样光辉的印度斯坦文明，我们沦为了西方的殖民地，我们丢掉了灿烂的文化而全面追随西方，这是我们巨大的失败。而现在，我们需要反省，需要在共和国这个先行者身上学习，并重新找到印度斯坦前进的方向！”

　　说到这里，颖茏的目光重新变得炙热而勇敢：“亲爱的阿勇先生，我很喜欢共和国文明，我……我希望能有机会和你一起周游印度斯坦，然后和你一起去共和国，走便共和国上千万平方公里的山山水水，我想那一定是一段非凡的旅途。”

　　颖茏终于鼓起勇气，问道：“我希望，你愿意吗？”

　　“我说了……我会很忙！”千军避开颖茏的眼神，这个女孩是如此美丽而胆大，但千军的身份不容许他与这个女孩暧昧。

　　颖茏直直的盯着千军，突然道：“你是不是喜欢伊斯坦的女皇陛下？”

　　颖茏有此一问很正常。当初在宴会上她就看出千军非常在意罂粟沙华，超越了臣子对君王的在意而上升到一种让女人敏感的高度。

　　因为有罂粟沙华，是不是千军才拒绝她这么羞涩而大胆的追求？

　　印度美女冷不丁的一问，顿时让千军无言以对。他很明显的看出颖茏眼睛里有藏不住的忧伤。

　　千军不知道怎么回答，即不想承认，也不想否认，干脆以沉默来做为答案。

　　颖茏的眼睛瞬间黯淡下去，像失去了所有的光泽。她的声音显得无比沮丧：“我想……我知道了！”千军甚至能从她的话里听出她现在是多么失望。这让千军十分疑惑，难道卫生间的一次邂逅，居然能让这个印度美女中毒如此之深吗？

　　但千军或许忘记了，他的眼神总是那么富有魔力，深邃如宇宙，像三千大世界，即便一个最简单的眼神，也足够女人花上三生三世去解读。

　　颖茏只是偶然遇到这个眼神，最终彻底沦陷而不能自拔。

　　又是短暂的沉默……千军突然觉得自己和这个印度美女在一起，总是遭遇沉默，这是曾经从未有过的。

　　颖茏的眼睛又抬起来。这一次，她的眼睛里充满光辉：“那个女皇是很漂亮，连我都喜欢她。但我劝你还是别喜欢她。因为……她会死亡！”


第438章

　　“死亡？”千军一惊：“为什么这么说？”他大略猜到颖茏接下来要说什么。

　　“没人希望她活着，包括我们印度斯坦……”

　　颖茏似乎下了决心告诉千军一些内幕：“她是被神遗弃的人，罂粟皇朝将成为过去，不但西方，不但首辅大人，印度斯坦同样需要推翻这个王朝，这符合各方面的利益……”

　　千军满脸严肃：“能告诉我具体的吗？”

　　“我只能告诉你，首辅大人很早之前就去过印度斯坦，不但找过我爷爷，甚至到拜访过印度教大祭司。之后首辅大人回去时喜滋滋的，但我不知道他们是否有过交易？这次我到伊斯坦来完全是散心，所有关于政治上的事情都是贺兰姐姐在做主！”

　　首辅大人与印度斯坦存在幕后交易？或者说贺兰娜拉到伊斯坦来访问罂粟皇室只是表面功夫。他们其实是明修驿站，暗度陈仓？

　　只要机会成熟，可以在绝对优势的情况下把整个罂粟皇室一网打尽！

　　然后再把整个伊斯坦一口吞下？连渣都不剩？

　　“不要妄图说服伊斯坦女皇。她现在已经被贺兰姐姐谎言迷得不能自拔。印度斯坦答应她会尽全力挽救伊斯坦即将坍塌的国运。她只能抓住印度斯坦这根稻草，任何劝说她的言论都会被她定上叛国通敌的罪名！伊斯坦的镇西大元帅会代她执行。”

　　颖茏警告千军可能有的冲动，并用暗喻告诉千军镇西大元帅可能会在这场阴谋中扮演不光彩的角色，对此千军必须做好准备。

　　千军懂得相人之术，他从颖茏的眼神里看出她的认真。

　　如果颖茏说的一切都是事实，那一切真是太糟糕了。罂粟沙华已经处于死亡边缘而不自知。

　　千军觉得自己必须想个办法阻止事态发生。

　　说到这里二人就此打住，但千军却已经从颖茏嘴里分析出太多可能的事情。之后千军随意与颖茏聊着天，却有些心不在焉。颖茏传达出来的消息在困扰他。

　　颖茏心知自己刚才透露给千军的话让千军心里不安稳起来，也不勉强，说了些风花雪月，二人草草结束。

　　颖茏与千军的第一次约会在一段不和谐的氛围中落下帷幕。颖茏打算开车送千军回去，这是伊斯坦皇室为贵宾专门配送的专车。偷渡到伊斯坦的千军当然不能享有这种待遇。

　　但千军礼貌的拒绝颖茏的邀请，在颖茏一脸失落中离去。

　　倘若颖茏说的都是事实，罂粟沙华绝对处于危险境地，甚至随时有被袭击身亡的可能。她现在仰仗的无非是印度斯坦与伊斯坦国内庞大的陆军。到目前为止千军还不知道镇西大元帅在这场演双簧的阴谋中扮演什么角色？但他有义务提前通知罂粟沙华，至于听不听那是她的事。

　　反正，千军第一要务是保护罂粟沙华肚子里孩子的安全。

　　那是付家的骨肉，千军绝不允许她有任何闪失。

　　问题是，直到现在罂粟沙华都对千军充满不信任，在没有大军压境的情况下，千军要把重重围困的罂粟沙华解救出来，似乎仍有难度。

　　这的确考验千军的智商。

　　千军一边想一边走着，却未发现前方正站着一个白衣胜雪、绝代风华的冷美人。

　　贺兰娜拉，一个永远站在巅峰的女人。

　　她的手中拿着一把剑，如同寒冰。她的声音有一种不带感情的苍白美，冰冷如霜：“请你以后不要再与颖茏来往，你和她终究不是一个世界的人。她之所以找到你，是她的叛逆。她将远嫁西欧，她有光明的未来在等待她。但她不想她的祖辈决定她的未来，她才会找到你！别以为她是真的看上你低贱的血统，你只是她反抗父辈的挡箭牌而已。”

　　贺兰娜拉眼里有着目空一切的骄傲，也有对千军蔑视和人格的彻底侮辱。这是赤裸裸的警告。

　　颖茏是天之骄女，是印度斯坦刹帝利，将要远渡重洋嫁往西欧国度的王子。眼前这个男人低贱的血液根本配不上颖茏高贵的血统。

　　如果他再敢与颖茏来往，她会一剑杀了他。

　　不用怀疑贺兰娜拉的手段和决心，能成为印度斯坦一人之下万人之上的至高圣女，不单单需要美貌智慧和圣洁的气质，同样需要无以伦比而非凡的手段，否则必将成为别人的垫脚石。

　　同样，圣女也拥有举世无双的力量，否则怎有能力去世界范围宣传印度教义？宣传大神梵天的伟大？

　　在这里遇见贺兰娜拉让千军很意外，他甚至没有感知到贺兰娜拉是怎样接近自己的。虽然这有他在思考而无暇顾及周边的成为在内，但这也间接说明贺兰娜拉惊人的力量。

　　当然，只是千军眼里惊人。放到当今之世芸芸众生，怕也是神仙也似的人物！

　　惊异过后千军很快恢复过来，他很讨厌贺兰娜拉这种目中无人的骄傲，他用一种幽默的耸肩方式来回答贺兰娜拉：“抱歉，我想我恐怕不能答应你。首先，是我不会成为你们所谓的挡箭牌，因为我对她没感觉。另外，即便有，就凭你这种威胁的方式，我也会选择拒绝。因为，你这种清高的样子让我很讨厌！”

　　贺兰娜拉非常好看，那种出尘的仙气除了让凡人顶礼膜拜之外，生不出亵渎的想法。但贺兰娜拉现在的态度却暴露了她并不让人舒服的一面，所以遭到千军的断然拒绝。

　　千军的骄傲同样不容许他像贺兰娜拉低头。

　　“什么？你拒绝我？”

　　贺兰娜拉似乎没料到千军居然会拒绝自己，惊异一闪而过，声音锋利如刀：“你不知道，这个答案会让你丧生吗？”

　　贺兰娜拉非常好看，那种出尘的仙气除了让凡人顶礼膜拜之外，生不出亵渎的想法。但贺兰娜拉现在的态度却暴露了她并不让人舒服的一面，所以遭到千军的断然拒绝。

　　“你说，你不能答应我？”贺兰娜拉满脸惊异，没想到这个看起来很聪明的男人居然胆敢拒绝自己？这简直是不可想象的。

　　他不知道，自己会死吗？

　　贺兰娜拉的声音很明显的开始变冷：“你很肯定你自己说的？”

　　千军讥讽之色一闪而过：“我很肯定。”

　　心中却恍然大悟，难怪颖茏会那么着急找自己，甚至不惜放下身段对自己表达好感，原来竟是为了反叛长辈做主而行的叛逆行为。

　　虽说颖茏之所以找到千军固然对他有好感，但拿自己当挡箭牌的概率恐怕要占多数。

　　这一想，千军心里便微微苦笑。没想到颖茏这么大个人了，依旧这么任性？

　　“印度教的教义是普度众生。因为人生下来是受苦受难的，只有经历万千磨难才有机会到达西方梵天极乐世界。”

　　贺兰娜拉的神色变得严肃起来，美丽无双：“你也是受苦受难的人，你应该看清这个世界充满苦难，我代表梵天大神，希望你回头是岸，但你依旧执迷不返，并向大魔头的深渊走去。既然如此，生死就由不得你了！”


第439章

　　寒剑高高举起，剑尖指向千军。人未动，一股铺天盖地的气势便席卷方圆十米整个空间。

　　“喂！佛说我不入地狱谁入地狱……你既然说我向大魔头靠拢，那是我是自行坠入地狱受苦受难……喂……我是尊重佛陀教义，你怎么可以杀我？”

　　千军大喊大叫起来，贺兰娜拉哪管他的死活，人剑合一，共同组成一道惊天动地的寒霜暴雪愤怒刺向千军，千军一个扭身险险避过贺兰娜拉石破天惊的一剑。

　　待抽身爆退，千军阴沉怒视贺兰娜拉。万没想到这女人竟如此凶狠，话不投机半句多，居然就用剑直取自己要害。只要是换了常人被这暴怒一剑刺中，还不得当场暴毙？

　　这女人看着这么神仙姿色，怎么这么凶狠？

　　“别提你们共和国的佛陀。你们共和国佛陀只不过是印度教孪生出的邪恶教义中邪恶魔鬼。真正的印度教只有大神梵天。梵天才是掌管整个三千大世界的尊者。佛陀也要在他们面前顶礼膜拜……”

　　贺兰娜拉供奉的是大神梵天，在她成为圣女那一刻不但身，连心也贡献给了梵天。梵天是她的一切，从印度教孪生出的佛教在贺兰娜拉看来如同天主教之于东正教，完全是异端，她必除之而后快。

　　之前千军勾引颖茏已经是贺兰娜拉无法容忍，此刻居然还敢在贺兰娜拉面前提起佛教？贺兰娜拉的脸变得极为圣洁，不染红尘泥沙，不杀千军，不足以平息她心中之怒火。

　　出手了！

　　贺兰娜拉再次出手，这次，再不似之前的虚招，而是要置千军于死地的杀招！

　　风云之声平地涌起，四周路过的车辆在经过方圆十米的气场圈中时，都不可避免的被这股强大气机牵引而不受控制的乱窜。无数司机都用惊恐的眼神在四周打量，他们不明白自己的车子为什么会突然之间不受自己的控制而乱窜？

　　难道是神明显圣不成？

　　剑势破天划过长空，长虹贯日般刺向千军。配合上贺兰娜拉倾世绝俗的容颜，长袖善舞，玉带青丝，有一种惊世绝俗的美。

　　人间浮华自此毫无颜色。

　　在千军所有的女人中，能与贺兰娜拉的倾世仙姿一较高下的，恐怕也只有绝代风华的何倾月与已经回到铁血门重地闭关的师姐北堂雪柔。这一剑潇洒、坦荡、惊世、倾国……贺兰娜拉绝对相信这一剑出去定然要了千军的狗命，第一剑之所以被千军避过只是他侥幸而已，更何况，第一剑只是对千军的警告。

　　第二剑，才是真杀手！

　　贺兰娜拉是印度教至高的圣女，她是个女人，但她的武力值仅次于神的化身，伟大的祭祀大人。普天之下也只有西方大世界那几个有数的擎天高手能接下。而在古老而愚昧甚至抄袭印度教搞出个佛教来的共和国，怎可抵挡？

　　贺兰娜拉没有任何怀疑的认为千军在这一刻会死于自己剑下。但她在出剑时并没有任何犹豫，在她看来击杀千军只是为这个污浊的世界清除一个不识时务的垃圾，一个空气的污染者。她站在一个道德的顶端，杀他，只是为民除害。

　　剑光划过去了，甚至引起了阵阵风雷的声音，周围被强大气机牵引的司机惊恐的看着这道光华如天泄银河杀向四方。这一剑是如此快，如此狠而准，比过闪电与奔雷，没人会怀疑她的击杀对象会在这一剑下彻底死亡。

　　但千军的强大终究出乎所有人的预料。

　　在所有人都认为他躲不开贺兰娜拉这一剑时，他躲过了！

　　近乎以一种不可思议的角度堪堪避过贺兰娜拉这惊天一剑，剑锋没能划中千军的身子，但匹练般无形却胜有形的剑芒般击中千军。一瞬，千军体内爆发出常人几乎都能看见的紫色光华，稍纵即逝，竟把恍若实质的剑芒击了个粉碎，本身秋毫无伤。

　　直到确定自己这一招破天剑势没有建功，贺兰娜拉才惊醒过来。她也终于知道刚才千军躲避自己一剑绝不是侥幸而是真才实学。这个年轻人看起来除了妖异之外平华无奇，却是能躲避自己强绝当世之力的不出世高手。若想击杀他，必须拿出自己的真才实学来！

　　高手相搏，分秒必争。贺兰娜拉只是一瞬间愣神，手中长剑以一道反力学的姿势在千军措不及防之下回刺，手速之快，剑势之凶狠像是与千军有天大的仇恨，完全是必死之局。

　　千军也怒了！

　　他本与这印度圣女无冤无仇，猜测这圣女只是担心颖茏会与自己相恋而坏了印度斯坦的大事所以才出手教训自己，是以两招都只是忍让而并没有还手。但这女人却是好不晓得事理，居然要把自己赶尽杀绝。为了自己的利益，别人的生命似乎不值钱？

　　这是要结死仇啊！

　　千军目赤欲裂，算是明白过来。都说信教的女人都有一股慈悲之心，以普度众生、我不入地狱谁入地狱这种大彻大悟的姿态于世间行走。但以千军今天看来，信教的女人恐怕多走极端，也有为了自己信念屠戮千万乳无物的心狠手辣之辈。而贺兰娜拉毫无疑问便在此列。

　　“撒手！”

　　贺兰娜拉石破天惊的千万剑势朝着千军汹涌而至。千军怒吼一声，不理那千万的虚招直捣黄龙轰中贺兰娜拉的剑身。千万剑势瞬间土崩瓦解。千军力道何其大？即便贺兰娜拉身为当世印度教第一圣女，仍被千军这一拳轰得剑身一歪猛然刺中被剑势席卷过来的汽车。一声闷响传来，那惊天一剑势如破竹般刺入汽车车身。那铁皮在剑下，就如同泥巴一样不堪一击。

　　司机被席卷过来本就吓得脸色苍白，再看见贺兰娜拉这夺天地造化的一剑，更是吓得怪叫连连，连汽车都不要了打开车门狂奔，生怕贺兰娜拉一剑下来，被刺的就不再是车子而是自己的脑袋了。

　　击退贺兰娜拉，千军也被她剑身上包含的力量震得手臂发麻。

　　万没想到这印度圣女果然名不虚传，只单单交手，怕不有自己一半以上的力量。

　　千军震惊，贺兰娜拉更是用冷若冰霜的目光略带恐惧的看千军。她实在没想到千军居然能在万千剑势中毫无压力的寻找到这剑招的破点而一招击溃，不但瞬间把自己剑势化解与无形，甚至差点把自己轰出内伤来。

　　而且，此招过后千军却像个没事人一样，依旧稳如泰山。

　　这是何等强大的力量，惊神泣鬼？尤其是破解自己剑势之妙，巧夺天工！

　　贺兰娜拉甚至怀疑这个妖异凛然的年轻人有着比自己更为强大的不出世修为，这让贺兰娜拉几乎无法想象。

　　诚然，世界之大无奇不有。比贺兰娜拉强大的人恐怕要超过两位数。但，这些人物无一不是隐藏在三千大世界中不出世的擎天巨孽，多为躲藏于深渊不问世事的究极高手。每当他们出世，无不牵动世界局势，引风云色变。却哪有像千军这等看起来年纪轻轻的后辈小子？


第440章

　　贺兰娜拉没有再进攻千军，即便是此刻心中巨震仍是一副天山雪莲不可触摸的神圣之态：“你究竟是谁？居然能避得了我天剑之力？”

　　“我只是一个无名小辈。”千军一笑，双手插兜满脸的不相干。

　　“能挡我两剑者，必是梵天座下被惩罚的恶魔！倘若你是西方人，我认为你是担心引出西方那帮藏于暗世界的魔王而低调。但你是东方面孔，所以你必是东方巨魔！因为，我还从未听说过东方会出了像你这样的高人，能挡我印度神技！”

　　这话说得好骄傲，重西方而轻东方。在印度教大能者看来，世界上所有的强权莫不在西方大世界，东东方，会有高人吗？

　　至少贺兰娜拉认为没有。

　　至少她认为印度教的第二高手仗剑而行，能够横扫整个东方世界。

　　贺兰娜拉公然不把东方放在眼里，这让千军心中有一股无名之怒。但很快他笑了起来，他觉得自己没必要和这种没见识的女人计较，都说女人头发长见识短，贺兰娜拉无疑是此中典范。更何况印度斯坦的人可是一直标榜为西方民主的典范妄图脱亚入欧而轻视整个亚洲。他们可瞧不起东方。如果千军认真，那他就输了。

　　于是千军滩开双手笑道：“我说了，我只是个无名小辈。不要说在东方，即使只在共和国，比我强大的人多了太多太多。”

　　千军说的是大实话。别人他不知道，但至少他的父亲付青云便比他强势。更别说刘云和李牧……

　　但千军猜想这位印度女神肯定不会接受对她自信打击巨大的事实。如果千军告诉她他们家祖宗三代都是不出世的高手时，她会相信吗？

　　答案是肯定的。

　　“你这个巨魔休要说大话，我曾游走于整个东方，也从未有过东方有何了不得的人物。今天你是我遇见的第一个，也是最年轻的一个。或许你这巨魔的出现预示东方或许会有不世之灾出现。但在此之前，我必须杀你，以还东方一片净土！”

　　贺兰娜拉从来都是那么高高在上，即便是杀人在她嘴里也被说成是无比高尚的事情。她代表大神梵天，她永远是正确的。所以她举起了剑，再次杀向千军。

　　这一次，她用上了全力！

　　千军也不打算再留手了。

　　如果他再不解决掉这个麻烦，这女人还真以为自己好欺负？这个女人太自以为是，自己需要给她一个巨大的挫折，让她回归理智而不再盲目自信，让她看清东方的强者究竟是怎样处于巅峰之状态的。

　　只是手，便与拿着锋利圣器的贺兰娜拉相斗，而不管她手中的武器是多么锋利。

　　贺兰娜拉也毫不犹豫展现出自己最为强大的一面全力迎战千军。千军是她迄今为止遇见过的最强的东方武者，也是最年轻的一个人。

　　倘若让他存活下去，不但会对天下苍生造成不可预知的后果，也会让印度多一个心腹大患。

　　命运注定，二人定然全力以赴。为荣耀，也为一口气。

　　贺兰娜拉，其武力值除去大祭司之外是当之无愧的印度NO.2在印度斯坦，她一直站在云端受到众生膜拜。在她眼中众生如同蝼蚁。她的剑是要斩尽天下妖魔，还众生一个没有污浊的世界。

　　自她出道以来，也从未遇见过真正的生死之敌。

　　千军，付家第三代掌舵人。其实力更是毋庸置疑。刘云与李牧同身为那个时代的伟大英雄，拥有太多遥不可及的传说。他们本不应该再生存于世，因为他们的存在似乎在某种程度上打破了世界现有秩序，让这个世界处于极端危险之中。

　　付青云或许并不如父亲与岳父那样驽马一生，因为从政的缘故更是鲜有机会表现出他惊世的个人力量。然而做为被刘云和李牧同时誉为继他们之后这个天下新一代领袖级人物，付青云的力量不可能太差。胆敢单枪匹马闯入云杀便是明证。

　　到了千军这一代，已经继承众家之长，虽是经验与上面两代巨孽比起来有所不如，但假以时日定然是能真正打破世界秩序搅乱阴阳的不出世终极大魔头。

　　一个当代印度教至高圣女，以传播天神旨意普度众生为己任。一个已经内定为必将搅乱乾坤阴阳的终极大魔头，以逆天破坏大世界秩序肆意逍遥。

　　二人必有一场舍生忘死的惊世之战！

　　在千分之一秒中二人的力量狠狠的撞击在一起，拳与圣剑触碰发出金鸣相交之声，撼动天地。四周的风暴更加大起来，两股力量席卷成一股撕扯力极其恐怖的龙卷风暴，这股风暴最初无形无状，但能让四周的机车行人身不由己的牵引过来，到了最后这股风暴逐渐逐渐清晰，直到最后成为仿佛连接了天和地的风柱子，撕扯力之大，把个汽车都能卷上天去。

　　处于风暴中心的贺兰娜拉与千军疯狂搏斗，拳速与剑势都已经突破人类极限达到一个新的高度，武者的巅峰之境界。肉眼凡胎已经跟不上他们的速度，四周都布满他们或清晰或黯淡的模样，脸上震惊而严肃，那是他们搏斗时留下的残影。

　　千军已经把自己的力量提升到八成境界，能让千军用出八成力量贺兰娜拉足以自傲。这证明她的实力已经可以和几乎不败的天王狂尊一较高下而立于不败之地。印度斯坦圣女能有这等擎天架海的力量，本身便证明这个伟大的印度教拥有生生不息的能力。

　　贺兰娜拉此刻则是俏脸苍白。她已经使出了浑身解数没有任何保留，她不知道自己与这个男人轰击了多少回合，她甚至已经有虚脱的感觉。然而让她惊慌的是，对面这个如魔鬼般的巨魔竟然一直气定神闲显然没有发挥最强力量。自己就像被他玩弄于股掌之上的小丑，随时有被他拳头轰杀的危险。

　　他能稍微轻松的击败自己，岂不证明他完全有与大祭司终极一战的能力？

　　什么时候，共和国也出现这等惊天动地的武者？

　　贺兰娜拉咬紧牙关，尽量把自己心中的震惊与惶恐隐藏起来。妄图与千军进行最后一搏。邪不压正，无论如何她都必须把眼前这个男人击杀，即便不能，赔上自己的性命把他轰至重伤也行。

　　留千军再世，无论于世或印度斯坦都将是个祸端。

　　想法是美好的，但现实却极为残酷。千军终于不耐烦这个女人明知道是不可为的情况下依然死缠烂打，在近百招过后一声怒吼，全力之下一股金光爆出，一道拳势匹练般划过空气轰击向十米开外的贺兰娜拉。这拳势恍若实质，如同气功波势不可挡。速度之快，只给贺兰娜拉稍纵即逝的反应时间，贺兰娜拉俏脸吓得苍白，迅速举剑格挡，一股沉闷的撞击之声响起来，贺兰娜拉嘴里喷出一口鲜血飞出，承载千军八成力量的圣剑甩飞刀周边一座水泥板上，那水泥板像被炸弹轰击一样瞬间支离破碎，圣剑却完好无损，狠狠的插进水泥地里，几乎难以拔出。


第441章

　　虽是过了千百招，却是一击定胜负。

　　“……”

　　“……”

　　好一会儿才烟消云散，千军喘着粗气望着被轰得十数米开外的贺兰娜拉，满脸阴沉。

　　贺兰娜拉则半躺在地上，洁白如云的衣衫布满尘埃，剔透的嘴角流出一丝鲜血，显然受了不轻的内伤。此刻她正用目光怒视着千军，眼中散发着震惊、不甘、愤怒与仇恨的光芒。她几乎不可接受的被千军轰败。

　　然而这是真事实。

　　但，直到现在她依旧不会低头，她依旧保持着印度斯坦圣女的骄傲和尊严，依旧显然神圣而不容侵犯。

　　要杀要刮悉听尊便，但要她丢下自己的尊严来乞求这个未来要祸害苍生的魔头，休想！

　　千军来到贺兰娜拉前方站定，目光肆无忌惮的打量这位高高在上的女神。相对于贺兰娜拉在最后一击被自己轰得失去战斗力，千军现在除了喘粗气之外并无大碍，固然有千军实力占上风的缘故，但贺兰娜拉轻敌从而被千军抢尽先机也功不可没。否则，要想如此轻易击败贺兰娜拉也不可能。

　　贺兰娜拉能走到印度至尊圣女这个位置，本身便是实力的象征。

　　贺兰娜拉努力爬起身子，声音十分寒冷：“你要怎样处置我，随便你。”

　　她是不会向千军低头的，永远不可能。她现在十分虚弱，千军要杀她似乎不需要太大力气。但他必须考虑到杀死她后将要面对怎样的神罚。她是大神梵天在世界的代言人，有亿万的印度教子民信奉她。倘若千军斗胆把她击杀，必将招致印度教史无前例的报复。

　　对圣女不敬，等同污蔑神明。

　　千军深深的看了贺兰娜拉一眼，笑一笑：“我不杀你，你走吧！”

　　魔魅般的微笑，充满自信。

　　对于千军不杀自己，贺兰娜拉似乎早已预料到，事实上除非脑子被驴踢了否则没人敢对她下死手，她身后的力量足以说明一切。

　　当然，面前这个年轻人也不例外。

　　贺兰娜拉就笑起来，嘴角虽还挂着血，眼里却带着对千军的轻蔑：“谢谢你不杀我，不过你果然是个聪明人，知道杀了我会有什么后果。这后果不是你能承受的。”

　　千军并不理会贺兰娜拉，之所以不杀她自然有千军自己的算盘，却绝不是畏惧印度教。说到底，印度教十亿的子民只不过是个松散的组织，这个教派不像伊斯兰教那么狂热，也不像基督教那样被整个世界人尊为一个教皇，真正核心的力量能有多少？

　　更何况，在千军的字典里有“怕”这个词吗？没有，永远都不会有。

　　但他却很讨厌这个女人的自以为是，所以他不想再和这个女人说话，转过身子大踏步往前走。

　　感觉到千军对自己的彻底无视，贺兰娜拉眼眸中的愤怒一闪而过，毫不带感情的道：“你走可以，但我最后一次奉劝你，远离颖茏，她不会对你动真感情，你只是她的挡箭牌，你也给不了她未来。她祖父为她指定的人，拥有等同伊斯坦女皇一样尊贵的身份。”

　　千军依旧大踏步往前走，甚至连转过头来的兴趣都没有。和伊斯坦女皇一样尊贵？确实很尊贵，但关他什么事？他没打算和那位印度美女发生什么。

　　“她的未婚夫是大不列颠查理斯王子。你必须清楚这中间有多么辽阔的差距！”

　　不管千军听不听，贺兰娜拉还是要把话说清楚：“大不列颠王子可以给予他的王妃数不尽的荣耀，他们的孩子能成为全球瞩目的焦点，他们会被祝福与鲜花所笼罩。你给不了颖茏这一切，如果你不离开她，你不但害了她，你自己也将十分危险。”

　　千军的武力值是极为可怕，虽然他不一定会死，却会遭遇无穷无尽的暗杀而不胜其烦。

　　这是得罪权贵的后果。

　　大不列颠王子的尊贵，等同于伊斯坦女皇的尊贵！识时务，就收手吧！

　　这是贺兰娜拉站在一个慈悲者的角度对千军的忠告。

　　千军依然大踏步往前走，完全把贺兰娜拉当空气。说到底这是印度版又一场利益交换的政治婚姻。或许印度斯坦举国上下以能攀上大不列颠王子这种权贵巅峰而欣喜若狂。但颖茏却并不喜欢这种婚姻，她叛逆的逃跑，并想找一个男人嫁了以回击家族。

　　但在千军眼里，尊贵无比的查理斯王子实在不值一提。当初查理斯王子还能活到现在完全是千军法外开恩放了他一条生路。查理斯王子在千军眼里与一条小狗没多大区别。

　　望着头也不回的千军，贺兰娜拉眉头紧紧皱起……

　　告别贺兰娜拉，千军来到皇宫外围请求接见罂粟沙华女皇。他打算把颖茏透露给自己的消息告诉罂粟沙华。无论罂粟沙华相信与否，千军觉得这都是自己应尽的义务。

　　然而这次，千军却被皇宫护卫毫无例外的挡在政府红墙之外。

　　当初千军之所以能接见到高高在上的罂粟沙华女皇陛下，完全是翁雅馨的功劳。现在千军单身一人，没有任何可以证明他身份的物件，皇宫卫士不可能让他进入红墙。

　　国家元首岂是说见就见的？笑话。作为国家最高领导人，伊斯坦女皇每天公务繁忙，不知要处理多少国家大事，哪有空接见一个陌生人？

　　更何况，如果知道是千军请求接见，罂粟沙华更不可能让他接近自己半步。

　　对此千军毫无办法。他不得不叫来翁雅馨，以她的名义面见罂粟沙华。

　　翁雅馨的面子，罂粟沙华多少会给点。

　　当历经艰难终于看见罂粟沙华时，罂粟沙华正在处理繁忙的公务。目前伊斯坦局势正进一步恶化。自从首辅大人宣布起义并退出首都，以伊斯坦最大的经济之都为据点挥师向伊斯坦都城进发后，各地驻军将领纷纷宣布起义并把罂粟皇朝列为流氓政府，呼应首辅大人的全国过渡委员会，挥师进攻。

　　但目前多为空军部队与海军，地面部队被镇西王牢牢掌握。全国过渡委要想从地面进军皇宫，难度不是一般的大。

　　虽说首都暂时无忧，但形势绝不乐观。目前过渡委的飞机与海洋上的舰队正游弋在靠近沿海的伊斯坦首都附近，每天都有超过上百架次的飞机在空中侦察情报，如入无人之境。之所以还未对伊斯坦境内狂轰滥炸，唯一的顾忌便是怕被人扣上首先挑起战争的大帽子，对人民造成人身伤亡最后失去民心。

　　不过，过渡委给了罂粟沙华半个月时间。倘若半个月内还不缴械投降的话。过渡委便要大举进攻。届时是否轰炸到平民则不在他们的考虑范围。

　　更有迹象显示，西方国度无数的特种作战部队已经潜入伊斯坦境内，许多活跃于中东一代的基地恐怖组织也悄然潜入，看是否能在罂粟皇朝坍塌的机会，浑水摸鱼组建一个伊斯兰政权。

　　目前伊斯坦局势动荡不安，完全是暴风雨的前夜。之所以还没有彻底引爆，只是各方都在做着充足的准备，静待黑暗降临。


第442章

　　当千军找到罂粟沙华，并把自己所知道的事实告诉给女皇陛下时，毫无意外的遭遇到罂粟沙华的讥讽，并叫来卫兵亲切的把千军丢出去。

　　罂粟沙华断然认为千军这是想挑拨自己与印度斯坦方面的关系，即便是产生隔阂便算是达到目的，然后趁机把帝波罗大军开进伊斯坦。

　　这才是千军的最终目标！

　　她对这个野心家看得无比透彻，他长着一副好牙口，他的最终目的就是吞并伊斯坦，仅此而已。

　　她永远不会信任这个魔鬼！

　　不管千军怎样花言巧语蒙骗罂粟沙华，罂粟沙华都不会再相信这个魔鬼。

　　但不管她相不相信，她终将面对这个魔鬼。

　　因为，在发现罂粟沙华处于危险当中后，千军又厚颜无耻不经过罂粟沙华同意打算搬回去住了。

　　他说这是为了照顾罂粟沙华的安全，在罂粟沙华明确表示她不需要他的保护后，他又厚着脸的说要保护自己的女儿，死活赖着不走。

　　罂粟沙华一如既往的败在他的厚脸皮下，并最终默认千军的存在。好在前段日子她已经习惯这个无耻的男人的存在，并不需要适应。她打算把这个男人当空气，直到他自己再也呆不下去为止。

　　但罂粟沙华显然低估千军的决心，他更不可能很快就走。即便罂粟沙华不理他他依旧能自娱自乐并乐此不彼。至少在罂粟沙华生下公主之前，千军是不会离开的。

　　与此同时，千军叫翁雅馨尽全力刺破印度斯坦这次来伊斯坦的真正野心，以及在这场斗争中镇西王所扮演的角色。翁雅馨也绝没有让千军失望，无孔不入的情报网加上翁雅馨接近两百智商的大脑分析，三天之内就精准的调查出所有事情的始末……

　　印度斯坦之所以濒临伊斯坦，之所以甘冒得罪西方列强的风险而与罂粟皇朝结盟，说到底只是利益作怪。印度斯坦一直有一个大国梦，它想成为像共和国那样拥有影响整个世界的霸权。它的霸权第一步就是驱逐在印度洋游弋的大国舰队，让偌大的印度洋成为它的内湖。之后，以整个印度洋为后院远征世界！

　　但理想与现实似乎总有差距，西方列强不太可能主动撤出印度洋，这个亚洲已经有一个共和国，他们不想亚洲再出现一个地域辽阔人口众多且拥有核武的超级大国。为此，他们继续在印度洋与印度斯坦争夺影响力的计划。而进军伊斯坦，把伊斯坦罂粟皇朝推翻并且扶持一个亲西方的所谓民主政权，是他们的既定目标。在这既定目标中，印度斯坦仅仅是跟随在西方大国屁股后面的小弟而已。

　　任何一个国家的决策层都是睿智的，印度斯坦的决策层也不例外，印度斯坦有超过两百个智囊团。这些智囊团远比任何自认为聪明的百姓拥有更多智慧，他们绝不甘心跟着西方办事。他们认为现阶段印度斯坦不能在世界范围内挑战西方霸权，但他们又不甘心只当西方大国的跟屁虫，至少在印度洋沿岸，他们认为有必要和西方大国一争高低。

　　于是，在西方妄图把整个伊斯坦一口吞下，并把伊斯坦打造成泛印度洋中的巨型航母时，印度斯坦最终选择与西方国度一争高下，在西方扶持反对派势力时，印度斯坦悄然与镇西王结盟，妄图挟天子以令诸侯，与西方全国过渡委一争高低。

　　当然，印度斯坦是没胆量站在前方与西方帝国直接对抗，他们聪明的选择躲在共和国与俄国人后面，在这两大超级强国与西方帝国争雄之际，坐收渔利。

　　毫无疑问，印度斯坦的选择是正确的。与镇西王合作也无疑是明智的。镇西王手里有罂粟沙华，她是伊斯坦的天子，在镇西王还无力约束罂粟皇室的忠臣遗老时，把罂粟沙华推向前方当做木偶将会省去太多麻烦。

　　说到底，除去镇西王之外，绝大多数人之所以还与罂粟皇朝生死与共，完全是看在忠义的份上。他们并不受镇西王左右，他们只是不想先帝留下的基业毁在自己这一代手中。

　　能团结他们也绝对是一股不小的力量。

　　倘若将来镇西王与全国过渡委僵持不下而成立联合政府，印度斯坦也会以一家之力与整个西方列强分庭抗礼，在控制伊斯坦未来局势占尽先机。

　　至于将来成立联合政府再没有罂粟皇朝什么事了。届时掌控全局的印度斯坦自然会把被黑暗玷污了血统的罂粟沙华丢出去，让万千子民唾弃，焚烧至死。

　　可惜罂粟沙华选择完全相信镇西王与印度斯坦，也绝不相信人品烂大街的千军。

　　在千军死皮赖脸留在罂粟沙华身边又继续用他那套唱歌跳舞讲儿童故事的把戏博取罂粟沙华的微笑时，在伊斯坦四方战事激烈时，罂粟沙华最终迎来全国过渡委主席团的谈判团。

　　这次谈判团的最终目的是要罂粟沙华放弃抵抗，交出政权。这也是他们将要与罂粟皇朝进行大决战前夕最后一次谈判。倘若罂粟沙华再不交出政权，他们将不再顾及平民死活而万炮齐发。到时候，皇城会死多少人将由罂粟沙华负全部责任。

　　为了提高谈判的成功率，首辅大人并没有出现在谈判桌上，而是由叛逃的从前伊斯坦长老院成员组成。长老院中又不少与罂粟沙华沾亲带故，里面的甚至有罂粟沙华的皇叔。他们希望能成功游说罂粟沙华和镇西王解除武装，这将省去西方列强开战后的无数开支。

　　谈判是在联合国委派第三方见证下展开的。谈判地点设在目前力量各占一半的伊斯坦最大石油重镇。为了给谈判营造良好氛围，双方暂时休战，但有随时开战的可能。

　　谈判当天，伊斯坦国内迎来短暂的宁静。一早便有各方人马聚集在这座城市四周。全国过渡委的长老团当先抵达这里，第三方已经为他们准备了一个十分幽静而稳当的会所谈判，包括罂粟皇朝先帝弟弟在内的长老团已经先行驻扎。

　　不多久，罂粟沙华亲自率领的代表团也来到这座石油重镇。

　　罂粟天，老皇叔的儿子。在外等候罂粟沙华大驾光临。

　　他也听说过有关罂粟沙华末婚先孕的传闻，几个月没有见到罂粟沙华在电视转播中露面，所以这次见面视线也情不自禁地往她的肚子上扫过去。看见罂粟沙华大大的肚子，微微叹了口气，看来传闻是真的。这个原来冷傲难以接近的女人真的有了身孕，罂粟皇朝怕是尽了气数。

　　孩子是谁地？镇西元帅？脑子里快速地浮起了这个念头，然后又有些自嘲。虽然和镇西元帅没有深交。但是对他地人品还是了解的。如果罂粟沙华肚子里的孩子是他地。他早就站出来承认了。况且，他要是把罂粟沙华带到他的地盘去，谁又能把他怎么样？


第443章

　　很显然。罂粟沙华肚子里的孩子和镇西元帅没关系。只是他这么卖力地保护罂粟沙华，很容易让人误会而已。

　　“他们来了吗？”镇西元帅宽大深邃地眼睑合了合，看着罂粟天问道。

　　“老皇叔和大长老已经来了，在会所等你们呢。”罂粟天说道。

　　“首辅大人呢？”镇西元帅的眼睛眯了眯，脸色有些不善。

　　“首辅大人临时来了位老朋友，没办法过来。”罂粟天仰视着镇西元帅的眼睛说道。虽然自己也算是人高马大身体魁梧了，但是站在镇西元帅面前，还是感受的到那扑面而来的压力。

　　这个男人，果然是如传说中强大。

　　镇西元帅点点头，也没有在这个问题上纠缠。让陪护的刘阿姨扶着罂粟沙华进去。

　　“镇西元帅，只有你和罂粟……陛下能进去，其他人只能留在外面。而且。不能带武器。我们需要搜身。”罂粟天挡在前面说道。因为罂粟沙华的身份现在不好确定，只能遵照以前继续喊她的女皇头衔。

　　镇西王便把目光看向罂粟沙华。只见罂粟沙华幕后往身后瞟了瞟。千军躲在人群中低调的与她对视一眼，罂粟沙华心中突然有些心安，柔声道：“我们不用搜身，既然有第三方联合国大使在，应该不会出错。”

　　罂粟沙华不知道为什么会带千军来，这个男人听说自己要来谈判，死活要跟来，说是要保护他未来女儿的安全。罂粟沙华居然还莫名其妙的同意了。

　　此刻看见这个可恶的男人在场，罂粟沙华居然有些心里暖暖的。

　　罂粟天也知道搜身是不可能地，镇西元帅的人肯定带了枪。可镇西元帅的威望摆在那儿，你还要搜人家地身，人家也肯定不会答应。天知道你会不会突然间冲出来一伙人把手无寸铁的他们打成筛子？

　　为了政权，什么事情他们都能干出来。

　　众人跟随专人带领，七拐八拐来到一处幽静的豪华会所。

　　镇西元帅是第一次来这种地方，他对周围的装饰和迎面走过的漂亮服务员并不感兴趣。跟在罂粟沙华后面向里间走过去。今天的会所没有营业。里面静悄悄地。只有一行人地皮鞋踩在柔软地毯上厚重的回响。

　　走过了几道回廊，然后在一间古色古香全部以木制结构地茶室门口停下。罂粟天说了声稍等，然后过去敲了敲门，小声喊道：“父亲，大长老，陛下和镇西元帅来了。”

　　“让他们进来吧。”里面一个洪亮的男声传出来。罂粟沙华知道，那是胖子老皇叔的声音。

　　茶室的木门从里面打开，一个身穿素白旗袍的侍茶女低着头站在门口，罂粟天侧立在旁边，等着镇西元帅和罂粟沙华从他身边过去。随行的刘阿姨要跟着进去，被罂粟天拦了下来。罂粟沙华拍拍她的手，对她说没事，自己能照顾的来。

　　罂粟沙华一进屋，屋子里围了一圈人，正中坐在椅子上喝茶的两个老人的视线立即像罂粟天一样，往罂粟沙华的肚子瞟过去。罂粟沙华突然间闭门不出，他们几次去看望而不得入内，又传言她已有身孕，这次好不容易见到她人，自然第一个关心这事。

　　当看到罂粟沙华的肚子果然挺起来的时候，那个满脸红光的胖子鄙夷地骂出与空军大元帅一样的话。

　　“传言果然是真的，也不知道是谁家的野种。败坏了我们罂粟皇朝的脸，也难怪首辅大人要起义，人民要造反了。有你这种丢尽皇家脸面的女人，你父皇当初也是瞎了眼。”

　　说完气呼呼的模样，脸色铁青。

　　镇西元帅脸色大变，眼睛眯成了一条缝隙，有掩饰不住的杀意。罂粟沙华脸色苍白如纸，手指紧紧地捏住自己的大腿，固执地站在两位老人的面前，说道：“好久没来和老皇叔大长老请安了，你们身体还好？”

　　“别。我可不敢当。你也别叫我皇叔，我可丢不起这人。”胖子碘着脸讥笑。

　　“老皇叔，过了。让沙华坐下来好好说话吧。”身材消瘦脸色阴沉的大长老用手指头叩叩桌子，出声说道。

　　不管罂粟沙华是否玷污神权和皇室血统，至少现在她是个孕妇。

　　“怎么着？她能做，我还不能说了？咱们罂粟皇朝也这么多年没出现这种伤风败俗的事了。要是搁在前些年，是要被火净身的。更何况她上位时咱们还算托孤大臣……这次国外媒体他们恐怕是要笑掉大牙了。嘿，我就想不通了。你竟然怀孕了，就躲在家里别出来啊，你今个儿又跑出来干吗？你不嫌丢罂粟皇室的人吗？”胖子不依不饶地说道。“为了向别人证明你肚子里有了个不知道从哪儿来的野种？”

　　“说话放尊重些。”镇西元帅一脸寒意地瞪着胖子说道。“否则，别怪我不客气。”

　　“镇西元帅，你还真当自己是个人物了？老子出来混的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢。这儿不是你那快倒台的首都。还有，你不是罂粟皇室的旧臣？难道她罂粟沙华就丢的是我一个人的脸？”胖子指着镇西元帅训道。

　　“是否旧臣不重要，谁敢伤了……”

　　“镇西元帅。”

　　身材消瘦的老人家出声喝道。“好了，大家话都说绝了接下来还怎么谈？有联合国特派大使在，都坐下来吧。”

　　镇西元帅知道大长老地位举重轻重，而且以智谋见长。所以也不得不给他一份面子，把要说出口的狠话给咽了回去。过去扶罂粟沙华在旁边的椅子上坐下。

　　罂粟沙华拒绝了镇西元帅的好意，一脸坦然地说道：“是我做的不对。我给皇叔斟杯茶，算是向皇叔道歉。”

　　以一国之尊向皇叔道歉，老皇叔也算是赚足了脸面。

　　坐在门口车子里做保镖打扮的千军通过监听器听到了里面人说的话，嘴唇咬的流血。一字一顿地对旁边一起跟来地翁雅馨说道：“我要让他不得好死。”

　　翁雅馨突然发现，千军的眼睛竟然布满了血丝。原来这个男人也这么在乎罂粟沙华？

　　“道歉？不敢当。也不需要。我可没心情喝你的茶。怕脏了自己的嘴……你告诉我，那个男人是谁？我非把他拖去下油锅不可。”听到罂粟沙华说要给自己敬茶，胖子微微有些意外，然后表情更加地嚣张，翘着两腿说道。

　　无论如何，玷污罂粟皇室血统的人，不管男女都要死。

　　罂粟沙华没有回答胖子的问话，而是挺着肚子静静地走到那张木桌边，从跪在地面毯子上的侍茶女手中接过茶壶，倒了一杯茶后，双手捧起来那洁白细腻上面绣有青色小花的茶杯，对胖子说道：“皇叔，沙华向你道歉。”

　　“陛下千万使不得。”镇西元帅看着罂粟沙华说道，他不知道为何罂粟沙华一定要去做这吃力不讨好的事。


第444章

　　胖子昂着脸，不愿意伸手去接罂粟沙华手里的茶杯。

　　“老皇叔，你都这么大把年纪了，还和个小辈一般见识干嘛？”消瘦的大长老在旁边劝道。“陛下给你敬茶，你就接了吧。”

　　“我可不敢。女人怀孕期间身体有脏东西，他们碰过的东西外人都不能用……那茶我是不会喝的。”胖子转过脸来对大长老说道。

　　“你说的什么话？这些老调子你也信？陛下，我替你老皇叔接下这杯茶。”大长老伸手过去接。

　　罂粟沙华反而不给他，将杯子往回端，说道：“这杯茶一定要敬皇叔才行。既然皇叔不愿意接，那我就喂他喝吧。”

　　罂粟沙华说着，竟然端起茶杯往胖子的脑袋上扣去。滚热的茶水倾倒而出，把胖子光溜溜的脑袋浇了个正着。虽然他年轻的时候也是个练家子，可现在年纪大了，而且因为身体过于肥胖的原因，反应非常的不灵敏，没能躲过罂粟沙华的茶水，反而从椅子上滚到地上去，大喊大叫地捂着脑袋。

　　“老皇叔……老皇叔……沙华。你在干什么？对长辈是什么态度？”一直在帮罂粟沙华说话的大长老坐不住了，从椅子上跳起来，跑去扶在地上滚来滚去的胖子。

　　“妈呀……好烫……快……还愣着干什么？过来帮忙啊。”

　　因为胖子身体肥胖，他一个人根本没办法扶起来，大声吆喝着瞪大着眼睛，一脸不可思议地看着他们地侍茶女骂道。

　　罂粟沙华一脸冷笑地到着在地上滚来滚去跟头肥猪似的胖子，用手捂着自己的腹部，说道：“自己做着世界上最龌鹾的事。却能一本正经地去指责别人。你不是因为当年没立你的儿子当皇帝而蓄意报复吗？”

　　“你原来也存了这私心？”大长老满脸震惊，虽是老黄历，却也是大事。

　　“她胡说。这个贱人的话你也信……罂粟天……给我进来……”胖子气急败坏地对着外面喊道。

　　不一会儿，罂粟天就推开门大步走进来，疑惑地扫视了茶室凌乱地现场一眼。恭敬地问道：“父亲，你找我？”

　　“把那个贱人给我抓起来。末婚先孕，伤风败俗，把她烧死。”胖子指着罂粟沙华喊道，但是看到罂粟沙华依然冷静的眼神后，心里也暗自警惕起来，难道她还有些倚仗？

　　除了一个镇西元帅，她还有谁？

　　镇西元帅怕罂粟沙华有危险，向前跨了一大步。正好挡在她的身体前面。罂粟天有些为难地看着这一幕，不知道怎么办才好。况且前方站着的还是统治整个陆军的镇西元帅。

　　这种事还极其地不好处理。

　　“还愣着干什么？把她绑了。”

　　罂粟天看着镇西元帅。说道：“元帅，能否让一步？”

　　“不能。”镇西元帅摇头。

　　“你这让我为难了。”

　　“你也同样在为难我。”

　　“镇西元帅是什么东西？把他一块儿给我抓了。”

　　胖子看到镇西元帅三番五次地和自己作对。出声喊道。脑袋上疼痛的厉害，也不知道有没有烫破皮。这个小婊子真恨，竟然把开水往自己头上浇。幸好烧开晾了一会儿，不然要死人了。平时养尊处优惯了，这口气他咽不下。

　　“罂粟天。别听他的……老皇叔。你太冲动了。”消瘦老人赶紧阻止罂粟天地举动。罂粟沙华与他们而言只是一个傀儡，绑了也就绑了。能替他说话的人很少。就算有也能压下去。镇西元帅不同，他可算是手握大权的一方诸候。如果把他给绑了，那他的人还不闹翻天？

　　“罂粟天。别听他的。老皇叔。你太冲动了。”消瘦的大长老赶紧阻止罂粟天地举动。罂粟沙华与他们而言只是一个傀儡，绑了也就绑了。能替她说话的人很少。就算有也能压下去。镇西元帅不同，他可算是手握大权的一方诸候。如果把他给绑了，那他的人还不闹翻天？说到底，这仍然是一个比谁拳头更硬的时代。与科技的发展人民生活水平的提高没有太多地关系。“罂粟天，你先送老皇叔回去休息。”

　　“走？这样就让我走了？大长老，今天这事儿不给我个满意的答复，我是不会走的。这个贱人不但敢污蔑神明怀上个野种，竟然还敢往我头上泼茶水……简直反了天去了。”胖子又躺回椅子上，骂骂咧咧地说道。“老皇叔，她是先帝的女儿，也是你的侄女。”听到胖子口口声声骂罂粟沙华贱人，大长老地眉头忍不住皱了皱，出声提醒道。

　　骂罂粟沙华的孩子是野种，难道就没骂罂粟皇室吗？“那又怎么样？还不就是个婊子？”老皇叔双眼一翻，满脸的不想干。

　　反正他也打算与罂粟皇室撇清关系了。越快越好，这样才能更快的融入全国过渡委的阵营去。“如果你再出言不逊的话，我将会对你不客气。”镇西元帅一字一句地盯着胖子说道，身材伟岸的镇西元帅发起飙来是很唬人的。

　　他掌握着二十万陆军，足以把任何地方夷为平地。所以千万别怀疑他的话，盛怒的镇西元帅任何事都做得出来。老皇叔怒吼：“镇西元帅，别人怕你，我还就不怕你。会杀几个人了不起了？伊斯坦这么多子民，我就不信你能把你能杀干净了。有本事你来动我一下试试？人民与民主是不会放过你们的，你们这帮伤风败俗的混蛋会被送上绞刑架的。”呜呼哀哉，大长老微微叹了口气。这个王爷成事不足败事有余，也就是看在他对罂粟皇朝还有些影响力，才把他招进长老团。要不是大长老和首辅大人帮他撑着，他早就不知道死了多少回了。可都这么大地年纪了，年轻时地性格还是一点儿都没有改。

　　竟敢顶撞以脾气暴躁著名的镇西元帅？简直找死。“愿意从命。”镇西元帅大步向胖子走去。罂粟天向前站一步，伸手阻拦道：“镇西元帅，请你自……啊……该死！”镇西元帅闪电般出手，这拳势何等强大？一拳砸在罂粟天的肚子上，豪无防备地罂粟天愣是被他一拳给打的飞了起来，腾空向胖子砸了过去。

　　看见罂粟天巨大的身体砸过来，胖子皇叔吓得嗷嗷叫，肥腻的脸上尽是苍白……“喀嚓”一声巨响传来！木椅不堪忍受胖子的重力和罂粟天身体的冲撞力度，一下子折断了。然后两个人的身体叠在一起滚在地上。镇西元帅仍然不肯干休，大步往胖子的身边走过去。像是要把这个死胖子活活打死。“镇西元帅，住手！今天的事就此揭开了，有联合国使节在这，别再冲动。”看到镇西元帅还不敢善罢干休，大长老赶紧跑过去挡在镇西元帅面前。

　　旁边做为公证人的联合国使节，满脸骇然的看着现场的混乱。“已经没什么好谈的了。我们走。”镇西元帅点点头，过去扶着罂粟沙华向外面走去。地上一人痛苦地呻吟，是胖子。罂粟天已经被镇西元帅一拳头给砸晕了过去。罂粟天的强悍大长老是见识过的，此刻在陆军大元帅面前竟毫无还手之力，顿时让大长老心惊肉跳。在所有人目瞪口呆下，罂粟沙华与镇西元帅打倒皇叔后，大摇大摆走出来。

　　翁雅馨知道，平时的千军是很好相处的一个人。只要摸对他的脾气，没什么高低贵贱之分。但是当有人敢惹怒他，触犯他的逆鳞，他的怒火足以把整个天空都燃烧。其中例子不胜枚举，方正与林国彪是活生生的例子，整个进军大陆的中华联盟更是活生生的例子。

　　“别冲动。他们还在里面，等出来了再动手。”翁雅馨按住千军的肩膀说道。他的身体竟然在微微发抖。这是翁雅馨从未见过的，很显然千军愤怒到极点。千军听了翁雅馨的话，紧紧崩紧地身体又慢慢地松懈下来。靠在椅背上闭起了眼睛。

　　“翁雅馨，有人侮辱过你吗？”千军出声问道。

　　“有。”

　　“那些人呢？”

　　“后来他们都不敢再见我，或者……死了！”


第445章

　　翁雅馨淡淡地回答道。身为共和国政治局常务委员的孙女，没人敢对翁雅馨不敬。胆敢对她不敬的人，最惨的人已经死了，所有的人要么见她绕着道走，要么从此以后对翁雅馨俯首称臣。“翁雅馨，其实我喜欢上了罂粟沙华。”千军闭着眼睛说道，脸上是难得的肃穆。“我无法确定我喜欢的是她，还是她肚子里的孩子。但是刚才听到有人侮辱他们时，我真的很想杀人。”其实，千军一直都不喜欢杀人。

　　但倘若有人犯他逆鳞，他不惜屠尽人间千万。

　　杀身成魔，只为博取一笑。

　　翁雅馨先是一愣，紧接着古怪的看着这个男人。倘若平日里这个男人说这些话她一定会认为他在开玩笑。但此刻突然觉得这个男人从未有过的认真。

　　镇西大元帅带着罂粟沙华走了，茶室里只剩下过渡委的人和联合国的人面面相觑。

　　“罂粟天，你个废物……给我起来……镇西元帅都打不过，养你这种废物干吗？还不如养条狗……”

　　胖子一脚把压在他身上已经疼的晕迷过去的罂粟天踢到一边去，像滚地葫芦般滚来滚去，气急败坏地嚷嚷道。“来人，来人……把镇西元帅和那个贱人都给我杀了。”

　　胖子张牙舞爪，别人像看笑话一杨看着他。

　　倒是公然把自己儿子比作成连狗都不如。

　　胖子一脚把压在他身上已经疼的晕迷过去的罂粟天踢到一边去，像滚地葫芦般滚来滚去，气急败坏地嚷嚷道。“来人，来人……把镇西元帅和那个贱人都给我杀了。”

　　胖子张牙舞爪，别人像看笑话一杨看着他。

　　“姓罂粟的，你闹够没有？”大长老在一旁拍着桌子说道，气的吹胡子瞪眼睛。

　　因为愤怒的缘故，这回不再喊胖子尊称，直接呼他姓氏。

　　“够？怎么会够？大长老，我看你是越活越回去了。我被人泼了茶水，被人侮辱，还被人揍了……你竟然站在旁边一声不吭？这要是传出去，我还怎么有脸见人？以后还怎么样服众？”

　　在侍茶女的扶持下，刚刚才跌倒过一次的胖子再次爬了起来，光溜溜的脑袋红通通的一片，那是被茶水烫的。脸上也出现几道血口水，可能是摔倒时被椅子的碎木给刮到。

　　他不服气……不服气啊！他一定要报仇，一定要报仇！不杀了镇西大元帅，不把罂粟沙华用火烧死，不把她肚子里的孩子活刮了下酒，他就算死也不瞑目。

　　“老皇叔，你的性格要改改了。这次我们为什么要找他们谈？不就是尽量减少损失让他们果断投降吗？现在你这么得罪他们，还怎么谈？”大长老谆谆教导着说道。看着老皇叔肥胖的身体满脸的失望。

　　掌权的人很少能有与其手里的权力相匹配的智慧，眼前的这位是最典型的代表。如果不是身为先帝的亲弟弟，以他的智慧甚至连路边的乞丐都不如，哪能像现在锦衣玉食？

　　但就这点利用价值，还不安生？

　　胖子气的双手朝天怒吼：“镇西元帅他自己不识抬举，直接杀了他不就行了？杀了他，杀了那个伤风败俗污蔑神明的贱人，我们岂不给了天下一个交代？将来的江山也能坐得更稳固？”

　　旁边联合国特派大使瞧了瞧大长老，问道：“还要不要继续谈判？”

　　“散了散了……”大长老脸色黯然，连话都懒得说了。本来还想谈判的，现在人都走了还谈个屁啊？直接打道回府算了。

　　心里烦躁得很，连客套话都懒得说。就在刚才，镇西元帅地出手他看到了，石破天惊，迅如闪电，有股无人阻挡的气势。

　　做为皇子皇孙，罂粟天也算是武力惊人出类拔萃了，却被镇西元帅一拳打飞，这是何等了得？何等惊人？

　　虽然有轻敌的因素，可是，就算是两人全力对决，他又能承受的住镇西大元帅几招？

　　镇西大元帅之所以能统御庞大陆军并叱咤风云，除去富有谋略且胸藏雄兵百万，武力也是一个极重要的砝码。

　　“大长老，你也别摆脸色给我看。今天的事我记下了，枉我们朋友一场。你是尽帮着别人说话，我被打你居然也说我白打？”胖子说完，甩开侍茶女的扶持，自己摇摆着走了出去。“唉……”大长老轻轻地叹了口气，端起面前的茶水。早已经冰凉。心想，倘若由胖子皇叔这种人率领全国过渡委，还能与镇西大元帅这种枭雄对抗？即便有西方再大的援助，失败也是定局。

　　“我来烧水。”侍茶女是这间茶室的固定服务员，看到大长老的动作，心慌地说道。“不用了。就喝凉的吧。”大长老摆摆手，将手里地凉茶一饮而尽。满嘴苦涩。

　　茶室门口等地焦急，茶室是木制的。里面的说话声她在外面听地清清楚楚。听到罂粟沙华在里面百般被人侮辱时。她的眼泪都出来了，心里实在是心疼罂粟沙华这可怜地孩子。然后里面又传来争吵声。甚至到最后成了斗殴，刘阿姨的心都提到了嗓子眼儿。罂粟沙华可千万不能有事，不然，她肚子里的孩子也会有危险。

　　虽然着急，却也无可奈何。她虽然不知道这些人都是干什么的，但罂粟沙华身为伊斯坦女皇，虽然是失势的，但里面的人物却敢对她大不敬。可想而知里面都是惊天地的大人物。

　　没有人的允许，刘阿姨既使再担心也不敢私自闯进去。

　　好在罂粟沙华安全地出来了，她一向有些惧怕地镇西元帅沉声说道：“扶着陛下，赶紧出去。”

　　“好。陛下，你没事吧？担心死我了。”刘阿姨跑过去搂着罂粟沙华的手臂，两人快步向外面走过去。

　　单手入怀地跟在后面，一脸警惕地注视着周围。他在担心全国过渡委的人设了埋伏，到时候不好收拾。

　　三人一出了会所，众多侍卫就围了过去，千军和翁雅馨也从车里跑了出来。紧张的看着罂粟沙华生怕她会出状况。

　　不知不觉，千军关心罂粟沙华等同于关心她肚子里的孩子。

　　千军走到罂粟沙华面前，看着她坚毅冷静地小脸，心里微微有些疼痛，像是有针在扎一样。

　　“对不起。”千军沉声说道。刚才罂粟沙华被人侮辱的时候他没有及时出现，这让他心里有种负罪感。

　　罂粟沙华点点头，却咬着牙不敢说话。虽然她竭力地忍住，可眼眶还是有些湿润。为了肚子里的孩子，她什么都可以不在乎。可是心里还是很委屈很委屈。

　　在千军面前，她终于可以放下心来。难道怀孕的女人内心会变的脆弱？嗯，一定是这样。不然，我为什么这么想哭？“我向你保证，以后不会再有人敢对你……还我们的孩子说这种话。”千军目光灼灼，声音坚定地说道。

　　那一刻，罂粟沙华感觉到自己身体里面的某个地方融化的声音。也许她平时可以很坚强，可以不在乎，可是在被人侮辱后，心里却格外的渴望有个地方依靠。


第446章

　　他的眼神，让自己有被人保护的感觉。安全而温暖。

　　她突然间很相信很相信这个男人。因为，他是那么强大。

　　“翁雅馨，你愿意吗？陪我去杀人。”千军嘴角微微扬起，邪魅地笑着说道。他看到了罂粟沙华眼眶的湿润。有人必须为她所掉的眼泪付出代价。翁雅馨无声地站在千军身后。这一刻她也发现这个男人值得自己去追随。他并不完美甚至有时候显得很邪恶，但那又怎么样？她觉得千军值得自己追随。

　　镇西元帅一把拉住千军，说道：“你要干什么？”

　　镇西元帅心里已经够烦的了，他不想再有人给自己捣乱。

　　他见过千军，知道千军与罂粟沙华关系较好，否则他保管给千军一巴掌。“你没听到吗？”千军笑着说道。“我要去杀人？”

　　镇西元帅使劲按着千军的肩膀说道：“现在不是动手的时机。他们随时能从这附近调近成百上千人。你既使杀了他，自己也跑不了。而且，我们的车子也没法走远。你别弄巧成拙反而连累了陛下。”

　　千军看了看罂粟沙华，有些为难地摸摸鼻子，说道：“这样啊，可我一天都不想让他活了。要不……给你们半个小时的时间。尽快离开吧。”

　　“年轻人，你太冲动了。”镇西元帅说道。他并不希望千军的冒险连累所有人。

　　“我知道。”千军笑着点头。但他还是要去。有些事情总是需要去做。

　　“放心。我不会在这儿动手。”为了打消镇西元帅的疑虑，千军补充说道。

　　镇西元帅见千军坚持，也不再劝阻。对身边的一个黑衣男人说道：“老白，你留下来帮他们。”

　　“是。老大。”那个身材消瘦骨架却奇大的男人点头说道。

　　“我们先走吧。”镇西元帅对罂粟沙华说道。罂粟沙华回头看了千军一眼，终究什么话都没有说。

　　镇西元帅打开车门后，罂粟沙华被刘阿姨搀扶了进去。

　　“陛下，你可不能生气啊。女人怀孕的时候生气对身体不好，对孩子也不好……心放宽些……”刘阿姨看到罂粟沙华板着一张脸，在旁边劝解道。

　　“我明白。”罂粟沙华点头。因为给了千军他们三人留了一辆车，所以镇西元帅的车队回去的时候只剩下三辆车，并排驶着向回去的路开去。

　　车子里，罂粟沙华显然没有说话的意思，刘阿姨劝解了几句后也不再说话。

　　车厢里异常安静，隔音效果良好的奔驰车里能听到每个人的呼吸声。

　　“他不会有事吧？”罂粟沙华突然开口说道。镇西元帅诧异地回头看了罂粟沙华一眼，摇了摇头。

　　“哦……那就好！”罂粟沙华这才放下心来。抚摸着肚子里的孩子，犹豫了一下，心道：我之所以关心他，只是害怕孩子生下来的时候就没了父亲。仅此而已。

　　知道千军会杀人，但绝想不到千军会这么狠！

　　说杀人，真的把几乎所有人全杀了！

　　除了长老团还说了些人话的大长老，包括罂粟天和他那不争气的老子在内，连着联合国派来的大使总共一百多号人都被千军杀了个一干二净，等全国过渡委得到消息的时候，那会所的房子都飞了，就剩个草棚子里大长老还吸着气儿。

　　炸锅了！

　　瞬间，包括国内所有反对派掌控的媒体，以及西方掌控的全球咽喉媒体集体愤怒，对罂粟沙华掌控的力量口诛笔伐，比喻其为封建王朝的铁血统治者，暴政，神权的玷污者，黑暗来使……她是屠夫，她的手上已经沾满鲜血，她必将受到严惩，必将被送往绞刑架上刮肉火烤，她的灵魂必须受到神罚火焰净化，否则必将坠入十八层地狱因果轮回，永不超生。

　　首辅大人更是愤怒的发出吼叫声，要为这帮革命战士报仇。伟大的空军海军司令官更在第一时间承诺，倘若罂粟沙华再不受死，为她犯下的滔天罪行出来受死，他们必将在一周内率领大军杀进罂粟皇朝，把罂粟沙华活捉，把整个象征封建王朝的罂粟谈皇宫焚烧殆尽。

　　至于届时大军压境有多少老百姓死伤就顾不得了。一切后果将由万恶的罂粟皇朝承担。

　　为了配合空军司令，西方各大咽喉媒体也纷纷发声为可能出现的重大伤亡提前打预防针。称在人类通往进步的历史上，文明的交替不可避免有所牺牲。历来，从奴隶制跨入封建制，再从封建制跨入到资本主义制度概莫能外。这些牺牲有时候渺小、有时候却是非常巨大的，但历史终将证明这些牺牲是值得的，每一个制度的更替都伴随着文明的巨大进步，都伴随着科技的发达和人类的安居乐业。

　　所以，既然文明的进步避免不了冲突，那就去战吧！

　　勇敢前进，不畏强权。只要推翻了罂粟皇朝，只要给伊斯坦的子民带来未来与文明。所有人都相信，后辈会记住这次战役的，也将理解这场解放人民的战役，并大书特书，高呼“自由与民主万岁”！

　　在西方与全国过渡委的大力宣传下，战争已经成为绝不可避免提上日程的方案，既然谈判解决不了问题，那只能选择战争！只有战争，才能最有效最彻底的解决所有问题。

　　战前的缴文更是一浪高过一浪。然而，这些战争缴文并没有看见应有的愤怒与恐慌，反倒透着一股兴奋与欢喜，不像是战争，倒像是即将迎来一场久违的狂欢节。

　　事实上确实如此，老皇叔与联合国来使的死亡只不过是反对派发动战争的借口而已。他们就需要这样一个既要发动战争而又要站在道德制高点的借口。他们等待这个机会已经太久了，以至于当这个借口真的降临时，他们是如此兴奋而狂热，甚至连应有的一丁点哀悼或者沉痛的感觉都没有。

　　也没人为可怜的老皇叔去大摆灵堂设宴三天之类，所有人都在紧张的为即将到来的战争做最后准备。整个伊斯坦帝国内乌云笼罩，包括帝波罗领海以及专属经济区和公海，所有海域都布满坚船利炮，肆意游弋，天空是伊斯坦飞机来回飞舞，随时丢下一枚枚重磅炸弹……

　　和平在这一刻终于快要和伊斯坦说再见，战争与这个受到帝波罗保护和平太久的伊斯坦无限接近。与大西洋公约组织和首辅大人兴奋一样，所有被西方灌输自由与民主理念的许多伊斯坦子民也处于疯狂状态，他们也像起哄一样高喊打到万恶的伊斯坦皇室，建立民主与自由的政权，而不去深入挖掘当伊斯坦真的被革命，真的被推翻后，他们是否能得到理想中的自由与民主？

　　还是成为由西方列强控制政府的真正的二等公民？

　　有人思考这个问题，并尖锐的指出西方列强只是把伊斯坦当做推翻帝波罗、控制印度洋的前沿阵地而已。然而这种认识瞬间便被目前的主流声音彻底淹没，连个涟漪都没打出来……


第447章

　　民主与自由的理念开始像瘟疫一样在伊斯坦这片大地上传染。就像西方列强攻打诸多所谓不民主的国家一样，大打舆论战他们成功了。他们成功让伊斯坦子民忘记伊斯坦皇室给他们带来整洁的街道，便捷的服务和人均超过三十万年收入的GDP，而陷入推翻这个王朝的邪恶循环。

　　就像要推翻帝波罗政权时的战前宣传一模一样。但在帝波罗他们彻底失败，在伊斯坦他们能否成功？

　　只有天知道。

　　突然被杀死的老皇叔与联合国代表团，已经让全国过渡委和西方列强分外兴奋。

　　不止西方列强提前开始行动，在这场震惊天下的突发事件后共和国与俄国人也没有闲着。他们在警告大西洋公约组织千万不得干涉伊斯坦内政后，也在加紧行动向大西洋派遣舰队。共和国太平洋舰队和俄国黑海舰队同时来到印度洋进行演习，北大西洋公约组织的无数舰艇在四周游弋。一时间，庞大的印度洋内聚集了万国舰艇，火药味浓重到仿佛马上就要爆发世界性大战。

　　但事实上只有五个流氓常任理事国自己肚子里清楚，第三次世界大战的“萨拉热窝事件”根本不可能发生。在热核武器高度发达的今天，两大军事集团拥有超过一万枚的核弹头，世界大战意味着这个星球的毁灭。

　　五个大流氓早在事件发生的第一时间便关起门来磋商，虽然没达成任何协议，但也同时说明五个大流氓理事国已经打成协议。

　　伊斯坦国内局势走向，由他们自己决定。

　　至于五个老流氓是否暗地里向伊斯坦各派援助武器？则是不得而知了。

　　五个大流氓齐聚印度洋，印度斯坦也是焦头烂额。这个曾经古老的国度没有任何力量击退哪怕任何一个流氓的舰队，它只能干瞪眼，同时在私底下要求贺兰娜拉与颖茏为首的代表团抓紧时间，为随时可能爆发的战争做好应对准备。

　　说不得，为了安抚全国过渡委……或者干脆说背后西方列强的心，把罂粟沙华丢出去得了？到时候再由镇西元帅和首辅大人组成联合政府，似乎是个不错的选择。

　　印度斯坦相信西方列强会满意的。因为重生后的伊斯坦将不再会有共和国的势力。印度斯坦同样会满意，虽然西方势力进入了伊斯坦，但印度斯坦的力量同样进入这片富裕的国度，这是历史性的突破。

　　印度斯坦唯一顾忌的还是俄国人，毕竟现阶段俄国人与共和国还是战略一致的。共和国人吃了亏，削弱了战争潜力，俄国人看起来并不占便宜。当然，也没吃亏。

　　至于共和国？

　　印度斯坦并不惧怕。即便共和国已经实际上成长为与美利坚并驾齐驱的超级力量，但由于印度斯坦常年的自我麻痹以至于让他们还认为共和国只比自己先进一点点而已。他们甚至认为印度斯坦的新德里和孟买比共和国首都和明珠市还要先进许多。

　　而共和国首都和明珠市想赶上新德里亦或孟买？亲爱的，或许还需要二十年的时间。

　　绝大多数印度斯坦的百姓是这么认为的。

　　只有一场现代化的战争，才能让印度斯坦彻底清醒，原来这个曾经古老的国度已经强大到何种程度。

　　既然如此，命令镇西大元帅抛弃罂粟沙华已经成为印度斯坦最现实的选择，没有之一。

　　而同一时间，帝波罗五十万雄狮如滚滚铁流般压往伊斯坦附近，只要帝波罗那位铁血皇帝一声令下，顷刻间便可扫荡整个伊斯坦全境。

　　在身经百战的帝波罗雄狮面前，伊斯坦这个实际意义上受保护的国家，没有任何反抗之力。

　　当然，不止帝波罗陆军，帝波罗空军在天空飞翔，舰船在海洋中游弋。让伊斯坦上上下下如临大敌。

　　首辅大人一直在密切关注帝波罗五十万大军的动向。相对于遥远的共和国及俄国这两个世界性大国，帝波罗这个印度洋沿岸的大国才是最现实的威胁。没有几个人比首辅大人更了解帝波罗铁蹄的厉害。只要有两百万帝波罗大军，配以先进的装备，他们足以像曾经的蒙古一样扫荡世界任何一支劲旅。

　　在没有西方大国最直接的出兵干预下，即便是统一的伊斯坦想要抵挡这铁血军团也是不可能的，更勿论已经分裂没有地面部队的伊斯坦。

　　现在首辅大人唯一的仰仗就是西方列强对帝波罗采取的高压政策。不过，按照帝波罗一贯的作风，一般不会理会西方列强的。之前新任的皇帝一上台便送西方大西洋舰队一份大礼就是明证。

　　目前还不清楚帝波罗新皇帝对伊斯坦采取怎样的态度。不过，在帝波罗给西方列强送上大礼后，西方在盛怒之下也立即还以颜色，不但封锁帝波罗所有的要道，甚至在国际社会大举制裁帝波罗。虽然因为共和国大力援助的缘故而暂时无忧，但处境绝不乐观。

　　如果首辅大人猜得不错，帝波罗现在也是内忧外患，倘若新帝掌控能力不强，在内政还没平息的情况下贸然干涉伊斯坦，西方趁虚而入也足够帝波罗喝上一壶，甚至被瞬间颠覆政权都有可能。

　　所以首辅大人也在赌，赌帝波罗不敢出兵伊斯坦，赌如果帝波罗出兵，西方帝国定然抱着一些前耻的态度发动最强攻势，势必要推翻帝波罗的皇朝统治。

　　更何况，倘若帝波罗真要铁了心干涉伊斯坦内政。伊斯坦的大军也绝不是吃素的，总要他们付出无法承受之代价。

　　最为被动的莫过于罂粟沙华了！

　　她看见千军为自己而爆发出的愤怒一面，但她也再一次看见千军鲁莽的一面，或许为了逞一时之能，但毫无疑问这可能把罂粟皇朝带进可怕的深渊，并害惨了罂粟沙华。

　　从前线传来的消息，首辅大人已经向全国过渡委发布了战争动员令。有来自全世界的武装力量和雇佣军悄然潜入，其中不乏大西洋公约海军陆战队和特种作战部队的身影。飞机的侦察力度较以往也更加频繁，随时就有一颗炸弹掉进己方阵地。

　　罂粟沙华第一次乱了方寸，她仿佛已经看见伊斯坦战争的乌云。她找来镇西元帅商量对策。但这个让她无比信任的男人最近行踪飘忽不定，只叫罂粟沙华再等等，他正在布局之类。这让罂粟沙华心中重新安定下来。

　　既然镇西元帅如此有把握，那就一定有万全之策。否则，岂能如此淡定？

　　现代版的“萨拉热窝事件”已经让整个世界都要闹翻了天，而整个事件的始作俑者付千军却还有闲心整天看小人书唱歌跳舞，这不得不让翁雅馨佩服这个男人的定力。似乎捅破天的事，在他眼里也如风一样轻。

　　罂粟沙华又对千军爱理不理了。之前千军选择留下来帮她杀人时，她还有那么一瞬的小感动。然而这股小感动还没维持半天就土崩瓦解。


第448章

　　这个男人捅破了天！

　　他不但杀了罂粟天父子，连带联合国大使也杀了干干净净。杀也就杀吧！到最后却还留个大长老没死，偏生又让大长老得知整件事情都是罂粟沙华干的。现在罂粟沙华已被推到风口浪尖，随时有被吞没的危险。

　　不得不说这个男人好生歹毒，几乎杀光所有人再嫁祸给罂粟沙华。当罂粟沙华走投无路的时候自然请求他的帮助，然后……就没有然后了。

　　罂粟沙华有理由相信千军恐怕一早就想好了怎么算计自己。这个男人是如此邪恶且歹毒，偏生又如此聪明，聪明到诡异的地步。每一步他都精心计算，步步为营，如果自己不提高警惕，很可能便掉入他的陷阱，最终被他吞没。

　　对于罂粟沙华警惕的态度千军早有所料，他确实是在逼罂粟沙华，他在杀光所有人之前就料到现在的结果。但他不担心，这一切正他想要的。在刀尖上起舞才是最美妙的舞蹈，破而后立，不到最后疯狂永远不能打破现有格局。

　　既然风雨会来，何不来得猛烈些？

　　更何况，千军相信罂粟沙华最终会理解自己的良苦用心。或许最开始他并不待见罂粟沙华，甚至有那么一点点厌恶。但现在他承认，他爱上罂粟沙华了。如果罂粟沙华不愿意，他或许真要违背承诺放弃吞并伊斯坦的计划，被万民唾骂……当然，只是“或许会。”因为千军不是个英雄，他不需要遵守承诺。

　　英雄难长寿，枭雄祸千年。而枭雄，便是撒一个弥天大谎让世界为之起舞，自己只需捧一杯红酒在旁冷眼旁观，做一个无聊看客。

　　千军不想青史留名，至于会不会遗臭万年则不是他考虑的范围。只要现在人生活得精彩就行。

　　历史永远属于胜利者。自己赢了即便再残暴无耻恶毒，纪录史册的官员仍旧会对自己大书特书成为真正的高大全。输了，即便是真正公正善良的十世善人，也会被历史写成足以下十八层地狱的绝顶魔头。

　　历史的长河滚滚流淌，百年千年之后，又有谁知道千军是这么奸诈狡猾的男人？

　　罂粟沙华被逼到墙角，已经无路可退。镇西大元帅也焦头烂额，有些举棋不定。

　　他一直在罂粟沙华面前保持最忠诚的样子，取得罂粟沙华信任的同时，也取得旧朝遗老的信任。但他恐怕再也装不下去了。

　　如果没把联合国大使和全国过渡委杀死，或许双方还有谈判的余地。但该死的是那个不知从哪冒出来的混蛋把这帮人全杀了？杀也就杀了，居然还留了大长老一个活口，造成无法挽回的后果？

　　这个男人简直比猪还愚蠢！镇西大元帅大骂。

　　但事实已经发生了，而且从全国过渡委颁发的等同于战前缴文来看，他们似乎是铁了心要发动内战，平息他们怒火的唯一办法就是……把罂粟沙华绑起来，当人质送出去。

　　这让镇西王很纠结。

　　镇西王渴望权力，但他希望在名利双收的情况下获得。如果有可能，他更希望得到罂粟沙华整个人，让她心甘情愿臣服在自己脚下。

　　所以，在罂粟沙华最孤立无援的时候，镇西王选择帮助她，因为在女人最困难的时候帮助她，更容易得到她的好感……虽然，罂粟沙华肚子里有个别人家的孩子，或者干脆说野种。

　　镇西王从不会当着罂粟沙华的面骂孩子野种，甚至对孩子呵护有加。然而背地里，他已经把罂粟沙华肚子里的孩子定义为野种，并把整个世界最恶毒的语言赐予他。

　　罂粟沙华极为漂亮，任何男人看见她都会心动。更何况她头顶还有一个女皇的光环，任何得到她的男人都会有毕生的成就感。曾经镇西王以得到罂粟沙华为目标，然而在追求的道路上却残酷的发现罂粟沙华竟然怀孕了。镇西王也曾愤怒过一段时间，然而现在他回过味来了，也许罂粟沙华怀孕并不一定是坏事。正因为罂粟沙华怀孕了，才导致罂粟皇朝风雨飘摇，他才有机会彻底征服这个女人，才有可能在将来成为伊斯坦未来的皇帝。

　　镇西元帅有这个自信，倘若将来自己真与全国过渡委组成联合政府。到时候如果罂粟沙华还活着，他一定亲手把罂粟沙华的孩子杀死，并让罂粟沙华成为自己的性奴，永生永世。

　　这是给罂粟沙华与乡野村夫生下野种的神罚。

　　而现在，迫于压力镇西王打算把罂粟沙华送出去了！

　　就在不久前，印度斯坦那位圣女已经知会了自己，要自己做好提前把罂粟沙华丢出去的准备。至于那帮前朝遗老，想继续追随的便追随。不想追随的，就地处决。

　　印度斯坦已经开始和西方列强谈判，准备成立联合政府，由印度斯坦和西方推出代言人组成两党，到时候共同执政。

　　这是目前最好的解决方案，皆大欢喜。事实上西方列强虽然已经开来了坚船利炮，但有共和国与俄国阻碍，西方列强想要吞并伊斯坦必将付出极其沉重的代价。将来能不能守住这片大地还是个未知数。更何况还有一个与近在咫尺的印度斯坦在旁虎视眈眈，西方列强千里迢迢跑过来，恐怕很难再有力量抵御这强敌。

　　合力推翻亲共和国的罂粟皇朝无疑是最好的结果。至少西方的战略目的已经达到，成功把共和国力量排挤出去，并掌握伊斯坦一半以上的政权且成功把兵力压往帝波罗。将来只要西方愿意，可以直接发兵进攻推翻帝波罗现政权，把共和国在印度洋的最后一颗钉子拔掉。

　　相信，印度斯坦喜闻乐见这种事。

　　对西方列强而言共同执政稳赚不赔。印度斯坦也不想和西方列强闹到不可收拾的地步。

　　虽然只要印度斯坦愿意，它可以趁机把整个伊斯坦吞下。但在西方列强面前根深蒂固的自卑感，绝不容许他们挑战从前的殖民者。

　　一切都在镇西元帅意料之中。很快，印度方面便传来消息，要镇西元帅下午到首都一处宾馆接见首辅大人派来的使节。双方将就处理伊斯坦将来事宜做个初步调查，如果谈判愉快，或许第二天就可以把罂粟沙华带走，并在最短时间内、在西方与印度斯坦的共同见证下推出临时的联合声明，宣布罂粟皇朝统治的时代结束，新时代的来临。

　　镇西王固然想得美妙。然而谈判进行得并不顺利。印度斯坦和镇西王低估了西方列强的野心。西方列强似乎想找回上世纪西方帝国独霸全球的荣光，他们并不想组成联合政府，而是把伊斯坦分裂出来。

　　换句话说，首辅大人与镇西元帅各霸一方。西方将在首辅大人执掌的大地上单独成立两个完全听命于西方的执政党。而在正式确定两国疆域之前，双方可以尽最大努力争夺最广阔的领土。等到正式确立国境的时候，将以实际占领疆域为准。


第449章

　　战争将不可避免的发生。

　　西方似乎有足够多自信，在短时间内可以把镇西元帅击垮并迅速占领绝大多数领土。等镇西元帅和印度斯坦再组织兵力反击时，恐怕已经到时间了。

　　毕竟印度斯坦就在伊斯坦附近，拼长期消耗，西方列强长途跋涉与近在咫尺的印度斯坦相比，花费的成本无疑更庞大。

　　速战速决，无疑是最可行的方案。

　　印度斯坦最终答应了！说到底这个国度并没有对抗西方列强的勇气，甚至连它们自己都不认为能打败西方列强。在西方列强面前它们的自卑感已经深入骨髓，只有一场改天换地的变化才会让它们醒悟，愚蠢的西方列强早已不复十七八世纪那样不可战胜了。

　　双方最终约定，战争爆发前，罂粟沙华必须先接受西方列强的裁决。

　　她生出野种，她玷污神权，她甚至变成了杀人不眨眼的屠夫。

　　她必须接受审判！

　　清晨，海面有一层水汽，伊斯坦的天空被笼罩在一片白茫茫的烟雾中，这烟雾遮住了人的眼，朦胧中前方仿佛藏有厉鬼，为伊斯坦的未来带来不祥之兆。

　　全国过渡委与伊斯坦现政府交界的最前沿，一座叫“木里”的小城镇。

　　这座小城镇富足而悠闲，人民平均的年收入在三十万人民币以上。这里有丰富的石油，不远处还有一座国家级的金矿。金矿与石油都属于人民，木里的百姓有权在这里自由开采金矿。

　　木里的老百姓生活得很舒服。老人每天的工作就是晒太阳，少年与儿童在附近一所极具现代化的学校学习，年轻人打打牌，上上网，舒服得甚至有些无聊。

　　闹铃刚响过，人们还未起床，妻子还未准备早餐，丈夫还未从昨晚大声叫嚣要对反对者开战的亢奋中清醒过来，就听见天空中呼啸的飞机巨大轰鸣声由远到近，随着一枚枚重磅炸弹在双方阵地最前沿倾盆而下，宣告以首辅大人为首的全国过渡委与镇西元帅为代表的皇朝旧势力进入了战争阶段。

　　政府大楼被炸得稀巴烂，导弹精准的击中美丽的校园和无辜的民宅。

　　如那帮悠闲太久而渴望战争的人所愿。

　　战争，最终不可避免的爆发了！

　　所有人都知道战争是残酷的。上世纪一战和二战成千万上亿的累累白骨便是明证。每个国家领导人有义务、也必须灌输给他们子民这个观点。只有知道战争的可怕才会更加珍惜得来不易的和平。正因为战争的残酷性让世界上每个公民都谨记，所以才换来世界近一个世纪的和平，再没有出现诸如一战和二战那样的世界性战争。

　　但也因为近一个世纪的时光，那些真正经历过世界大战的见证者已经所剩无几，再没有老者告诉世人战争的残酷性。所以，无数过惯了和平岁月、过惯了锦衣玉食的人渴望热血、渴望一睹战争真容。他们已经遗忘战争可能产生的可怕后果，或者说战争的残酷性被他们无限弱化，从而认为战争只是一场依靠高精尖武器轰炸重要目标的超大型网络游戏而已。

　　伊斯坦无数的狂热分子甚至叫嚣早日开战，他们期待战争的爆发！

　　甚至包括无数木里小镇上生活富足的小老百姓。

　　既然人们期待，于是战争终于不紧不慢的来了！

　　当一颗颗重磅炸弹“误入”民宅，当一颗颗高速子弹把曾经繁华的街道击穿射入还在睡梦中的人民肚子里溅起血花，当镇西元帅的大规模陆军与全国过渡委请来的雇佣军爆发大规模的地面战时。战争的残酷性被彻底显露出来了。

　　所有房屋都被烙印上深深的弹孔，炮弹能让一栋修了数年的民宅瞬间开花，街道上是尘土与血污，稍微高的建筑都被飞机炸弹无情的削尖脑袋，那座已经有不少小学生上学的学校早已经成为废墟。

　　到处都是浓烟与烈火，到处都是残肢与断臂，血流成河。儿子没有了父亲，妻子没有了丈夫，父母没了子女，家破人亡，流离失所。狂风在呼啸，烈火在燃烧，人民在哭泣，人民在哀嚎，人民在楼顶上疯狂的往下跳。在这一刻一切人间浮华不再重要，重要是逃命，逃出这片最真实的人间炼狱……

　　说到底，战争是人与人之间的对抗。只要所持武器没有不可逾越的代差，人才是最重要的。当短兵相接，当冲突到近前时，一切武器不再重要，重要的是比人多，比够狠……

　　潘多拉的盒子一旦打开，再想合上无疑比登天还难。

　　战争的第一天就表现出最残酷的一面，战场中间缓冲带太短，甚至导致发生了零距离的白刃战。双方各有攻守，虽然全国过渡委有空中支援，但地面部队的不足却让镇西王的队伍紧紧守住前沿阵地不失守。

　　当夕阳落下时，残酷的战争终于结束了！

　　两对人马如潮水般退去时，街道上铺满了尸体，战友守护着战友，肠子被拉出来的，丈夫守护妻子和孩子，人的脑袋被炸飞了，却还紧紧搂着妻子，但妻子已经被炸得血肉模糊。

　　失去儿子的老人在徘徊，失去父母的孩子在街上无助的哭泣，被炸得残废只剩一口气的男人躺在地上呻吟。他们眼里写的是恐惧与绝望，面对战争，他们不知道自己的未来在哪里？

　　这一刻，他们突然很渴望回到早晨之前的宁静。如果战争只能带来这种结果，他们永远不想再要战争。

　　可惜，一切都不可能了！

　　傍晚的风分外悲凉，被炸烂的学校里伊斯坦国旗早已经断为两截。里面的孩子已经被炸死了，没一个活下来。

　　政府发动全城的老百姓出来收尸。当看见整条街道上都是死去的人时，所有的人都哭了！他们一辈子都未曾见过如此残酷的画面。联合国的战地记者也自动加入收捡尸体的行列，整天街道肃静，除了搬运，便是哭泣……

　　战争，第一次在伊斯坦露出它狰狞的面孔。当战地记者把这些冲击视觉的残酷画面传到网站上去时，不知伊斯坦多少渴望战争的人会瞠目结舌？

　　血腥只能带来仇恨与死亡，并不能带来更多。一个国家应该有更多智者，民意不应被政治家煽动性的言论所绑架，更应该客观的看待事实。

　　和平有时候会乏味。就像人生更多的是平淡无奇与柴米油盐，却永远是这个社会的主流。阳春白雪看似浪漫，却会给常人带来太多负担。当为了追求从未有过的刺激丢弃和平而去追逐战争时，战争会让你如愿的。


第450章

　　它确实会给你带来无以伦比的刺激，甚至疯狂。

　　但当你再想回到和平年代，再想过安逸富足的生活时。对不起，已经没可能了。

　　战争只要来临了就不会再轻易的离开。尤其是在这种势均力敌的情况下。病来如山倒，病去如抽丝。战争能把数十年的发展成果一朝之间毁于一旦。再要重建，需要几代人的努力！

　　第一天木里双方加上平民的伤亡达到一万人！

　　这个数据是惊人的。然而这还不是战争的全部！第二天战争依然延续，天空的太阳还没升起时，早晨的空袭如期而至，虽然有所准备的人们已经提前跑进了防空洞，但一枚枚制导精准的炸弹却总能无孔不入，瞬间把炸弹投入防空洞口再把里面避难的人炸得粉碎。人们避无可避，躲无可躲……

　　肮脏的战争贩子甚至向平民下手。

　　镇西大元帅重新组织大规模地面部队冲向敌方阵地，双方爆发了大规模的白刃战。这一次，印度斯坦调过来的空军部队加入战斗，并与全国过渡委的空军战得不可开交。

　　这场战争直到晚上才结束。当幸存的人民从防空洞里跑出来时，地面上的尸体比第一天更多，整个大地和天空仿佛充满了血腥味，逐渐漆黑的夜色里，有无数厉鬼冤魂在索命，在勾魂，在哭泣……

　　短短两天时间，这个曾经富足的小镇人口便被炸得只剩下一半。小镇的人们眼里布满了血丝，他们不知道这是否神要惩罚自己？为什么要降这么大的灾难给他们？让他们脆弱的肩膀难以承受。

　　沸腾了！

　　当两天时间超过两万人伤亡的消息传播开来时，不但整个伊斯坦，甚至整个世界都沸腾了！

　　这在以和平为主的世界简直是不可想象的，这么重大的伤亡即便是在战火连连的中东都十分鲜见。联合国秘书长发文抨击战争贩子，呼吁伊斯坦双方冷静，停火并重新回到谈判桌上来。

　　但没有任何人理会。没有五个老流氓常任理事国支持的联合国秘书长就像一个傻瓜，没人听他放屁。不过不听秘书长说话，但表面还是要装装样子的。有几个大流氓在背后支持的双方共同指责是对方首先发起的进攻，战争只是对方强加在自己身上的枷锁。所有人民的伤亡，所有财产的损失都将归结到对方的头上去，己方与对方作战是替天行道。

　　全国过渡委怒吼镇西王是助纣为虐，明知道罂粟沙华是玷污皇权与神明的肮脏的人，却依然要袒护她，这是绝不被允许的。镇西王则指责全国过渡委打破伊斯坦本来富裕繁荣的生活，妄图用战争来推翻政府并与西方勾结卖主求荣的货色。

　　双方大打舆论战，战争却依旧胶着，没有任何一方能在短时间内稳胜另外一方。

　　似乎，战争将无法阻止的向着持久战延伸。

　　然而两万人的伤亡已经让伊斯坦子民彻底觉醒，伊斯坦子民在呼吁结束战争，呼吁回归平静的生活。如果只有依靠战争与流血才能得到所谓的民主，而这民主又是以从前富足的生活与死亡所换来的，那他们宁肯不要。

　　面对伊斯坦人民智慧的觉醒，首辅大人专门撰写了一份《论自由与民主》的言论，其狡辩为，从来历史的进步都是以流血和牺牲为代价的。任何一个王朝和时代的更替都不会以和平手段，如果一时的流血能换来子孙后代的自由与民主，那为什么不去为子孙后代争取呢？这样的流血是值得的，是应该提倡的。

　　所以，爱好自由与民主的人民们请起来吧！为了自由的世界而努力，而去战斗。历史终将证明一切都是值得的。

　　首辅大人的《论自由与民主》颇具煽动性，再加上亲西方的无数公知大范围宣传下，一时让爱好和平的伊斯坦老百姓陷入迷茫状态，他们不知道该不该信服首辅的言论，该不该为了自由和民主而拿起武器重新加入战斗？

　　面对首辅大人的《论自由与民主》，罂粟沙华政府并没有立即反击，在短时间内她们似乎很难找出与之对抗且具有正义性的言论，因为所有伊斯坦著名的笔杆子都投奔到自由与民主的世界去了。

　　然而没沉寂多久，在伊斯坦与帝波罗公共的论坛上一篇反驳这篇言论且言辞极为犀利的文章横空出世！

　　文曰：诚然，自由与民主固然重要，因为这是人类梦寐以求的目标。任何一个有良心、有人性的政府都应该以达到此目标为己任。

　　然而，战乱过后真的能实现民主与自由吗？真就能确定这不是西方殖民者诱导的又一场旨在颠覆现政权扶植伪政权的伊拉克或阿富汗战争吗？

　　某些政权打着自由与民主的旗号，却干着豺狼才能干出的事实来。中东爆发的无数场大战就是明证。这些政权只是在兜售战争，贩卖军火大发横财，他们只想要爆发战争国家的石油和黄金，而根本不管战争国人民的死活。

　　伊拉克想要民主与自由，国不成国，从前富足的生活成为昨日黄花。阿富汗想要民主与自由，但战斗到现在，除了国土上大面积驻扎国外军队，大面积发生强奸案与树立了一个基地的极端组织，让他成为自己可能延续十年乃至百年千年的仇敌之外，还得到了什么？

　　他们从前的富足生活呢？

　　从前可以为他们创造财富的石油呢？

　　还有那些貌美如花的美眷呢？

　　全没了！

　　石油被拥有驻军的大国抢夺了！美女纷纷投入了大国公民的怀抱。留下来的是贫穷，是愚昧，是无知！

　　以及一个不再爱戴国民的伪政府！

　　况且？说伊斯坦不自由。伊斯坦怎么不自由？只要良心过得去，他们可以大骂罂粟女皇，可以随意抨击政府，可以自由移民到自己理想的国度去。说伊斯坦不民主？伊斯坦怎么不民主了？黄金任挖，石油任采，只需要向政府办理简短的手续就可以，政府甚至会为人民开采石油提供必要的服务。

　　甚至于，在伊斯坦先帝驾崩时，简陋而寒酸的丧礼连人民自己都蒙羞。

　　还有，这个所谓不民主不自由似乎一片黑暗的国度其生活之富裕甚至超过那些自认为民主的国度！在全球经济停滞不前时，伊斯坦却依旧保持强劲的增长，并没有停下脚步的迹象。

　　事实上这是一个伟大的民族和伟大的政府。如果追溯历史能发现他们曾拥有与帝波罗一起源自华文化五千年灿烂的文明，这一切足以让他们觉得骄傲与自豪，并永远自豪下去。曾经无忧无虑的生活，曾经被整个世界羡慕的政府，我们为什么要自己推翻这一切？

　　醒醒吧亲爱的同胞！别再做亲者痛仇者快的事情。内部的事情我们自己解决。国外的势力妄图干预伊斯坦内政，我们要坚决反对，并给予最沉重的打击！

　　此文风霸气，解恨，洋洋洒洒千言万语道尽一切！这篇等同于真正开启民智的文章迅速在伊斯坦和帝波罗互联网上传播开来，并最终传到伊斯坦全国每个角落。


第451章

　　文章说得有道理，对伊斯坦现状说得入木三分，把伊斯坦国内的局势看得分外透彻。并直接点名伊斯坦之所以内战，之所以要造反，完全是国外势力插手造成的恶果。

　　文章有万言。只要不是白痴就能知道伊斯坦目前面临什么问题，只要不是白痴就能知道两篇文章哪篇真正为人民好，哪篇是夹带私货为了一己私欲做着丧尽天良的勾当。

　　瞬间，这篇万言书便把《论自由与民主》批驳得体无完肤，彻底扒开《论自由与民主》的底裤，让伊斯坦所有人民看清楚它的真面目。

　　首辅大人倒是反映极快。见风不对，又拿罂粟沙华被玷污的血统说事。开始狡辩，声称自由与民主肯定好，但不是说伊斯坦从前的现状就不好。他们只是愤慨罂粟沙华不知检点与山村野夫苟合生出一个玷污神权的野种来。正因为罂粟沙华玷污了皇权，侮辱了神明，所以他们要替天行道，要把罂粟沙华推翻，要重新选举一个新帝或新政府上台。

　　之所以发生战争，是因为罂粟沙华这个已经染上黑暗血统的女人自找的。

　　一切的原罪，都归结到罂粟沙华身上。

　　然而在首辅大人的言论刚出现的第二天，伊斯坦与帝波罗共同的论坛上却悄然传出一个消息……

　　罂粟沙华女皇陛下肚子里的孩子，不是山村野夫的野种，而是伟大的帝波罗新帝与之共同的结晶。

　　这位极其尊贵的皇子亦或公主是被神明所眷恋的人，他（她）肩负着统一两个民族的重任来到人间，他（她）必定充满荣耀！

　　因为，他（她）是女皇与皇帝的结晶，是两国子民友谊的象征！

　　外面狂风暴雨早已经铺天盖地，整个世界也在为现代版的“萨拉热窝事件”而沸腾的时候，千军却依旧围着围裙在厨房帮罂粟沙华做饭熬粥，依旧捧着一本儿童漫画为罂粟沙华讲故事，间或跳一支舞，画一副画以取悦罂粟沙华。

　　千军仿佛他与世隔绝，不知道外面的惊涛骇浪，忘记了自己曾经称雄天下的皇帝头衔，更忘记自己千万的子民，忘记自己宏伟的目标。在他眼里，整个世界只剩下罂粟沙华和她肚子里的孩子。

　　倘若不是在帝波罗与伊斯坦共同的论坛上爆出一片万言章，倘若不是在危急时刻突然又爆出她肚子里的孩子与帝波罗皇帝有千丝万缕的关系，罂粟沙华还真会以为，这个男人真的忘记了世界，看轻了天下。

　　事实却远非如此。即便他没有片刻离开皇宫，但从这一系列把全国过渡委逼到墙角从舆论已经普遍站到罂粟皇室一方，从更多子民在考证女皇肚子里的孩子是否真是帝波罗皇帝与之共同孕育的结晶？

　　就能知道他在做什么。

　　一开始，这些反驳首辅大人的言论便在伊斯坦引起轩然大波，并成功引导伊斯坦的民意。

　　这一切，亦可反映出这个男人对整个局势惊天的掌控力。

　　而且不可否认，从这个男人最近一系列的动作来看，他是真的喜欢孩子，但他同样在乎他的江山，他在悉心照料自己尚在肚子里的孩子同时，也在巩固他的江山政权，他似乎运筹帷幄，他也如妖孽般决胜千里，世界上所有发生的大事件都没不能逃出他的手掌心。

　　他那么强大，他一直在为他的孩子谋划一个美好的未来。

　　这从网络上爆出肚子里的孩子是帝波罗与伊斯坦两国领导人共同孕育的天之骄子就能看出来。这个男人似乎真想把肚子里的孩子打造成统一伊斯坦和帝波罗的皇帝，无论男女。

　　而且这确实十分可行，在遥远的过去，伊斯坦也曾是共和国的分支，与帝波罗同宗同源。在上一代领导人的集体努力下，两国人民曾经并肩作战抵御外敌。伟大的先帝李牧更是应伊斯坦先帝之邀请，出兵伊斯坦平息叛乱，为伊斯坦未来的发展打下坚实基础。

　　可以说，两国人民的友谊是在战火中发展起来的，是经历了时间考验的，如果是伟大的帝波罗皇帝与美丽的伊斯坦女皇共同孕育的结晶，掌管这两个国家进而实现大一统，并没有太多障碍。

　　所有子民都会拥护的。因为这孩子是天之骄子！

　　如果罂粟皇朝不坍塌，一切显得理所当然。

　　当太阳升起时，木里镇第三天的攻势开始了！

　　炮火轰鸣，撼动天地，双方领导层似乎都想打破僵局有所作为，双方在木里四周集结了更大规模部队，有重型装甲车和武装直升机加入战团，投入军队有数万人。一场更为激烈的战争即将到来。

　　木里的人民已经背井离乡，举家逃亡。他们的家园已经被战火毁于一旦。

　　硝烟弥漫在伊斯坦上空，世界瞩目的焦点在印度洋沿岸。

　　一早，罂粟沙华就走出宫殿，在记者招待会上呼吁双方为了人民着想而结束战争。然而没有实权是可悲的，无论首辅大人和镇西大元帅这会儿都打红了眼，谁都不想结束战争。况且，即便他们想结束战争，他们背后的势力也不允许，隐藏的力量都想在接下来的战斗中得到尽可能多的领土。

　　至于屈死的伊斯坦子民？对不起，与他们无关。

　　中午罂粟沙华拖着疲惫的身子回来了，千军正用围裙围住给罂粟沙华熬汤。最近罂粟沙华临产的日子越来越近，或许什么时候小宝贝就要降生了。

　　千军有些激动。没成年的人永远无法体会即将当父亲的喜悦心情。

　　看起来今天千军心情不错，他拿起勺子尝了一口汤，随即放下。从他美美的表情可以看出他似乎很满意汤的味道。不得不承认在最近这段日子千军熬汤的水平越来越精悍，为罂粟沙华专程搭配的营养餐也极为克扣。如果他不是皇帝，或许他做个厨子也会有不错的未来。

　　见罂粟沙华回来了，千军屁颠屁颠捧着刚熬好的汤来到罂粟沙华面前，笑眯眯的道。

　　“来来来……快把这汤喝了，从你肚子里过一下，我的宝宝现在肯定饿坏了。”

　　千军可不敢叫罂粟沙华喝，怕她不喝。干脆借口给孩子喝，只在罂粟沙华的肚子里过一下。罂粟沙华要是拒绝，千军就会振振有词的抗议：怎么说，肚子里的孩子也有他的份，喝口老爸的汤都不行？罂粟沙华能忍心饿着肚子里的孩子，但他不忍心。孩子没妈妈疼，还不能有爸爸爱？

　　每次面对千军耍赖罂粟沙华都很无奈，只能接过他手里递过来的汤。但时不时的，还会有莫名其妙的小温暖在心里趟过，不过罂粟沙华隐藏得极好，从不表现在脸上。

　　最开始千军的汤很难喝，罂粟沙华喝不下。现在千军进步非常大，罂粟沙华已经能很享受的把汤喝完了。她把汤碗放下，还不自觉用小嘴舔了舔边沿处的汤渍，再摸摸大肚子。这个小小的动作被千军看见，于是千军很满足的把汤碗收起来。


第452章

　　千军亲自下厨把罂粟沙华的碗洗好，不一会儿，他的手里又多了一本故事书。接下来他又要声情并茂的向罂粟沙华讲故事，他希望他未来的孩子会是个有故事有内涵的人。

　　“那篇万言章，是不是你叫人写的？”

　　罂粟沙华乖乖的坐到位置上，没等千军说话突然问道。这篇万言章很好的帮罂粟沙华解了围。如果没有它，局面将更加不可收拾。

　　所以，罂粟沙华很想知道万言章出自谁的手。

　　“对！”千军点点头：“是趁你出去工作的时候，我熬出来的。好久没动笔杆子了，有些生疏。”

　　罂粟沙华顿时露出不可思议的神色。

　　“你的意思是……万言章是你自己写的？”

　　罂粟沙华确实猜到是帝波罗一方写的，却没想到是千军亲自撰写。

　　“对！”

　　“你确定是自己写的？而不是叫人代写？”

　　“很奇怪吗？”

　　千军轻蔑的笑一笑，都懒得回答罂粟沙华这几乎等同于傻瓜的问题。千军有些不耐烦的道：“好了，你快些坐好了，我要讲故事。如果因为你的缘故让我未来的孩子变笨，我不会放过你的。”

　　罂粟沙华却不理千军，眨了眨眼睛，似乎很意外这个残暴的君王也会有那么言辞犀利却又极具文采和感染力的文章。又问：“那……网络上最近风传的关于我肚子里的孩子的消息，也是你放出去的？”

　　“有什么问题吗？”

　　“没什么问题，我只是问问。”

　　“是的。”

　　“那你立刻把那些消息给我删除，进行辟谣。”

　　却见罂粟沙华刚才还略微温顺的脸色突然冷下来，说变就变。周身上下像是发着寒冰：“我说过了，孩子是我一个人的，你无权过问，你更没有权力说这是你的孩子。她将来要姓罂粟！”

　　别以为帮了她她就不会记恨千军的邪恶。他所对她做的一切，她一辈子都会记住。

　　千军便把手里的故事书丢下，习惯性从口袋里想掏烟，看了看罂粟沙华还是忍住了。听说在孕妇身边抽烟对孩子不好。

　　千军微微一笑：“无论你是否嘴硬，你都永远不能改变肚子里孩子有我一半血统的事实。而且你也必须承认，我所做的一切的确为你省去很多麻烦，我不奢望你记得我的好，即使你把我当魔鬼我也无所谓。但我告诉你，你肚子里的孩子必须姓付，不可能改变！”

　　“你威胁我？”罂粟沙华脸色变更冷了。

　　千军皱起眉来，说完这句话他就后悔了。因为罂粟沙华有些激动，这对孩子很不好。于是他叹了口气，又笑起来：“好了，别冲动好吗？我们坐下来好好谈谈。你该知道我所做的一切，只是为了孩子。我不想孩子一生下来，便饱受战火之苦。”

　　“我有些不舒服，我需要去休息。”罂粟沙华不想与千军废话，站起身子就要走。

　　正在这时，只见宫门外突然传来一阵急促的脚步声，一个高大威猛的身影出现在大殿。

　　镇西大元帅！

　　也只有镇西大元帅才可以不被通报直接走进皇宫，并且没有任何人敢说三道四。

　　看见镇西大元帅大踏步走进来，千军自动回避。几天前他残暴的干掉老皇叔及联合国特使等所有人，不但惹怒了全国过渡委，同样把镇西大元帅惹怒。现在局势之所以会发展到近乎不可收拾的地步，千军绝对居功至伟。

　　千军回避镇西元帅，只是避免不必要的冲突。

　　看见镇西王庞大的身躯，罂粟沙华迅速站起身子主动跑到镇西王的前方，然后与镇西王一同落座。在罂粟沙华心中，镇西王无疑是她最大的依靠。

　　她也不想镇西元帅看见千军，她怕镇西元帅在残暴的君王面前会吃亏。

　　在罂粟沙华心里，千军比镇西元帅厉害。

　　“元帅，前方局势怎么样？”罂粟沙华关心的问。

　　“很不乐观，但我会尽最大努力守护每一寸国土不受侵犯。请陛下相信我。”镇西元帅满脸庄肃，像是立誓。罂粟沙华一向知道镇西元帅的为人，还有什么不可相信呢？

　　“谢谢你！”

　　罂粟沙华用语言表达自己心中的谢意。如果没有镇西元帅掌握的庞大陆军，靠那帮内阁文臣根本不足以和全国过渡委对抗。

　　“陛下，我今天过来找你，是想请你到前线去慰问将士。几天下来都毫无战果，我怕众多战士会情绪低落。倘若美丽的女皇陛下不顾战争的残酷而亲自到前线劳军的话，我想，我们可爱的战士一定会迸发出十二分的热情，去争夺失去的家园，保卫善良的子民。”

　　镇西元帅说得没错，千万不可低估一位国家领导人亲临前线会给战士带来多大的力量，因为那不可估量。尤其是罂粟沙华这种一直以美丽和善良闻名的女皇，鼓舞士气更是极其有效。

　　为了守护女皇，让战士们抛头颅洒热血亦在所不惜。

　　“愿意效劳。”

　　罂粟沙华绽放出最美丽的笑容。既然不能阻止战争，那就让战争尽快结束。倘若有什么地方需要她效劳的，她一定会尽全力。

　　见罂粟沙华答应下来，镇西元帅很隐晦的笑一笑，像是想起什么又眉头紧皱，沉声问：“对了陛下，还有一件事情我想问你。”

　　“什么事？”

　　“众所周知，舆论战是除战场之外的第二前线。如果能在舆论上取得胜利，对我们的战争将有极大帮助……”

　　镇西元帅废话一阵，眼如鹰鹫，猛然问道：“……不过，我最近注意到网络上有传言称，陛下肚子里的孩子竟会是帝波罗皇帝的孩子，说是陛下与帝波罗皇帝在共和国香港邂逅，从而结下佳缘。此消息传得有鼻子有眼，我都以为是真的。所以特地前来问陛下，这消息究竟真的假的？”

　　这对镇西元帅来说非常重要。事实上不但对镇西元帅而言，对首辅大人乃至整个世界而言都是极其重要的。倘若罂粟沙华肚子里的孩子，其生父真的是帝波罗皇帝的话，将对整个局势产生无法估量的影响。

　　所以，镇西元帅才会这么火急火燎的过来询问。

　　“这对元帅而言很重要吗？”罂粟沙华盯着镇西元帅的眼睛问。

　　便看见镇西元帅的眼中闪过一道光芒，沉声道：“很重要。”

　　罂粟沙华犹豫一下，轻声道：“可惜……不是。恐怕让元帅失望了！”

　　“不是？”

　　镇西元帅浑身一阵，随即神色黯淡下来：“这样……那好吧！我确实失望了。陛下应该知道，倘若陛下肚子里的孩子是帝波罗皇帝的，对战局的推动有极大作用。曾经因为信仰而反叛的人民会重新站到陛下这边来，会重新拥护伊斯坦皇权。没有人民的拥护，首辅将再也掀不起多大的风浪。他会被淹没在人民愤怒组成的汪洋大海之中。”


第453章

　　罂粟沙华便低下头去，并未看见镇西元帅眼里的一丝凶狠。

　　镇西元帅并没有说真心话。

　　事实情况是，他绝不希望罂粟沙华肚子里的孩子是帝波罗皇帝的，他甚至感到害怕。如果事实如此，杀死罂粟沙华无疑会遭到帝波罗惨绝人寰的报复，即便帝波罗皇帝不出手，帝波罗的子民，还有伊斯坦的子民也绝不会放过他的。

　　天知道从什么时候开始，伊斯坦也变得有信仰。但千万不要怀疑伊斯坦人民对神权的崇拜。如果有人像烧毁古兰经一样侮辱伊斯坦的宗教信仰，伊斯坦的极端分子一定会让他付出代价的。

　　伊斯坦人民信仰神权，伊斯坦皇室就是神权的代言人。人民之所以要推翻罂粟皇朝，只因为罂粟沙华玷污了皇室血统，侮辱了神明。

　　但，倘若罂粟沙华肚子里的孩子有帝波罗皇室血统，则一切不存在，这个孩子甚至被誉为受到神的眷恋的天之骄子，之所以降到人间是为了统一帝波罗和伊斯坦，这个孩子将毫无疑问受到所有人民的膜拜。罂粟皇朝也会借此机会挽回民意，声望也将攀升到一个新的高峰。

　　这个时候，镇西元帅胆敢把罂粟沙华送出去的话，无疑是自掘坟墓！

　　还好不是。既然如此，镇西元帅便可放心大胆的把罂粟沙华丢给全国过渡委而不必再担心任何后果。

　　只要罂粟沙华被处死，镇西元帅会把所有责任推卸给全国过渡委。届时，他将点燃所有战士的怒火，与全国过渡委做最终之决战！

　　他有信心击退全国过渡委那帮酒囊饭袋。

　　镇西大元帅走后，千军出来了。

　　罂粟沙华看都不看千军一眼，想回寝宫休息。

　　“等等……”千军从背后叫住罂粟沙华。罂粟沙华却连头也不回，完全把千军当空气。

　　见罂粟沙华不理自己，千军干脆跟在罂粟沙华后面往她寝宫走去。

　　罂粟沙华发觉千军跟来了，走到自己门口时猛的把门关上不想让千军进去。却哪敌得过千军的力气？还没等罂粟沙华的门合上，千军的脚已经抵住大门，在不伤害罂粟沙华的情况下，用蛮力把门推开。

　　罂粟沙华气得脸色铁青：“流氓，走开。我这不欢迎你。”

　　还想用身子堵住门洞不让千军往里钻。

　　千军依旧嬉皮笑脸的如一只泥鳅般滑了进去，罂粟沙华根本拦不住。

　　罂粟沙华大叫：“卫兵。”

　　周围几个卫兵却没一个人敢动，往门口瞧了瞧，当做没看见。

　　夫妻两闹别扭，外人瞎参合什么？

　　“亲爱的女皇，你叫破喉咙都没人理你。你要为你无视我而付出代价。”千军露出雪白的牙齿，哈邪恶的伸出舌头舔，在罂粟沙华眼里那就是一张血盆大口，像要把自己吞进无底的深渊。

　　罂粟沙华周围的亲卫都是眼力狠毒的角色。千军在伊斯坦皇宫里赖着不走，并且明目张胆的说罂粟沙华肚子里的孩子是自己的，以罂粟沙华之尊都不敢对这个男人过分逼迫。从无数蛛丝马迹中这帮亲卫得出一个骇人听闻的结论……

　　这个看似童叟无欺总是对罂粟沙华和颜悦色的男人，竟是前不久刚刚登基并且杀光胆敢所有反叛的大臣、击沉大英帝国皇家舰队又用一枚十万当量的核弹头给西方大礼的帝波罗皇帝！

　　难怪罂粟沙华对他气急，却也毫无办法。他是帝波罗皇帝，也只有这个皇帝才敢在罂粟沙华面前如此肆无忌惮。

　　当得出这个惊人结论后，再没有亲卫敢管罂粟女皇的事情了。在她们看来这完全是夫妻之间的吵架，看帝波罗皇帝对女皇陛下呵护的样子，也绝不可能伤害女皇陛下。既然是人家一家子的事，何必去管？

　　更何况，自从这位帝波罗皇帝进入伊斯坦皇宫后，亲卫的态度以及悄然转变。她们认为这个邪恶却异常强大的男人比罂粟沙华更适合掌握伊斯坦。如果伊斯坦与帝波罗合二为一，或许是个不错的选择。

　　至少，他能让动乱的伊斯坦趋于平静。让人民重新富足安康的生活。

　　不过看女皇陛下的样子，似乎并不是很待见这个男人。

　　对于这帮亲卫知道自己的身份，千军倒不是很担心。这帮亲卫自小跟随罂粟沙华，信任方面没任何问题。

　　见没人理会自己，罂粟沙华的脸色冷下来，怒视千军：“滚出去，我不想见到你。”

　　“我进来了，来去可由不得你。”

　　千军笑眯眯的说道。自顾自在房间里找个位置坐下，顺势打量一下罂粟沙华的寝宫。发现这寝宫中没了帝王特有的威严与奢华，倒多了几分素雅与脂粉气。周围装扮也多为粉与红等暖色调居多，看起来很温馨。

　　都说看一个人房间的布置便大略能知道这个人的性情。如此看来，罂粟沙华性格该是偏向温和才对，把一个富裕的伊斯坦打理得一团遭也是情有可原。

　　毕竟，一个国家不光靠温情能管理好的。温情要有，但必要时，铁血手段也必不可少。只有胡萝卜加大棒齐头并进才能那帮狡猾的大臣对自己敬畏有加，才能牢牢控制这个国家。

　　罂粟沙华温情居多，与手下亲卫说话时也是轻声细语。只有面对千军时总冷着一张脸，恨不得一脚把千军踢出皇宫。

　　闻着罂粟沙华寝宫中特有的女子甜香，千军舒舒服服的伸个懒腰，架起大脚问：“刚才镇西元帅找你说什么了？”

　　罂粟沙华冷着脸，自顾着走到床前躺下睡觉，理都不理千军。

　　千军便有些恼火了：“镇西大元帅是不是要你陪他一起去前线？去劳军？”

　　“……”

　　罂粟沙华依旧一句话不说，就当没听见千军的话。为了不被千军干扰，她干脆用被子把脑袋蒙起来，来个不听不看也不烦。

　　“你不能去。”

　　千军干脆站起身子来到罂粟沙华床前，掀开她蒙住脸的被子：“你去了我不答应。劳军可以，由镇西元帅前去就可以了。你的肚子里现在怀了身孕，怎么能长途跋涉？要是有个三长两短怎么办？”

　　“我有三长两短也不关你的事，你是我的什么人？除了伤害我你还做了什么？”罂粟沙华见抢不回被子，晶莹的眼珠子瞪着千军：“流氓，别逼我生气。”

　　罂粟沙华知道，别逼自己生气这句话最容易让千军妥协。果然，便看见千军语气放缓了：“你真要去？”

　　“我就要去。”罂粟沙华倔强得很，千军不让她去，她就偏要去。气也气死这个老流氓。

　　看他生气，是罂粟沙华每天最开心的时候。

　　只见千军眉头一皱，怔怔的瞧了罂粟沙华一眼。只见罂粟沙华皱着黛眉，满脸厌恶的看着自己。像是巴不得自己离她远些。千军便有些恼火了，再看罂粟沙华的脸，白里透红实在漂亮得很，尤其是那晶莹剔透的小嘴儿，红艳艳的，即使生起气来也这么漂亮，让人忍不住想凑上前去亲一口。


第454章

　　“你真要去？”千军咬咬牙，再问一次。

　　“去！”他不想她去，她就要去。气死他，气死他。

　　罂粟沙华突然很享受这种让这男人生气的感觉。

　　“既然这样，就别怪我对你不客气。”千军怒气冲冲的大叫。

　　“啊！”

　　突然间，只见千军脸色一横，猛的把嘴往下凑去，还没等罂粟沙华反应过来，大嘴已经稳稳把罂粟沙华娇美红颜的小嘴给封住，几乎让罂粟沙华喘不过气来。

　　只见罂粟沙华先是一滞，紧接着用手捶打千军，还想用手推开千军爬起来。但她的力气怎么可能抵得住千军？推千军千军纹风不动，千军用一只手便把她双手给牢牢按住，偏偏又不伤害罂粟沙华的身子。另一只手紧紧挽住罂粟沙华的脑袋，不让她逃脱自己的魔爪。

　　罂粟沙华在千军铁臂下除了来回不安的扭动之外，半点办法也没有。只能“呜呜”的反抗，却无助的被千军任意轻薄。

　　对于罂粟沙华的反应千军无所谓，反正从前已经霸王硬上弓过，不在乎多侵犯她一次。不过，罂粟沙华现在怀孕了，不能进入，只能吻她摸她，也让千军难受。

　　但既然是这样，已经让千军觉得十分刺激。

　　渐渐的，罂粟沙华在千军毫无顾忌的强吻下渐渐的软了下来。她再也没有丝毫力气抗拒千军强大的力道，她干脆闭上眼睛，任这个流氓轻薄。

　　女人便是这样，在无法拒绝的情况下会乖乖的选择逆来顺受。当一个男人要轻薄她时，第一次总是异常艰难的。但到了第二次再侵犯时，阻力肯定会比第一次小很多，至于以后阻力只会越来越少，直到最终侵犯成为家常便饭并不再遭受任何阻挡。

　　不知道哪个混蛋说的话，生活就像强奸，不能反抗，那就享受。罂粟沙华大抵如此。

　　千军接吻的技巧是极好的，罂粟沙华咬紧牙关不想让千军的舌头伸进来，但千军总能找到各种办法让罂粟沙华把牙齿张开，当千军的舌头攻城略地最后直捣黄龙卷住罂粟沙华的舌头时，罂粟沙华彻底沦陷了。她突然觉得自己的眼神迷离起来，在千军高超的技巧下她不知不觉的开始跟着千军的节奏走，直到最后羞涩的回应千军，并反过来允吸千军的舌头，不让千军出去……

　　此刻她的脸蛋上布满红潮，闭上眼睛，鼻子里甚至微微散发呻吟。

　　“嘿嘿……”

　　千军也轻轻的邪笑起来，从这个女人这么快便沦陷来看，她心里恐怕对自己并没有多少恶意。甚至谈不上恨了。或许她心里还对自己有那么点依赖，那么点喜欢。否则，如果她真讨厌自己，定然会拼死反抗的。

　　千军为自己这个小小的发现窃喜，他忍不住得意的笑起来。一笑之下顿时惊醒被他吻迷糊的罂粟沙华。只见罂粟沙华猛的睁开眼睛，从刚才的享受中醒过来。看见千军得意洋洋的笑，又想起刚才自己在他舌头的带动下竟然还恬不知耻的忘情与他舌吻？顿时羞愧欲死，眼睛里也泌出晶莹的泪花来，心中一气，心一恨，贝齿便狠狠的往下一咬……

　　“啊呀！”

　　千军惊叫一声，猛的把舌头拔出来怒视着罂粟沙华：“你居然咬我舌头？”

　　“咬你还是轻的。混蛋，我恨不得杀了你！”罂粟沙华咬牙切齿道，眼里的仇恨又上来了。

　　看见罂粟沙华似乎动了真怒，千军撇撇嘴巴，把舌头上被咬出的血吞进肚子里，道：“算了，不和女人一般见识。”

　　说完抬起屁股便要走。临到门前却又停住脚步，转过头来：“对了，我希望你慎重考虑一下，还是别去前线得好，要去的话，我也要和你同去。”

　　“前线，我是一定要去的。但我绝不会带你去。成事不足，败事有余。”罂粟沙华毫不客气的讥讽。

　　“反正我是要跟去的。”

　　千军丢下这句话，摔门而出。

　　第二天，罂粟沙华还是没打招呼就走了！

　　按照惯例，千军睡到十点钟起床，然后帮罂粟沙华准备一些滋补的汤和她中午要吃的食物。一般这个时间段，罂粟沙华都起来办公去了，中午她要回来吃午饭。

　　但今天，当千军把汤熬好，在做滋补又美味的营养早餐时，却见罂粟沙华一个亲卫畏畏缩缩的来到御膳房，看了千军几眼，欲言又止。

　　千军奇怪的问：“怎么了？”

　　便看见那亲卫咬咬牙，轻声道：“那什么……尊敬的皇帝陛下，女皇陛下特意交待我说，这几天你都不用做饭熬汤了。”

　　亲卫觉得与罂粟沙华女皇相处还好些，与千军的话便有些不自在。或许千军自己不曾发现，但身为皇帝，无时无刻不散发一种让人胆寒的气息，这便是所谓的九五之气。

　　千军停住了炒菜的手，脸色顿时变得极为难看：“你难道想告诉我，罂粟沙华一早就走了？”

　　“是……”

　　被千军邪恶的眼神盯着，亲卫感觉自己浑身都在发抖，他有些受不了这个皇帝的眼神。这可怕的眼神盯着他，让他感觉天都要塌了。

　　千军的眼睛顿时冷了下来：“和谁？”

　　“镇……镇西王。”亲卫把头埋得更低，都不敢看千军的眼神。

　　千军顿时怒吼：“该死的，她居然敢一个人跑？她居然敢如此不把我放在眼里？”一把将手中炒菜的锅铲摔到地上，脸变得乌黑。

　　亲卫战战兢兢不敢说话，恐怕普天之下也只有这个皇帝敢对女皇如此说辞。换做任何一个人在罂粟沙华亲卫面前说坏话，还不得掉脑袋？

　　千军敢，而且亲卫连个屁都不敢放。亲卫甚至在担心这个皇帝盛怒之下会不会把自己脑袋拧下来？

　　盛怒之后，千军很快平静下来。他皱着眉头想了想，拿出电话拨通远在帝波罗的电话……

　　木里！

　　罂粟沙华要赶往的目的地。

　　今天一大早她便起来，这是她这些日子以来养成的习惯。当年，罂粟沙华的父亲是突然暴毙的，作为前任皇帝唯一的儿女，罂粟沙华理所当然却又十分仓促的接过父亲手中的皇权，成为一代女帝。但她并没有过高的政治天赋，她甚至还没有谈恋爱，也没多少人生阅历，更不善于勾心斗角的她要驾驭内阁百官很困难。

　　所以，她不得不每天早晨很早就起来，学习如何管理这个国家，不至让伊斯坦倾倒。

　　然而罂粟沙华还是快要失败了！伊斯坦已经很明显的向着分裂之路越走越远，她不得不尽全力挽回这艘快要沉下去的破船。为此，她不惜拖着怀有近十个月身孕的身子走向前线。

　　哪怕前线充满硝烟与战火，冤魂与残肢。有些东西总该去面对，逃避不掉。

　　临走时，她特意嘱咐亲卫别惊醒千军。如果那个皇帝知道自己带着他的孩子满世界乱跑，天知道他会气成什么样子。她可是见识过千军对孩子宠爱的样子。


第455章

　　镇西元帅陪在罂粟沙华身边，庞大的身躯给罂粟沙华无以伦比的安全感。现在她没人可以依靠，她只能依靠镇西元帅。

　　罂粟沙华温和的眼神被镇西元帅捕捉到了。镇西元帅温柔的笑一笑：“身子还舒服吗？”

　　“没事。”罂粟沙华笑一笑。其实她觉得自己有种想吐的感觉。

　　她一直就不喜欢坐飞机，飞机坐久了会有晕机的感觉。尤其现在肚子里有了宝宝，晕机的感觉更强烈。好在伊斯坦国土并不是很辽阔，从首都坐专机到木里，也只一个小时不到。

　　“咦？”罂粟沙华突然发现有些不对。她曾到过木里，那里是伊斯坦一个石油重镇。木里好像在伊斯坦的东方，但她感觉飞机在往西飞行，那是飞向全国过渡委的老巢。

　　“元帅，飞机的方向似乎不对。”罂粟沙华把自己的迷惑发表出来。

　　“陛下，你的方向感应该被纠正过来。我们飞的方向是木里，为什么你会说不是呢？”镇西元帅露出莫名其妙的神色，在奇怪罂粟沙华为什么要怀疑自己。

　　罂粟沙华便笑一笑：“是吗？”

　　见镇西元帅肯定的点点头后，罂粟沙华脸上重新露出笑容来。她不应该怀疑镇西元帅的，镇西元帅是她的依靠，最坚实的肩膀。

　　她不相信他，应该去相信谁？

　　罂粟沙华面带微笑。镇西王目视远方，眼睛里有一丝狠辣。

　　其实，他不是带罂粟沙华去木里，而是带她去地狱。

　　为了确保这次行动万无一失，他事先没有透露任何风声，与全国过渡委协商的时候，双方专程选择了一处极隐秘的森林。到时候罂粟沙华死了，就说她的专机坠毁，没人能查出来，也没人敢查。

　　这么秘密，即便她的男人真是帝波罗皇帝，也回天无力。绝对！

　　在罂粟沙华死亡前，没人能找到她。

　　只有罂粟沙华死了，镇西元帅才能毫无顾忌的执掌大权，才能肆无忌惮的与全国过渡委开战。才能在分裂的国土上称帝封侯。

　　飞机平稳的在天空中飞翔，时间并不久。罂粟沙华只闭了会眼睛的功夫，飞机便又平稳的降落地面。

　　飞机停在一处简易的跑道上，四周尽是树林。看样子不像是个小镇，倒更像是一个隐藏在僻静之处的军事基地。

　　罂粟沙华走出飞机，发现树林四周并没有想象中的战火与硝烟，甚至连天空都是堪蓝堪蓝的，完全没有一点战争的味道。四周除了军人之外，也没看见一个百姓。

　　远远望去，飞机跑道上，有一对战士正列队迎接。

　　他们并没有穿着盛装，甚至都没有鲜花欢迎这位即将临产的女皇陛下。手里黝黑的机枪让人觉得他们不是来接待女皇陛下，倒是来抓囚犯。

　　当然，镇西元帅也懒得再弄那些虚的东西，反正罂粟沙华踏上这里就再也回不去了，她在地府里会怎样看待自己那是她的事，镇西元帅是看不见的。

　　走下飞机发现没有战火，罂粟沙华的黛眉悄然皱起，抓住镇西大元帅的胳膊柔声问：“元帅，这里是哪？怎么不像是木里镇？”

　　“刚才乘务员告诉我，飞机出了些小毛病，所以被迫降落。还好这里有个简易机场，刚好够陛下的专机降落，于是我便叫飞行员把飞机降到这里。”

　　大元帅轻描淡写的一语带过，便大踏步往前走。罂粟沙华跟在镇西元帅身后打量四周，在此刻不像是一国君王，成了镇西元帅的跟班。

　　因为怕被千军发现，所以罂粟沙华走得很仓促。她甚至连随身陪护的刘阿姨都没带。

　　刚才她在飞机上就很不舒服，现在觉得肚子有些疼，但她仍强行忍住，跟在镇西元帅背后往前走。甚至她还要保持饱满的斗志，表现出自己最动人的一面，让前方的战士们激情燃烧。

　　只有充满激情的人，才有胜利的希望。

　　而看起来，镇西元帅确实没有骗自己，看机场的简易，甚至连士兵都没有穿盛装，也没有人为尊贵的女皇陛下敬献鲜花。如果不是临时决定而是有意为之那简直是不可想象的。

　　那就说明，镇西元帅不把自己放在眼里。

　　这个念头一闪而过，连罂粟沙华自己都惊了一下。随即嫣然一笑，暗道自己太过敏感。自己不应该怀疑镇西元帅。如果镇西元帅要对自己不利，他随时可以下手。

　　可是……为什么这里的地貌怎么不像木里？倒像是临近帝波罗边境的森林？在罂粟沙华依稀的记忆之中，木里方圆十里一片原野，怎么会像这里一样全部都是茂密的林子？

　　肚子里又传来一阵剧痛打断罂粟沙华的思维，让罂粟沙华不得不把注意力转移到自己的肚子。

　　别是要生了吧？

　　念头刚升起便吓了罂粟沙华一跳。算算时间也差不多，而且这些日子以来医护人员也千叮嘱万嘱咐要罂粟沙华千万注意身体，不要因为工作的缘故让未来的孩子受委屈。罂粟沙华也特别注意，做任何事情都小心翼翼的。

　　但现在她却是孤身带着一帮亲卫简简单单就来到了这里，身边没人照顾。倘若真有三长两短，恐怕是灾难性后果。

　　自己呆不了多久，下午就要回去，应该不会出事。罂粟沙华轻声安慰自己。不过女人敏锐的第六感，却让罂粟沙华心中的不安情绪越加重了。

　　“元帅，我们这是要去哪？”看着镇西元帅大踏步往前走，罂粟沙华费力的跟上去。

　　镇西王只是笑笑，并不回答。一帮人马来到机场外，终于有一队仓促迎接女皇陛下的队伍。一个将官大踏步走到镇西王面前敬个军礼，朗声道：“元帅，按照你的吩咐，所有事情都准备好了，请上车！”

　　“唔！”

　　镇西元帅点点头，严肃的向这位将官敬礼，然后转过头来，温柔的对罂粟沙华道：“尊敬的女皇陛下，请您上车，我将与我的部下们陪你坐车前往木里。那里的人民正在夹道欢迎。”

　　镇西大元帅睁着眼睛说瞎话，脸不红心不跳。事实上即便是真的前往木里，那里也没有任何子民欢迎罂粟沙华。在战火燃烧的第二天，帝波罗子民已经逃离木里阵境内。现在还留在木里的，都是全副武装的军人。

　　老百姓早跑到伊斯坦内地避难去了。

　　罂粟沙华点点头，没多说什么。她与镇西元帅同上了一辆车，十数个全副武装的亲卫紧跟在后面上了一辆大卡车。前方两辆车子开路，车队随即浩浩荡荡向前进发，一路上罂粟沙华探出头往外看，只见外面全是黑压压的森林，看不到一丝人烟，天空一直是蓝色的没有战争的味道，倒像是一片荒无人烟的密林。

　　甚至，罂粟沙华都能听见数不尽的怪鸟在叫。

　　罂粟沙华刚才还没消失的不安情绪又上来了，转过头问：“元帅，你确定这里是木里吗？好像不对吧？我记得木里四周曾经是荒原，怎么可能有如此茂盛的地方？我觉得这里倒像与帝波罗接壤的边境。”

　　直到现在尊敬的女皇陛下还不曾怀疑是大元帅在搞鬼，而是害怕自己和大元帅被手下坑了。


第456章

　　大元帅笑起来：“陛下，你什么时候来过木里？”

　　“八年前。”

　　“唔，这就对了……八年前，陛下还是和先帝一起来的吧？这些年木里的老百姓搞绿化，让荒原成为了森林，让黄山流下了绿水。木里的老百姓很懂得享受生活。”

　　镇西元帅说得很肯定，罂粟沙华便沉默下来。即便心里已经对这位辅佐自己的大元帅产生怀疑，也不敢有丝毫表露。说到底，她无论如何都承受不起得罪镇西元帅的代价。

　　这片地域并未大兴土木，更没有像样的公路，只有卫兵多年来用吉普车碾压出来的一条泥路。

　　罂粟沙华坐在汽车上，感觉汽车来回颠簸，肚子里突然翻江倒海的滚动，恶心的想吐。她想叫镇西元帅停下车子。但看见镇西元帅目视前方很焦急的样子，最终忍住，苍白着脸努力平复浑身不适。

　　突然“咯吱”一声响，罂粟沙华一个不防差点撞到车上。原来前方车子停下来，驾驶员踩了急刹车。

　　只见前方走来一个战士，来到镇西元帅面前恭恭敬敬的敬了个军礼，朗声道：“报告元帅，前方有情况。”

　　镇西元帅眉头一皱：“什么情况？”

　　“目前尚不清楚。已经派人前去查看了！”战士回答。

　　镇西元帅点点头，目光阴森的向前方看了看，转过头来对罂粟沙华道：“陛下，烦请你在车上坐着，我这就去前方看看出了什么事。”

　　罂粟沙华心里顿时有些紧张，知道这里倘若真是木里的话，定然有无数敌人埋伏，还是小心为上。这一想，罂粟沙华便关切的道：“元帅去吧！路上小心些。”

　　“陛下放心好了，我自有分寸。”

　　镇西元帅送给罂粟沙华一个宽心的笑，坐进前方战士的车子离开。

　　顿时，罂粟沙华的前方只能看见一望无际的森林，和一条扭曲不平的泥路。除了偶尔一两只乌黑的鸟儿扑腾扑腾飞出来，看不到任何人烟。

　　好在，罂粟沙华后面还跟着十数个亲卫，有他们在罂粟沙华心里好受些。

　　等了许久，似乎有一个小时，前方依旧没丝毫动静……

　　仍不见镇西元帅出现。罂粟沙华有些奇怪。她问前方的驾驶员：“元帅走了这么久，怎么还没来？”

　　驾驶员顿时一脸茫然：“我也不知道。”

　　罂粟沙华顿时叹口气。事实上她也没指望这个司机能回答上，他与自己一起来的，怎么会知道镇西王去了哪里？

　　“砰”前方似乎传来枪响，顿时惊起无数的飞禽走兽。

　　听见枪响，罂粟沙华的脸顿时苍白一下，强自镇定道：“前方怎么会有枪声？”

　　“不知道。”驾驶员一问三不知。

　　罂粟沙华心中一动，又问：“这里是边境吗？”

　　“对！是与帝波罗接壤的边境。”这回驾驶员给了女皇陛下一个肯定的回答。他来到这里服役已经有好多年，熟悉这里的一草一木。

　　罂粟沙华心里便“咯噔”一下，虽然心里已经被不安因素所填满，仍旧柔声道：“谢谢。”

　　说着，罂粟沙华把车门打开，走到后面的大卡车前，对车上的亲卫道：“给我向镇西王打个电话，看能不能打通他。”

　　早有亲卫慌忙掏出手里的连接装置拨打镇西元帅的号码，但却是一片盲音无法接通。再要拨打基地的号码也无法接通。显然这一带的信号极其微弱，或者直接被认为干扰。

　　罂粟沙华这会儿心里已经慌乱起来，却仍自镇定。亲卫把手机放下，目光望着罂粟沙华：“陛下，现在怎么办？”

　　罂粟沙华柔柔一笑，道：“立刻往回走。”

　　强烈的危机感让她做出最正确的判断。她隐隐猜到可能要发生什么事，但她宁愿相信自己的猜测是错误的。否则，对罂粟沙华的打击无疑是毁灭的。

　　镇西元帅要造反？

　　当这想法趟过罂粟沙华脑海，立刻被她否决。如果她回到那个简易机场还能碰见大元帅的话，她还会选择相信他。

　　但显然不可能。

　　镇西元帅一向是布置周详的人，他从不打无把握之仗。既然敢把罂粟沙华带到这里，就没打算再让女皇陛下或者回去。

　　没等车子掉头，无数的枪声响起来。远方呼啸而来的子弹如同倾盆的大雨，打在前方的车身上砰砰做响。

　　驾驶员大吼道：“不好，敌袭。”管不了罂粟沙华肚子是否有孩子，打动车子加起速度，猛的来个急转弯往回冲。

　　后方的亲卫训练有素，自动给陛下的车子让出一条道来，十几个亲卫各自找好最有利位置架枪瞄准前方，隐隐看见无数卡车在枪声中轰隆隆杀来，随即扣动扳机。

　　哪怕明知是死，也要保护陛下绝对安全。

　　枪声越来越大，越来越密集，无数子弹不住往罂粟沙华这边飞来，击打在车身上溅起数不尽的火花。驾驶员倒是经验丰富，不过帝波罗与伊斯坦边境数十年和平，也没见过这么真枪实弹的干起来。慌慌张张在颠簸的泥路上开车，弄得罂粟沙华胃里和肚子里上下翻滚极力抑制才没有呕吐出来。

　　时不时的，还能听见身后亲卫被枪击中传出的惨叫声，显然是凶多吉少。

　　确实是货真价实的敌袭，千真万确。

　　罂粟沙华心惊胆颤，回过头透过后车窗往外看，只见自己带来的十八个亲卫，已经有五个躺在地上，浑身上下流淌着鲜血也不知是死是活。有两个亲卫摇晃他们的身子大声叫喊，看样子是想唤醒他们，然而一切都是徒劳的，看起来，躺在地上的已经死了。

　　又一阵猛烈的枪声传来，努力唤醒同伴的两个亲卫张开嘴被子弹洞穿，无力的倒在泥路上。

　　因为车子封闭性极好，罂粟沙华除了能听见微小的子弹声外，听不清他们在呐喊什么。但看见这帮自小追随自己的亲卫在自己眼皮底下丧生，罂粟沙华眼泪仍扑通扑通的往下掉。

　　有那么一刻，她想不顾一切冲出去挽救亲卫的生命，哪怕死在一起也好。然而瞧了瞧自己的肚子，她无力的靠在汽车的后座上。

　　枪声越来越剧烈了，车子千穿百孔，防弹玻璃上已经被打出无数的口子。眼看着车子前方离敌人越来越远，突然间，只听驾驶员大喝一声：“不好，有埋伏！”说完惊恐万状的看着前方。

　　罂粟沙华惊恐的抬起头来，只见前方无数穿着帝波罗军装的男人出现，手里扛着冲锋枪往这跑来。

　　瞬间，罂粟沙华眼睛一亮，像是抓住了救命稻草一样，打开车门喊起来：“救我！我是伊斯坦女皇……救我！”

　　在这一刻她相信帝波罗与伊斯坦深厚的友谊，她相信帝波罗的军人会帮助自己。她甚至不怀疑这帮人是否敌人伪装。因为，这里本就离帝波罗那么近，出现帝波罗的军人理所当然、但罂粟沙华要失望了，老天似乎在和她开玩笑。


第457章

　　迎接她的不是欢呼和港湾，而是一梭梭毫不留情的子弹。倘若不是驾驶员眼疾手快把罂粟沙华拉进来，恐怕便要被子弹打成麻花，香消玉殒。

　　远远的，从车门口传来前方那帮“帝波罗”军人狰狞的笑声：“祈祷神来拯救你吧，我的陛下。从你下令杀死联合国大使和老皇叔那刻起，就应该知道，全国过渡委的军人不会放过你的。”

　　嚣张的叫喊，狂妄的笑声。这不是帝波罗军人，这是一群伪装成帝波罗军人的叛乱者。全国过渡委和镇西元帅达成协议，秘密把罂粟沙华带到两国边境来暗杀，由全国过渡委的军人下手，最后栽赃给帝波罗边境的军人。女皇陛下的暴毙一定会激起伊斯坦举国上下的愤怒，只有这样，帝波罗与伊斯坦子民的感情才会彻底破裂，也只有这样，帝波罗大军才不敢公然进入伊斯坦。

　　因为，他们不再有伊斯坦人民的夹道欢迎，而会招致伊斯坦人民最顽强的反抗。

　　这是多么歹毒的计谋！

　　这是一箭三雕。

　　全国过渡委为老皇叔报仇了，镇西王又借刀杀人铲除罂粟沙华，他们更成功挑拨了两个友好国家的关系。从此以后，帝波罗与伊斯坦再也不是友邦，而是刻骨铭心的仇敌！

　　元帅可以和首辅大人在没有帝波罗军人的虎视眈眈下尽情开战。

　　胜利尽在眼前，这帮人已经不再需要伪装，因为看见他们的人全都要死，只有不远处有一个早就安排好的摄影师在旁边偷拍。到时候，这帮伪装成帝波罗军人的杀手将要把罂粟沙华杀死，还要把她肚子里的孩子用刺刀挑出来，如果可能的话，他们甚至要把罂粟沙华奸尸。总而言之，要用最残酷最无情的方法杀死罂粟沙华。

　　到时候，这段可能不会很清楚的视频将会在全球范围内传播，让帝波罗的军人在整个世界颜面扫地，才能让整个世界对帝波罗军队进行唾弃，进行谴责。

　　也只有这样，才能彻底激起伊斯坦人民的愤怒，才能彻底激起两国人民的仇恨与战争！

　　“陛下，前后都没路了，怎么办？”驾驶员脸色苍白，不知所措。驾驶员再傻，也知道自己被镇西元帅给卖了，他只是女皇陛下的陪葬品而已。

　　罂粟沙华已经说不出话了，她的脸色苍白，她的肚子突然好疼好疼，她有一种不祥的预感，她感觉自己似乎快要生了？

　　罂粟沙华近乎绝望。

　　一阵雷电划过，天空突然下起了大雨，在为罂粟沙华即将凋零的生命奏响哀乐。

　　“陛下，你怎么了？”看着罂粟沙华苍白的脸，驾驶员满脸恐惧。

　　罂粟沙华摇着头，虚弱的说话：“我……我肚子好疼……我……我……”说到这里，似乎还想往下说，但肚子里又一阵剧烈的痛楚传来，罂粟沙华赶紧咬住牙齿不至于惨叫出来。

　　“哐！”一声雷霆巨响，天空划过一道黄艳艳的闪电。暴雨倾盆而下。雨水打在进口加厚的装甲车上，劈啪作响。

　　驾驶员大吼：“陛下！”

　　罂粟沙华却是摇摇头，哪还有力气回答驾驶员的话。

　　“哒哒哒”“哒哒哒”无数的枪声仿佛从四面八方响起来，把罂粟沙华与她亲卫的前路后路全部封堵，誓要把罂粟沙华赶尽杀绝。

　　猛烈的枪声响起来，没有遮挡的亲卫被打成了筛子，一个个喷出鲜血倒在地上。突然间，数个手雷从天而降，轰隆隆的爆炸声响起，中间的卡车被炸掀翻，亲卫被炸飞到天上。

　　最后一个亲卫大吼：“陛下，快往树林里跑，用汽车撞出一条血路来！”

　　话才刚说完，一梭子弹打进他的胸膛，溅出凄厉的血花，亲卫整个人摇摇晃晃，最终无力的倒下。眼睛睁得大大的，像是死不瞑目。

　　瞬间，不离罂粟沙华左右的亲卫们便全部死亡，一个不剩。

　　前方一个长相蛮横的追兵大吼：“跑？能跑哪去？天涯海角也要把你抓回来。”

　　没有亲卫保护的罂粟沙华只能任人宰割。现在，这帮人并不急于杀死罂粟沙华。他们要用世间最残酷的方法来玩弄尊敬的女皇陛下。男人玩女人并不鲜见，但想想吧，玩弄一个怀胎十月的孕妇是什么感觉？是不是别有一番滋味？

　　那玩弄的孕妇还是一个尊贵的、美丽的、比女神更要神圣和伟大的女皇陛下呢？

　　是不是更加充满激情，更加刺激？

　　甚至于，还是十个、百个的彪形大汉集体玩弄这个怀胎十月的、尊贵的女皇陛下呢？是不是爽到爆？

　　而如果这段数十个大汉玩弄女皇的视频放到国际网络视频上去，是不是能让整个世界哗然，能让整个伊斯坦蒙羞，能让亲密的伊斯坦与帝波罗成为世世代代的仇敌？

　　既然这样，那还等什么？来吧！尽情的玩弄吧！历史将有这帮无情的铁骑创造。

　　没人再开枪，他们要抓活的。把一个女皇陛下侵在胯下任意羞辱将成为他们毕生的荣耀。

　　眼看逐渐逼近的军人，驾驶员脸色苍白。人在死亡边缘逃生的本能被彻底激发出来。驾驶员大吼：“陛下，坐稳了，我要杀出一条血路！”

　　双目赤红，也不管罂粟沙华究竟听没听见，发动车子便往前方冲去。罂粟沙华此刻已经无力的躺倒在后车座位上，双眼迷离，脸色煞白，整个人都处在混沌状态。即便现在有人把她杀了，她也无知无觉。

　　“呀！混蛋，我撞！”

　　生死存亡之间，驾驶员发挥出了自己最强大的潜能，车子一个急转弯，猛的向前方并不太密的林子撞去。好在为了适应这大片大片的林区，车子前方加装了威力极大的冲撞设施，作为镇西元帅最坚实的座椅，这辆等同于装甲车厚度的汽车力量是毋庸置疑的。在需要的情况下它的马达甚至能让它瞬间加到近两百公里的时速。加上驾驶员并不俗的驾驶技术，一路猛冲。

　　即便前方是密林，即便前方的路并不平坦，它也能如战神般高速碾压过去。

　　“给我追，千万别让她跑了！”后面的追兵扯起嗓子来大喊。

　　驾驶员一边疯狂开车，一边大叫：“陛下……陛下，你醒醒……醒醒……”他已经发现罂粟沙华不对劲，但他在全神贯注开车，他没有办法分心照顾罂粟沙华。

　　罂粟沙华全身心都在与肚子里的孩子做抗衡，没有任何反应。

　　哗啦啦的雷电在雨中闪烁，乌黑的云像是遮挡了天幕。装甲车前雨刮的速度还快不过下雨的速度。雨水顺着窗口倾盆而下，把前方道路弄得模糊一片。

　　“轰！”突然间一声巨响传来，因为开得迅速，车子竟然狠狠的撞在一个大石头上，多亏了二人记好了安全带，否则绝对车毁人亡。

　　即便如此，驾驶员脑袋上也被撞得血粼粼一片，十分恐怖。

　　“陛下，你怎么样？怎么样了？”驾驶员顾不上自己，转过头来看罂粟沙华。万幸，女皇陛下没有大碍。只不过，从罂粟沙华脸色可以看出她身体状况绝不乐观。


第458章

　　罂粟沙华摇晃着脑袋：“我……我恐怕不行了……我……我要生……生……”

　　“生什么？”驾驶员大喊大叫，有些手足无措。因为车子驾驶得飞快，已经和后面的追兵拉开一段距离。大石头的前方是一条大道，驾驶员对这里的路况十分熟悉，再走五公里，二人便可以穿越伊斯坦边境线走进帝波罗国境了。

　　然而他们还能再往前走吗？

　　显然不能，后方的追兵已经近了。驾驶员甚至听见追兵的枪声。

　　咫尺间的距离，便是天堂与地狱的待遇。

　　可怜驾驶员累得够呛，怎么可能背着怀着孩子的罂粟沙华跑五公里呢？

　　这简直比登天还难。

　　“别跑，给我站住！”后面的追兵扯着嗓子后，距离已经越来越近，但四周都是树木，想要找到罂粟沙华和驾驶员的方向并不容易。

　　人被逼到绝路上，胆子反而比天还大。驾驶员眼里狠狠闪过一道凶光，猛的从装甲车座驾下面掏出一把重机枪，一把把罂粟沙华背到背上往外走。如果一直在车子里等着追兵追过来无异于等死。既然如此何不放手一搏，尽自己所能先把罂粟沙华背远些，等把罂粟沙华带到相对安全的地带，再与这帮追兵生死决战。

　　但罂粟沙华怀孕后沉重的身子让驾驶员几乎绝望。他才把罂粟沙华抱出来已经累个半死，走出五十步，地上的泥巴几乎把他的脚吸住动弹不得。他已经能看见追兵的身影在树林的晃动，追兵在疾步向着庞大装甲车的方向冲来。

　　驾驶员不得不把罂粟沙华藏到一个相对隐蔽的地方藏起来，管不了倾盆的大雨打湿在罂粟沙华身上。提起枪便向另一个方向冲去……

　　“哒哒哒……”一阵子弹突然扫射而来，驾驶员刚安顿好罂粟沙华身子才站起来，一颗子弹正好打中驾驶员眉心，可怜驾驶员还没来得及与那帮反贼拼命便一命呜呼，叫都没来得及惨叫一声，便倒在地上，额头上鲜血扑通扑通的往外冒。

　　罂粟沙华感觉到驾驶员被人击中了。她强忍住肚子里的疼痛抬起头来，发现驾驶员躺在地上，额头上的血洞触目惊心，双目早已经涣散，显然没了生气。

　　罂粟沙华无声的叹息一声，现在连驾驶员都死了，所有亲卫也都死了，她还能指望谁？还有谁能指望？

　　雨水更大，聚集在粗大的树叶上，然后顺着叶子的流线向下滴落，一滴一滴滴在罂粟沙华的身上，再顺着恬静洁白的脸蛋滑到脖颈，凉到心底最深处。

　　但罂粟沙华却不觉得有多冷，比这更冷的是她的心。从小到大她从来没有今天这样无助。她感觉自己整个世界都要坍塌了！镇西元帅出卖了她，已经把她逼到绝路。但她现在后悔也晚了，她必须承受代价。

　　但这个代价是如此沉重，沉重到要用她和肚子里的孩子两个生命共同承担。

　　“啊！”

　　肚子里又传来一阵阵剧痛打断罂粟沙华的思维。罂粟沙华忍不住惨叫一声，好在雨水打掩盖了她的声音，没有把那帮如狼似虎的军人吸引过来。

　　罂粟沙华紧紧咬住苍白的嘴唇，看见那帮军人在不远处搜索，她把头放在地上。她是如此的虚弱，雨水打在她的身上，一点一点吞噬她的生命。

　　“啊！”

　　罂粟沙华又惨叫一声，与此同时肚子里传来一波又一波剧烈的疼痛。在那一刻她以为自己要被撕裂了。然而痛楚远远不止这些，她发现自己肚子里又开始剧烈的疼痛起来，紧接着像是有什么东西慢慢往自己下面滚动，逐渐逐渐挤压她的小腹，挤压她的下阴，并最终堵塞在下阴处上也上不去，下也下不来。

　　这种感觉是极其难受的，这简直要了罂粟沙华的命。罂粟沙华凄惨的叫起来，天空中雨也下得越来越大，依然能掩盖罂粟沙华近乎绝望的惨叫，但随着那帮军人摸索着逐渐前进，罂粟沙华不知道自己还能隐蔽多久？

　　或许下一刻，她就会被这帮如狼似虎的军人抓住。

　　越来越疼了，罂粟沙华感觉自己整个世界都失去了颜色，感觉天空在坍塌，大地在沦陷。她觉得自己快要死了，撕裂的痛苦让她感觉自己丢了三魂七魄，永远也找不回来。

　　她感觉到肚子里的孩子要生了。她知道无数的女人因为挨不过这道难关而最终进了鬼门关，从此留下一个没娘的孩子在世上。

　　没有接生人员的陪护，罂粟沙华以为自己就将成为下一个难产而死的孕妇。她觉得死并不可怕，因为无论如何今天她都得死，后面那帮如狼似虎的军人不会放过自己的。

　　她死了不要紧，她现在唯一牵挂的就是孩子，倘若被那帮畜生发现了孩子，她不知道孩子将会遭到怎样恐怖的下场。

　　浑浑噩噩中，罂粟沙华突然觉得身子一轻，紧接着一个“哇哇”的哭声从自己身子下面传来，罂粟沙华感觉自己的身子彻底轻松下来，仿佛从地狱的门口走回了人间。

　　罂粟沙华知道，孩子生下来了！

　　刚刚生育的女人是极其虚弱的。然而不知道罂粟沙华哪来的力气？她竟然慢慢的撑起身子，然后把身上依旧带有自己肚子里一些残留物的孩子抱起来。

　　孩子的双目紧闭，只知道哇哇的哭。即便如此罂粟沙华依然能从孩子现在的轮廓中看出自己和付千军的影子。

　　这一刻罂粟沙华心里充满了柔情与母爱，孩子长得如此漂亮而可爱，她是如此喜欢这个孩子。她铃了铃孩子的体重，差不多有七八斤，刘阿姨猜得没错，确实是个女孩。罂粟沙华笑了，笑着笑着却又开始流泪。她把孩子紧紧的抱进自己怀里，极为费力的脱下自己的外套披在孩子身上，用自己的脸贴在孩子脸上让她汲取温暖。

　　她多么喜欢这个孩子，她多么希望这个孩子能好好的活下去，快快乐乐的成长。然而这是不可能的，不远处的追兵已经杀到，他们没有任何理由再放她和孩子一条生路。可怜孩子还没有睁眼看看着个世界，便要无情的坠入轮回。

　　罂粟沙华的眼泪越来越多，与雨水混杂在一起，极为苦涩。她突然好希望自己能像个普通的女人一样，有个男人能陪伴在自己身边，她的脑海中不由浮现出千军的影子，想起千军整天为自己熬汤做饭，整天为自己跑前跑后忙活只为了能摸摸自己的肚子，听听肚子里孩子的声音。罂粟沙华突然发现千军其实也不是很坏，他是那么喜欢孩子，他甚至把孩子看得比自己的生命都重要。罂粟沙华在他身上看见了所有普通男人都拥有的父爱，这父爱甚至比普通男人更甚。

　　她突然很后悔为什么不听那个坏蛋的话？为什么不留在他身边？为什么不躲在他的身后，让他来为自己搞定一切？以他的力量，世界还有困难吗？


第459章

　　罂粟沙华怀念他怀抱的温暖，怀念他用舌头亲吻自己的甜蜜。

　　但回不去了！一切都回不去了！她来到这里的时候除了镇西大元帅之外没有任何人知道，即便千军能力通神也不可能找到这里，即便是亿分之一的奇迹也不可能。

　　因为连一丝线索都没有，这根本没有创造奇迹的条件。

　　“孩子，妈妈好喜欢你。希望你可以健健康康，快快乐乐的成长，可以有爸爸妈妈的怀抱，长大了，可以和许多小伙伴们一起去上学，玩耍，游戏……”

　　紧紧抱着小孩，罂粟沙华一会哭一会笑的，难掩心中的悲伤：“可是都怪妈妈……怪妈妈不争气，怪妈妈没本事，把你带到这个世界来，却……却没能力保护你……”

　　说着说着，听着女儿的哭声，悲从心来，眼泪流得更多了，几乎把罂粟沙华的眼睛蒙住。

　　此刻罂粟沙华无疑是绝望的。如果可以选择，她宁愿这个孩子不能来到人间，或者胎死腹中。她几乎能猜到待会儿孩子会遭遇怎样的待遇，但她不敢往下想，再想的话她可能会崩溃。

　　罂粟沙华颤抖着手，想自己亲手掐死刚出生的婴儿。以其被那帮畜生凌辱，倒不如自己给自己孩子一个了断，一了百了。

　　但是，看着婴儿在自己怀里哭泣，即便刚生下来小脸蛋依旧可爱，身上分明有自己和她父亲的影子。罂粟沙华无论如何下不了手，看着孩子的可爱，罂粟沙华哭着哭着又开始笑，不由自主把俏脸凑过去亲了亲孩子的脸蛋。

　　突然间，只见孩子脸上居然笑了，小嘴微微张开露出允吸的表情。罂粟沙华这才惊觉，孩子一般刚生下来都是要喝奶的，这一想脸色便微微红了一下，竟撕开本就单薄的衣服，把孩子凑到自己胸前。

　　看着婴儿允吸起来，罂粟沙华眼睛眼眸弯起来，笑了。

　　她不厌其烦的亲吻着婴儿的脑袋，柔声道：“宝宝，你是女孩，以后就叫你宝宝吧？付宝宝。你要是活下来了，你要记住，你的爸爸叫付千军。以后你要找到你爸爸，他是一个强大的人，世界上没有任何事能难道他，他会保护你，让你快快乐乐成长的。”

　　虽然罂粟沙华一直口头抗拒，但她心里却记得清清楚楚付千军的话，千军说如果生个女孩，就叫付宝宝。既然是女孩，那就叫付宝宝吧？

　　为什么不姓罂粟？罂粟皇朝已经名存实亡。罂粟沙华已经不具备保护宝宝的条件，由千军来保护她，更好些。

　　说到此处，猛然想起付千军来，心里居然甜蜜多过悲伤。

　　罂粟沙华这才发现，原来不知不觉间，这个男人在自己心中占据了极其重要的位置。

　　她突然极其渴望看见付千军，哪怕看最后一眼。如果他在的话，她一定会躲进他的怀里汲取温暖。他的怀抱已经成为罂粟沙华最美好的港湾。

　　但太迟了！一切都太迟了！

　　罂粟沙华浑身都在哆嗦，眼睛已经迷离了。她把衣服一件一件给了刚出生的宝宝，唯一留下一件遮羞的内衣。雨还在哗啦啦的下，风也开始吹起来了，罂粟沙华冷得直哆嗦，不知不觉间她的身子也开始发烫。即便如此她还是把身子紧紧贴在刚出生的婴儿身上，用自己的头帮婴儿遮挡雨水。

　　她希望奇迹能出现，她希望老天保佑，她死了无所谓，只要孩子健健康康活下来就行。

　　但希望已经彻底破灭了！

　　前方，无数身穿帝波罗军装的男人已经风风火火冲来，他们手里拿着重型冲锋枪，后面甚至有碾压过来的坦克，天空有直升机呼啸而过，先是一架，两架，三架，最后变成了数十架，更高的天空上有战斗机保驾护航。

　　惊天的装甲部队轰隆隆的开来，最终，罂粟沙华看到漫山遍野的穿着帝波罗军装的军人出现在自己的视野里。

　　“抓一个妇孺，有必要这么兴师动众吗？”

　　罂粟沙华无声的惨笑，她没想到镇西元帅如此狠毒，全国过渡委如果把自己当一回事？竟然出动如此大规模的装甲部队。数之不尽的装甲车在树林横冲直撞而来，直升机在空中盘旋，冰冷的铁甲外面挂满空对地导弹，像要面对强敌。

　　更可笑的是，居然连极其先进的战斗机都出动了？

　　但是，什么时候开始，帝波罗与伊斯坦的边境线上，涌现出这么多重型装甲师？这么多陆军航空兵？

　　罂粟沙华记得，因为伊斯坦与帝波罗世代友好的缘故，两个国家边境鲜少有大规模部队的。尤其是这种钢铁洪流。

　　惨笑之余，罂粟沙华突然充满了问号。但她已经没有多少机会思考了！因为这帮全副武装的军人已经荷枪实弹快要跑到自己身边了！

　　在她朦胧的眼睛下，枪声轰隆隆的响起来。“哒哒哒”“哒哒哒”的声音不绝于耳，罂粟沙华以为自己要死了，于是她把孩子藏到自己身后，她想用自己脆弱的身躯帮孩子抵挡疯狂的子弹。

　　但她错了！那些子弹不是击向她，而是击向前方，罂粟沙华鼓起勇气，这才发现自己的另一边，一帮穿着帝波罗军装的人正狼狈逃窜，似被这些军人打得毫无还手之力。

　　隐隐约约，还能听见那帮人大吼大叫：“不好……是帝波罗军人……他们过境了……快跑啊！”

　　罂粟沙华震惊了，她再转过头去，发现那些装甲车已经开过来，高大的树木像稻草一样被这些钢铁洪流碾压，然后成为碎渣。她发现自己已经被这些人团团围住，但不像是包围，却像是保护，陆军航空兵在天空中来回盘旋，四代战机在天空中轰鸣飞过，如入无人之境。

　　一架直升机带动着巨大的轰鸣声慢慢降下来，四周早有装甲车为这架直升机清出场地。

　　直升机降落了！

　　在无数战士的保护下，一个没可能出现的男人却出现在罂粟沙华面前，正带着微笑与柔情看着她。

　　有时候奇迹总是那么不经意间发生。

　　看见付千军的一刹那，罂粟沙华以为自己在做梦。她也终于相信这个男人的无所不能！

　　奇迹之所以称之为奇迹，就是在所有人都以为不可能发现的事情，却真真实实的发生了！

　　付千军出现在罂粟沙华面前，就谓之为奇迹。

　　也许是老天大发善心，也许是天可怜见，也因为这对濒临绝境的母子而心声恻隐。总之在罂粟沙华近乎绝望时，千军如天神般出现了。第一时间，跟在千军身边一同前来的刘阿姨跑到罂粟沙华身边，伊斯坦最为精锐的医疗团队火速跑到罂粟沙华身边，把罂粟沙华和刚出生的婴儿抬进直升机。宽大的直升机室内有数不尽的医疗器械在为母子准备着。


第460章

　　对于罂粟沙华可能遭遇的情况千军早有准备，他预料到任何可能有的后果，罂粟沙华的生产情况更不可能遗漏，所以他临时带了个医院过来。

　　只要罂粟沙华还有一口气，千军就能把她从阎王殿抢回来。

　　无论做任何事千军都是慎重的。在他似乎莽撞凶残暴戾的外表下是一个细致大胆而至少拥有父爱的心。

　　不具备这些条件，怎可成为一国之君？

　　千军来了，罂粟沙华安全了！她再也不必担心外面的狂风暴雨。这个男人以及这个男人背后所拥有的力量是如此强大，他带来的这支部队绝对能让任何伊斯坦边防部队闻风丧胆，再没有任何人能威胁到她和宝宝的安全。

　　罂粟沙华瞧着千军，眼睛里、脸上和身上全是水，也不知是她的泪水，还是外面倾盆的雨水。

　　她痴痴的瞧着千军的脸，她能发现这个男人隐藏在温柔面孔下遮天的愤怒。他紧紧抓住她的手，柔声道：“我来了，你和孩子都安全了！”

　　说着，一遍又一遍亲吻孩子的脸蛋。

　　话虽然不多，却让罂粟沙华心里一下子充满柔情。在这一刹，曾经与这个男人所有的恩恩怨怨似乎都烟消云散。干脆说，怨念不见了，只有欢喜与甜蜜……

　　依靠是什么？依靠就是生病的时候能给自己带来温暖的人，依靠就是在自己快要绝望的时候他依旧能陪在身边为自己坚强的打气，不懈努力的为自己的生存而奋斗，而努力，并能在自己濒临深渊时把自己拯救回来。

　　罂粟沙华已经不再去想千军为什么会奇迹般出现在这里？所有的偶然背后都有其必然性。这从这个男人调动大规模部队进入伊斯坦，却还不忘把刘阿姨带在身边就能看出来。

　　罂粟沙华看着千军，似乎再想说些什么。但她脆弱得甚至连张嘴的力气都没有。在她被刘阿姨等医护人员抬进机舱的时候，分明听见千军在背后传来冷酷的声音：“把前方追逐她们母子的所有人，杀无赦！”

　　罂粟沙华和宝宝已经成为千军的绝对逆鳞。

　　在罂粟沙华进入梦乡的最后一刻，听见的是陆航与坦克群的攻击声。

　　帝波罗大军悍然冲入伊斯坦境内，并把罂粟沙华救走一事，第一时间便被镇西元帅与首辅大人知道。当时双方正在一处秘密会议室谈判，为接下来伊斯坦新时代的权力而相互扯皮。

　　而这件几乎不可能发生的、极其糟糕的事情就在他们眼皮底下发生了，任是他们久经风浪也足足呆了十数秒才反应过来。

　　坑爹啊！

　　镇西元帅做的第一件事情就是把一件价值数十万美元的杯子砸得粉碎，眼睛像要吃人。首辅大人跑到报信人的身边，拽着他的衣领怒吼：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　不久后他们的情绪稳定下来。在冷静过后他们开始商量对策。

　　无论如何事情已经发生了。而且按照报信人的描述，帝波罗的军人出动了恐怖的钢铁洪流，显然是有备而来。由此得出结论，这帮人恐怕早已经得知罂粟沙华的行踪所以出动大军拯救来的！如果事实如此那就很恐怖了。为什么这帮帝波罗的军人会提前知道罂粟沙华的行踪？他们冒如此大的风险拯救罂粟沙华意欲何为？

　　很显然，如此机密的行动被泄露，绝对是有人出卖情报。

　　为了保密性，为了策划这起很可能震惊世界引起世界动荡的谋杀案，在首辅与镇西元帅双方阵营中，只有有限的几位最高层知道。如果说帝波罗军人是瞎猫碰到死耗子几乎不可能，帝波罗军人出动大规模钢铁部队更显示他们是有备而来。

　　事实已经很明了。同时猜到可能情报被出卖的镇西元帅与首辅大人把目光投在对方身上，眼里不约而同的持怀疑的眼神。在心中，已经把对方钉在有可能泄露情报的耻辱柱上，且悄悄记在笔记本上。

　　并暗暗发誓，下次见面一定要把对方打成残废！

　　然而不得不承认，几乎完美的阴谋在此刻成了搬起石头砸自己的脚。偷鸡不成蚀把米。

　　下面二人不得不开始思考对方泄露机密究竟是出于什么动机，以及事情发生后将要面对的一系列问题。

　　在商议之后，二人又不约而同的想到，应该尽最大努力把帝波罗装甲部队悍然侵略伊斯坦国境、并动用陆军航空兵炸死炸伤无数伊斯坦边防部队的事情捅出去，引起世界舆论哗然，以此来转移国内可能面临的问题。

　　同时这样做还有另一个好处，那就是以此引起伊斯坦人民对帝波罗的厌恶和愤怒，并对帝波罗实施报复。

　　因为再友好的国家，在对方不经过允许的情况下悍然进入自己领土的行为也是极其讨厌的。这是把伊斯坦人民的尊严践踏，这是对伊斯坦的悍然侵略，只要是伊斯坦有骨气的人就不会答应，就会起来反抗。

　　更何况，帝波罗的军人竟然还敢在伊斯坦的国境内杀人，这等同与伊斯坦的国耻日！

　　首辅大人与镇西元帅相信，只要把这条新闻吵得足够大，就能吸引世界的目光，就能吸引伊斯坦所有国民的怒火，并成功让谋杀伊斯坦女皇的小道消息影响力降到最低！

　　这样做，皆大欢喜。

　　在镇西元帅与首辅大人紧锣密鼓的就怎样处理接下来的事情商议时，罂粟沙华已经被千军带往帝波罗境内，暂住帝波罗临时皇宫内。

　　罂粟沙华的身子是虚弱的，在狂风暴雨中且没有人看护的情况下生产，后果究竟多严重毋庸置疑。当时罂粟沙华被孩子出生的巨大喜悦以及所面临困局的绝望吸引了注意力，而完全不知道自己在鬼门关前走了一圈又一圈。

　　如果千军再迟来哪怕三分钟，罂粟沙华即便不被那帮反贼抓住，也会流血过多而亡。

　　但世间本没有那么多如果，千军出现了，并挽救了罂粟沙华和孩子的性命。

　　在帝波罗境内最权威的医生全力救护下，第二天晚上，罂粟沙华悠然醒转。

　　当她睁开眼睛时，天花是洁白的颜色，让人看着很舒服。她觉得自己浑身上下都很虚弱，但却睡得很舒坦。她甚至做了一个美好的梦，在梦里没有战争与阴谋，有的是一个温馨的港湾。

　　但罂粟沙华很快从梦境中醒来，她第一时间想到的是孩子。她刚想爬起身子，在旁边时刻守护的刘阿姨赶紧跑过来拦着罂粟沙华：“陛下，好好躺着，别乱动。”

　　“刘阿姨……”

　　看见刘阿姨，罂粟沙华眼睛眨一眨，问：“我的宝宝呢？”

　　“没事，宝宝正被皇帝陛下带着。陛下既然醒了，那我去把皇帝陛下叫来。”一个是女皇陛下，一个是皇帝陛下，连刘阿姨自己都快叫晕了。罂粟沙华无恙醒来，刘阿姨顿时眉开眼笑，嘱咐了病房内另外一个陪护的医生，便往外跑去叫千军了。


第461章

　　很显然千军并未离医院多远。回到帝波罗，除去办公时间千军几乎有空便呆在医院内守护罂粟沙华与刚出生的女儿。

　　不过，小小的付宝宝似乎并不喜欢爸爸，眼睛还没有睁开，多数时间还处于睡眠状态。但只要感觉到被千军抱着便哇哇的哭。不过，这并不妨碍千军泛滥的父爱，抱着可爱的宝宝又是笑又是跳的，不住的盯着孩子的脸蛋瞧，越看越觉得像自己，时不时的，在下属面前乐呵呵的笑。

　　当得知罂粟沙华已经醒来的消息后，千军赶紧抱着宝宝往病房内跑去。

　　来到病房，只见罂粟沙华正睁大着一双眼睛费力的往门口瞧。当她看见自己抱着孩子出现时，明显的，只见她的脸上荡漾起迷人的笑容，浓浓的，化也化不开。

　　千军来到罂粟沙华面前，柔声问：“醒了？”

　　话刚落，便觉得这话多余。但除了这句话千军并不知道还能和罂粟沙华说什么，从前他与罂粟沙华说话都是用她肚子里的宝宝做借口。但现在宝宝已经出世了，他还有借口吗？

　　却见罂粟沙华点点头，眼眸瞧了瞧千军，也不知想到什么脸上又是一阵羞红。她又把目光转向千军怀里的婴儿，眼睛一眨一眨，道：“把宝宝放我身边来……好吗？”

　　脸上分明带着乞求的味道。

　　罂粟沙华第一次当妈妈，心里柔情涌动，只想孩子永永远远留在自己身边，永不分离。

　　只有真正当了妈妈的人，才能体会到母爱的伟大。

　　千军一愣，赶紧把孩子捧到罂粟沙华枕边，然后小心翼翼帮罂粟沙华和孩子把被子盖好，怕她们冻着。

　　罂粟沙华露出满足的笑容。

　　似乎感觉到母亲的气息，宝宝紧闭的眼睛动了动，小嘴悄悄的弯起来。笑了！

　　罂粟沙华父母宝宝的脸蛋，又转过头望千军：“谢谢你！”

　　千军眉头皱起来：“还用谢吗？你该知道，我是孩子的爸爸……虽然你一直试图否认这一点。”

　　罂粟沙华就笑，却并没有像从前那样去反驳千军的话。千军不知道她是没力气反驳，还是承认这个事实？

　　但按照罂粟沙华倔强的脾气来看，前者的概率更大。

　　“无论如何你救了我，还救了孩子。”罂粟沙华强调。

　　“唔！”千军并不想探讨这个话题，在他看来罂粟沙华强调这个话题似乎在有意把二人不和谐的关系放大，这让千军心里不是很好受。

　　无论如何孩子出世了，他希望孩子能健健康康成长，不会被一个扭曲的家庭而毁了一生。

　　一下子，二人开始沉默下来。罂粟沙华突然不知道该究竟和这个男人说什么。以前宝宝没出生时，都是他在唠唠叨叨说话，自己不耐烦的听着。但现在他似乎也找不到话题。

　　之前在两国边境线上，罂粟沙华绝望时无比思念千军，并发誓看见千军一定要不顾一切躲进他怀里的冲动，也变成了只止步于脑海的想法而已。

　　根本不可能实施。

　　两人之间的沉默，第一次让罂粟沙华有些难过的感觉。

　　罂粟沙华与千军的沉默让刘阿姨感觉到异样的气息，于是刘阿姨招招手，病房内的医护人员悄悄退出去，留出私人空间来。

　　终于，罂粟沙华打破沉默：“能告诉我，你怎么会出现在边境线吗？”

　　这是罂粟沙华最大的疑问。她一直不明白在自己最绝望的时候千军为什么会神兵天降？在不可能出现的情况下出现在边境？

　　在此之前千军甚至还在伊斯坦皇宫睡觉，并在为中午要为罂粟沙华做什么菜熬什么汤而煞费苦心。罂粟沙华为了避免让千军知道她要离开首都，甚至特意嘱咐过手下众多亲卫。

　　而且，罂粟沙华有理由相信镇西元帅绝不可能把自己的行踪透露出去，否则怎可能进行他的弑君行动？

　　更何况，从在最危急时刻千军不但突然出现，甚至带来了大规模的部队就能看出，在此之前千军早已经得到相关消息并做了充分准备。

　　罂粟沙华再次见证这个男人的无所不能，同时问，他究竟是从何处得到的消息？

　　终于，罂粟沙华打破沉默：“能告诉我，你怎么会出现在边境线吗？”

　　这是罂粟沙华最大的疑问，希望千军回答。

　　便见千军摸摸鼻子，笑道：“我在全国过渡委安插了内线，是他提供给我了消息。”

　　安插内线？

　　说得轻松，那得多高级别的内线？

　　从镇西元帅的谨慎态度可以知道，这次的行动知道的人绝对不多，肯定是全国过渡委以及皇宫政权的核心层。说到哪里去，弑君的罪名也足以被万夫唾弃，在伊斯坦这个皇权几乎代表神权的国度，更是要诛灭九族的。

　　千军却能悄然把手伸进去，实在恐怖。

　　罂粟沙华不得不为千军的手段而震惊，沉默一会，又问：“那请问……我什么时候能回到伊斯坦去？”

　　“等你身体完全康复的时候。”

　　千军眨了眨眼睛，觉得不妥，于是又补充了一句：“不对，你得先坐完月子，身体恢复后还要给咱的宝贝喂奶。你应该知道，小孩小时候吃母乳的话长得最结实。等小孩再长大些，你需要带她去上学，你也该知道，父母是孩子最好的老师，只有你陪在她身边，她才能健康茁壮的成长，等再长大些，比如高中或者大学，你又要防止她早恋，不要被外面那些坏男人给骗了。等孩子出来工作了，可以独立生活了，你还要……”

　　罂粟沙华满脸寒霜的打断千军的话：“你还有没完？”

　　虽然这个男人说的话是有些道理，但再任他往下说，还不知道他会怎样胡言乱语。

　　千军满脸严肃的想了想，又道：“基本上就这些了。不过到时候孩子结婚的话，你也要参加的，不然的话别人会以为孩子没有妈妈。”

　　罂粟沙华满脸的黑线，语气明显不悦：“你莫非想把我囚禁在帝波罗，然后做一个只知道相夫教子的女人吗？还有，听你的口气，似乎还要把孩子留在你自己身边？”

　　“基本上是这样的，怎么？难道你想离开可爱的宝宝，让我一个人带？”千军笑眯眯问。

　　“你果然是个流氓，坏蛋！”罂粟沙华快被千军气疯了。之前对这个男人的丁点好感瞬间烟消云散。千军满脸无辜的表情：“你都把我当流氓了，则索性我就流氓到底。”

　　“我要走！”

　　罂粟沙华突然坐起身子，可把千军给吓了一跳。千军急急忙忙来到罂粟沙华身边：“快……快躺下，你身子虚，怎么还可以做这种剧烈的动作？”

　　“我要离开这里。臭流氓，把宝宝还给我……还给我……”罂粟沙华被千军按住动弹不得，她愤怒的捶打千军的胸膛，但对千军而言如同蚊子给他挠痒痒。


第462章

　　“你身子虚，想离开也离开不了啊……更何况你得想想刚出生的宝宝，你就这样离开了，难道你就不怕宝宝没有妈妈照顾，没有妈妈的母乳，会变得不乖吗？”

　　见罂粟沙华执意要离开这里，千军迅速从刚才强硬的立场软化，转而用母子亲情来打动罂粟沙华。同时他也委婉的传达给罂粟沙华另一层意思，只要她真要走，可以。但孩子还在千军身边，罂粟沙华肯定带不走。

　　即便在伊斯坦千军都能横着走，更何况这还是他的老巢帝波罗了。

　　“把孩子还我。”

　　罂粟沙华气呼呼道。但看千军一副死猪不怕开水烫的样子，再一听他把孩子搬出来，心里顿时有些软化，犹豫了一下，道：“你既然不把孩子还我，要我留在帝波罗也可以，但到时候伊斯坦出了任何状况，你都要负全部责任。”

　　这全部状况，自然包括内战爆发后，千军要为死去的人民负责。

　　“我会负责。”千军笑道。

　　罂粟沙华都快被千军气疯了！她瞪了千军一眼，干脆不理他。转过身子背靠着千军生闷气。

　　“孩子需要喝奶了！”

　　病房里沉默许久，正当罂粟沙华奇怪以千军的脾气为什么能憋这么久时，突然听见千军叫一声，便听见宝宝哇哇的哭声，罂粟沙华转过头来，发现竟是千军见自己不理他，赶紧把被刘阿姨抱走的宝宝又抱进来，然后打宝宝的屁股以引起罂粟沙华的注意。

　　罂粟沙华果然被宝宝吸引了注意力，看见宝宝大哭，心疼不已，便用愤怒的目光瞪着千军：“流氓，有你这样当爸爸的吗？竟然狠心打自己的孩子……”说着，眼圈里竟然泌出一丝眼泪，显然是心疼到骨子里去了。

　　千军顿时一乐，原来这女人心里也承认自己是孩子的父亲啊！

　　刘阿姨见罂粟沙华心疼宝宝，也不知哪来的勇气，居然从千军手里把宝宝抢过来，然后跑到罂粟沙华身边：“女皇陛下，你别哭，我这就把宝宝带给你。”

　　在刘阿姨心中，若论尊卑千军自然是压过罂粟沙华的。但要论到亲疏远近，千军是拍马也追不上罂粟沙华。

　　虽同为皇帝君王，但千军给刘阿姨的感觉是寒气逼人，高高在上。站在他面前只有战战兢兢，想方设法远离他。罂粟沙华给刘阿姨的感觉却如同亲人子女，不像女皇。有时候看见罂粟沙华碰到困难独自伤心，刘阿姨也会摸摸垂泪，仿佛感同身受。

　　眼见宝宝终于回到自己身边，而不被付千军这个狠心的暴君肆意虐待，罂粟沙华破涕为笑，对刘阿姨感激的点点头：“刘阿姨，谢谢你。”

　　刘阿姨慌忙摇头：“不客气。”

　　千军也没上前去把宝宝追回来，事实上他本就打算让宝宝回到母亲身边，不然刘阿姨根本不可能从他手中抢走。宝宝到点要喝奶的了。罂粟沙华应该尽到一个母亲的责任，去给宝宝喂奶。

　　千军咳嗽一声，刘阿姨知趣的带着一帮医护人员退了出去。

　　等一帮人鱼贯走出了病房，千军笑眯眯道：“亲爱的女皇陛下，现在是宝宝进食的时间，请问你是不是该给宝宝喂奶？你要知道，她从出生开始就没喝过你的奶。”

　　罂粟沙华瞪了千军一眼，怀疑的眼神看着千军：“你确定？”

　　那眼神妩媚动人，再配上罂粟沙华此刻柔柔的身姿，不像是埋怨千军，倒有股惹人怜爱的味道。

　　“当然确定！”千军一本正经的道：“你看你看，宝宝要哭了……”

　　像是感应到父亲的召唤，宝宝果然咧开嘴来“哇哇”大哭。

　　罂粟沙华顿时谎了，忙不措的解开衣服便要给孩子喂奶。解到一半突然停住了，又转过头来怒视千军：“你还呆在这里干什么？”

　　“看我宝宝进食。”千军厚着脸皮凑到罂粟沙华身边来，才不把要看罂粟沙华胸部的想法说出来。

　　看千军说得十分严肃，罂粟沙华顿时讥讽起来：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”有所犹豫，但看见怀里宝宝一直在不停的哭，心疼不已。干脆解下身上的衣服当着千军的面给宝宝喂食母乳。反正自己的身子都已经被这混蛋给看遍了，非礼也非礼遍了，无所谓。

　　罂粟沙华乍一把胸部露出来，千军便紧紧盯着，并流氓的舔了舔嘴巴。

　　即便罂粟沙华经历大难，到现在身子仍十分虚弱，依旧对千军有不可抗拒的诱惑力。千军盯着罂粟沙华的胸部看，让罂粟沙华的脸有些红。她又瞪着千军，但看这男人一副老油条的样子，也懒得再搭理他，干自己的事情要紧。

　　奇迹般的，千军只是盯着罂粟沙华看，除了偶尔做一些色迷迷的动作外，并没有干太出格的事。事实上千军落在孩子喝奶的目光远比落在罂粟沙华身上要更多，间或用手摸摸孩子长了几根的头发，呵呵的傻笑。

　　窗外的阳光射进来，照在罂粟沙华身上暖暖的。似乎感觉到阳光的温度，正在喝奶的宝宝也咧开张嘴巴“咯咯”的笑起来。

　　有一个健康活泼的孩子，一个能给予自己安全感的男人在身边守护，一个温暖的家……

　　在这一刻罂粟沙华的心里突然有一丝颤动，紧接着一股暖洋洋的感觉在心底流淌。

　　这种感觉真的很奇妙。

　　她不知道这感觉是不是叫幸福？

　　但无疑此刻罂粟沙华心里是甜蜜的，吃了蜜一样的甜。曾经与千军在一起的那些仇与怨消失不见了，留下的，是千军为自己熬汤做饭，为自己讲故事跳舞逗自己开心的场面，以及当自己在那密林中近乎绝望时，千军在直升机从天而降的场景。

　　罂粟沙华清楚，自己永远不可能忘记那个场面。

　　他就像天神，像拯救自己的天使。没有他，或许自己早已不在人间。

　　这一刻，罂粟沙华突然发现，放下包袱也挺好！

　　严格追究起来，其实自己和这个男人之间也没有多大的仇恨。真要论起来是自己仗着伊斯坦女皇的身份对他采取行动在先，本以为自己捏死这个男人像捏死一只蚂蚁一样简单，却万万没预料到这男人竟是大帝波罗帝国的皇帝，最后反被他强暴并数度羞辱也显得理所当然。

　　这个男人本就十分易怒，更何况自己竟敢主动触怒于他？

　　曾经想想觉得十分委屈，并发誓要把他生吞活刮。但现在想想却是分外好笑，甚至有点滴的温馨。

　　说罂粟沙华无脑也好，说她傻瓜也罢。反正，她突然非常希望此刻时光能够停留住并永远不要流动。忘却她与千军的恩恩怨怨，忘记伊斯坦的纷纷扰扰，千军是她的丈夫，他们两一起孕育孩子，做一对恩恩爱爱的夫妻……

　　白头到老，携手不分离。

　　“你在想什么？”

　　正当罂粟沙华入神之际，千军突然打断她。罂粟沙华从入神中醒过来。这才发现宝宝已经喝完母乳，正躺在自己怀里甜甜睡去。自己傻傻的盯着千军看，脸上露出甜甜的笑容，这才惹起千军奇怪的问。


第463章

　　罂粟沙华迅速掩饰自己的失态，又瞪千军一眼，恼道：“我在想什么，为什么要告诉你？”

　　“可是你一直看着我。”

　　“去，才没看你……坏蛋！”罂粟沙华的脸一红，羞怯怯的道：“出去，我要带宝宝睡觉了。宝宝只有呆在妈妈身边，才会睡得安心。”

　　怎么看怎么不像和千军生气，倒像是在撒娇。

　　“我也要睡，宝宝没爸爸在，怎么可能睡得安稳。”千军的脸皮实在是厚，居然就要脱衣服。

　　“啊……你干什么……出去……我不要你。”罂粟沙华吓到了，又开始推千军。

　　千军却不走，而是很严肃的看着罂粟沙华：“我现在问你一个问题。”

　　罂粟沙华也正色问：“什么问题？”

　　“孩子现在出世了，我们该给她取个名字。你说该叫什么好？”罂粟沙华昏迷的时候，千军一直都在研究这个问题。现在罂粟沙华醒了，千军自然要把这个问题提出来。

　　“这和你有什么关系？”罂粟沙华反问，摆出一副不配合的样子。

　　千军就有些生气了：“我是孩子的爸爸，当然和我有关系。你说吧，你打算孩子姓什么？究竟是姓罂粟还是姓付？”

　　“这和你没关系。”罂粟沙华很恼火，大声道：“我要睡觉，你出去。”

　　千军耍赖皮：“你不说我就不走，还要和你一起睡觉。”

　　“你要吵醒睡觉的宝宝吗？”见千军不走，罂粟沙华干脆把宝宝拿出来做挡箭牌。

　　这一下终于击中千军的软肋。只见千军犹豫一下，瞧了瞧孩子的脸，十分不甘心的道：“好，算你狠！”说完一甩手，怒气冲冲的便要离开。

　　看见千军离去，罂粟沙华突然有些不忍，赶忙叫住千军：“喂……你等等……”

　　千军不满的停住脚步：“干嘛？”

　　“那……我给孩子取了名字。”

　　“叫什么？”

　　“付……付宝宝。”

　　说这名字的时候，罂粟沙华感觉自己的脸热得发烫，羞涩涩的。

　　姓付的，你忘了没？付宝宝这个名字，是你自己取的。

　　帝波罗悍然入侵伊斯坦！欺人太甚。

　　这是第二天伊斯坦所有有影响力媒体的头条。无论是全国过渡委占领区，还是伊斯坦现政府占领区。

　　这个标题足以让整个世界震惊！

　　全国过渡委的内容为，作为伊斯坦女皇的罂粟沙华昨日在宫中生下一个妖孽，一个怪胎。显然连上天神明也在惩罚她这个玷污神明的异教徒。自知无颜面对全国百姓的她不甘放弃权力，不但投身帝波罗，甚至蛊惑帝波罗皇帝悍然发动对伊斯坦的侵略行动。截止到昨天中午十二点，从帝波罗大军入侵伊斯坦到撤军时，短短的数十分钟内已经向伊斯坦境内发射了五枚炮弹和三枚火箭弹，杀死杀伤伊斯坦边防军共计五十二人。

　　镇西元帅所代表的政府内容与全国过渡委大同小异，认同罂粟沙华在宫中生下一个妖孽。这也基本坐实了她真的与一个妖孽苟合的“事实。”目前她已经潜入帝波罗军队，蛊惑帝波罗皇帝悍然发动对伊斯坦的军事行动，妄图夺回政权。

　　这个消息一经发布，便宣布镇西元帅对罂粟沙华支持的结束。似乎也宣布统治伊斯坦长达百年之久的罂粟皇朝轰然倒塌。

　　但镇西元帅同样指责全国过渡委接受西方的蛊惑，妄图颠覆伊斯坦人民的幸福生活，抢伊斯坦人民的财富，抢伊斯塔人民的女人，让伊斯坦人民生活在西方白种人的屈辱下，永远成为自己国土上的二等公民。

　　在此，镇西元帅主动扛起恢复国运的大旗，带领政府与军队誓与西方的走狗与买办抗争到底，至死方休。

　　但与此同时，全国过渡委却又与镇西元帅为代表的政府共同发出声明，呼吁双方在此国难当头，搁置争议，一致对外。

　　全国过渡委的想法是，如果不彻底搞臭罂粟沙华的声誉，有帝波罗大军支持的政府军迟早会把全国过渡委赶下大海。与政府军合作至少能暂时性的少个敌人多个朋友，何乐而不为？更何况，妖魔化罂粟女皇，也需要镇西元帅配合不是？

　　镇西元帅更不用说了。让罂粟沙华跑了是他一系列战史上最烂的一笔，甚至将导致灾难性后果。他必须尽一切努力挽回损失。妖魔化罂粟沙华是他必须走的一步棋。如果让人民和政府的高官知道他要谋杀女皇陛下，他将和家人一起被送上绞刑架。

　　杀君等同弑父，违逆天意。

　　两大对立阵营各有图谋之际，又为了大局不得不走在一起。面对帝波罗大军压境，如果伊斯坦境内还是一盘散沙团结不起来，根本无法与不可阻挡的帝波罗大军抗衡。

　　同时，当天“偶然”拍下的“帝波罗”军人枪杀伊斯坦边防军暴行的录像也被适时的公布出来。顿时引起伊斯坦全国上下媒体的一致声讨。这一刻，舆论绑架了民意，在强大的舆论面前伊斯坦人民彻底迷茫了。在他们的记忆中帝波罗不是一直与伊斯坦一衣带水世代交好吗？怎么转眼间，就成为了仇敌，成了极端可耻的侵略者？

　　一时间，伊斯坦国惶恐情绪开始蔓延，一切社会秩序被打破，国内阶级矛盾下降为次要矛盾，民族矛盾上升为主要矛盾。

　　天知道这种漏洞百出的所谓罂粟沙华诞下一个怪胎诞下一个妖孽的烂俗段子为何在现代还会有人相信？

　　但事实却是，这种烂大街的极端无聊的段子竟然欺骗了神权至上的伊斯坦大多数国民。并让伊斯坦国民相信，这是上天神明给予罂粟皇室的惩罚，因为她玷污了神明，玷污了皇权。她让罂粟皇朝失去了合法性，所以她必须受到惩罚！

　　至于罂粟沙华与帝波罗皇帝共同孕育下一代的谣言，则不攻自破。

　　在媒体的推波助澜下，在西方社会有意无意的引导下，帝波罗悍然进入伊斯坦这个异数的出现，两大对立阵营竟有悄然走在一起暂时组成联合政府的打算，为了转移国内重重矛盾而枪口一致对外。

　　仿佛，未来伊斯坦实行民主的进程已见轮廓。

　　帝波罗未先出手，伊斯坦全国上下已经有与帝波罗大干一场的冲动。

　　帝波罗与伊斯坦的全面战争一触即发。

　　对于外面急速恶化的局势，罂粟沙华一无所知。

　　在医院里躺着整天给宝宝喂奶是她这一生中最悠闲的时光。不必为任何事所烦恼，也不需要为国事烦心与反对者勾心斗角。

　　一切都是那么美好，让罂粟沙华感觉世界充满阳光。

　　宝宝现在已经能睁开眼睛看外面的世界。她的眼睛有婴儿特有的清澈和洁净，仿佛一个来到人间的天使。付千军说她长得像爸爸，罂粟沙华曾经嗤之以鼻，并认为千军在往自己脸上贴金。但当千军拿出自己小时候的照片给罂粟沙华看时，罂粟沙华发现女儿长得确实像这个坏蛋小时候。

　　罂粟沙华才发现，原来这个男人小时候也长得这么好看。只是越长大越不好看，也越阴险。

　　现在宝宝总喜欢开心的笑，笑起来的样子很好看，让罂粟沙华心里涌动柔情。千军每天处理完政务第一时间便是赶到罂粟沙华病房来，看着罂粟沙华给孩子喂奶，然后陪罂粟沙华与女儿出去散步，晒太阳。

　　罂粟沙华已经恢复得七七八八，她不想一直呆在病房内，那会把她憋坏的。

　　今天，千军告诉罂粟沙华，会有他的爷爷和母亲专程从共和国跑来看她。

　　付家三代单传，好不容易到千军这一辈有打破这个魔咒的希望，老人自然老怀大悦，欣喜之余便匆匆忙忙从澳门泰园赶过来，与自己未来的孙媳妇和曾孙女见一面。当然，李青霞是要陪同的。付青云还未回国，不能一同前来。

　　乍一听这个消息，罂粟沙华顿时紧张起来，嘴里却还倔强道：“去！他们来干什么？”

　　一听罂粟沙华说话的语气，千军便皱起眉来：“不管你承认与否，他们是你未来的长辈，怎么可以这么说话？”这简直太没礼貌了。

　　罂粟沙华似乎也觉得自己表现得过分了，顿时满脸委屈的小声道：“真是的，不就发一下牢骚吗？凶什么凶？”越说越没底气，到最后已经细如蚊鸣。

　　自幼皇宫良好的教育让罂粟沙华意识到，确实是自己理亏。

　　千军似乎很满意罂粟沙华认错的态度。点点头后便出去了。

　　上午千军传递给罂粟沙华的消息，让罂粟沙华整个中午都开始坐立不安起来。她嘴里不想承认，但心里却有惶惶然，这种感觉让作为女皇的她诧异而羞愧，她竟然在害怕？害怕与千军的爷爷和母亲面对面，害怕他们会不喜欢自己，不喜欢自己的孩子。

　　要真是那样，那自己该怎么办？他们会不会不让自己进付家的门？会不会因为不喜欢而冷落自己？

　　啊呀自己在想什么呢？整天没事就胡思乱想的。

　　虽不让自己乱想，但罂粟沙华又忍不住去想，一时悲一时喜，连喂奶都没了心思。

　　下午的时候，刘云与李青霞终于如期而至。

　　在二人来之前，千军告诉罂粟沙华说他爷爷喜欢比较乖巧听话的女人，这又让罂粟沙华紧张了一阵。她全身上下审视自己，她很想问问千军自己是否是一个淑女？或者与淑女挨个边儿也行，她突然很想得到千军的鼓励，哪怕一句话也行。但想想最终还是放弃了，要是被那坏蛋嘲笑自己紧张的话，那自己多没面子啊？

　　当看见刘云与李青霞出现在自己面前的一刹那，罂粟沙华全身都紧张到了极点。

　　刘云是个和蔼的老人，脸上一直笑眯眯的，让罂粟沙华想起古时候那些仙风道骨的老人。李青霞毫无疑问雍容华贵。事实上很小的时候罂粟沙华曾见过李青霞，那还是罂粟沙华父亲当权的时候，带着她一道去帝波罗访问帝波罗皇帝的。那个时候罂粟沙华还只是个小孩，李青霞已经嫁为人妇了。

　　刘云并不严肃，但罂粟沙华就是莫名其妙的有种紧张的感觉。曾经身为女皇的骄傲早已经烟消云散了，或者说，即便她将来不进付家的门，以她女皇的骄傲依旧不能在这个老人面前找到任何优越感。

　　在罂粟沙华眼里，似乎，这个老人有着比付千军更强大的压迫感。甚至连付千军在他面前都毕恭毕敬，都不敢喘大气。

　　罂粟沙华简直不敢相信这个老人会有更大的来头。

　　“你叫罂粟沙华是吧？”

　　在罂粟沙华紧张的情绪中，刘云终于发话了。他笑眯眯的样子，对罂粟沙华似乎很满意。

　　“唔。”

　　罂粟沙华忙不措的点头，期间壮起胆子抬头看了看刘云和李青霞，发现他们在似笑非笑的审视自己，顿时如同受惊的小鹿一样，赶紧又把头底下来。

　　小手也开始揉衣角，觉得不妥，又把手拿出来。却又不知道该把手放哪，便又开始揉起床单来。

　　似乎发现了罂粟沙华小心翼翼的动作，于是李青霞轻轻一笑，柔声道：“沙华，算起来这是我们第二次见面，你小时候我还见过你的。所以……你不用紧张的。”

　　“唔……伯母，我……不紧张。”罂粟沙华慌忙摇头，还不忘瞧千军一眼，见千军似乎在笑话自己，顿时心头一恼，没良心的，等爷爷和伯母一走，看我怎么对付你。

　　“我初次见你的时候，你才娃娃般大小，却没想到你有朝一日会成为我们付家的儿媳妇。这也该是伊斯坦与帝波罗有的姻缘。”李青霞笑盈盈的道。父亲李牧曾经想统一伊斯坦和帝波罗的夙愿有可能在千军手中实现，李青霞心中也十分欣慰。

　　“……”罂粟沙华便有些变红了，用手使劲揉床单角掩饰自己的紧张。却对李青霞所说的“成为付家儿媳妇”一句话，并未有多少反感。

　　甚至……还有一丁点的欢喜……

　　察觉到罂粟沙华情绪紧张，千军赶紧跑到罂粟沙华身边，不管罂粟沙华愿不愿意，大手把她不安的小手捏在手心，给她以温暖及力量。

　　罂粟沙华抬起头来，千军便对她温柔一笑。罂粟沙华脸色又一红，心里突然便没刚才那么紧张了。仿佛有了一个依靠，这个依靠会与自己同进同退，生死不渝。甚至让她相信，就算千军的爷爷和母亲不喜欢自己，他也不会放弃自己的。

　　一定！

　　“不错，很好。尤其给我生了个曾孙女，更是好！很好！”刘云伸手接过罂粟沙华身边的宝宝，左右端详。

　　看起来刘云心情十分不错，连说了三个“好”字，让罂粟沙华提到嗓子眼里的心总算稍微掉落一些。

　　只见刘云把宝宝抱起来，不住的用柔软的胡子给宝宝挠痒痒，宝宝被刘云逗得“咯咯”的笑，竟然还调皮的伸出手来，想揪曾祖父的胡子。

　　“宝宝真可爱……”看见宝宝可爱的样子，李青霞脸上也明显露出溺爱的表情，用手抚摸孩子粉嫩的脸蛋。

　　罂粟沙华就笑，心里总算是重重的松了口气。既然李青霞与刘云都这么喜欢孩子，而且明显对自己有好感。如此看来，付千军家人这一关总算是过了。

　　但转念一想，自己居然这么在乎付千军一家对自己是否有好感，又一阵责备自己没出息。


第464章

　　战争笼罩在帝波罗与伊斯坦上空，帝波罗与伊斯坦子民绷紧了神经，静候局势发展。

　　无形中，一种窒息的压迫感停留在两个国家的上空，让两国人民喘不过气来。

　　虽然有识之士呼吁两国人民冷静，不要被舆论绑架，不要被肮脏的政治家所利用。但滔天的民意被激发起来，再想消除下去就困难了。

　　木里镇的悲剧并没有让伊斯坦的子民有所收敛，那只是局部战争，远远不能让人民知道战争的残酷。伊斯坦人民高喊着打倒帝国主义的口号坚决与帝波罗血战到底。

　　无数别有用心的人士在媒体公开声称，在帝波罗人与伊斯坦人民交往的过程中，帝波罗人占用了太多伊斯坦的资源。在罂粟皇朝无耻的忍让下，帝波罗不但吞占伊斯坦人的大片领土，甚至侵占了伊斯坦数不尽的石油和金矿。可以毫不夸张的说，帝波罗的发展是依靠吸食伊斯坦人民的血和泪水。他们是一群寄生虫，是一群可耻的流氓，他们应该被赶下大海。

　　同一时间，镇西元帅公布了罂粟皇朝统治时期帝波罗的种种“暴行”。他列举了一项数据，其中就包括帝波罗人强奸伊斯坦妇女，侵吞伊斯坦土地，枪杀伊斯坦边防军，以及把毒品运到伊斯坦贩卖从中赚取高额利润。

　　血债累累，数之不尽。

　　然而，帝波罗人民在伊斯坦犯下的所有罪恶，都被从前邪恶的罂粟皇朝掩盖了！伊斯坦对国内人民采取了极端残暴的高压政策，对外却如同一个懦弱的老妇人，没有任何尊严。

　　无数的事实证明，伊斯坦人民已经快变成帝波罗人民的奴隶！如果伊斯坦人民再不反抗的话，那么，帝波罗的人最终将抢走伊斯坦的粮食，夺走伊斯坦的女人，烧光伊斯坦的房屋，杀光伊斯坦的人民。

　　喜欢民主，喜欢自由的人民站起来吧！为了自由而战斗，为了民主而抗争，流血不怕，怕的是没有尊严，牺牲不怕，怕的是像没有灵魂一样屈辱的活着。

　　这些言辞极具煽动力，总能轻而易举的调动起伊斯坦人民的狂热，调动伊斯坦人民心中的仇恨。

　　伊斯坦人民开始上街游行，开始打砸帝波罗人民在伊斯坦开设的店铺。他们高喊着口号，他们希望伊斯坦政府立即与帝波罗开战，找回曾经失去的一切！

　　纵观历史的长河，证明无数的历史本就是捏造的。只要当权者喜欢，他们甚至可以把过去的历史改为猪曾经统治世界，猴子是由恐龙进化而成的，而且保证人民会深信不已。篡改领土然后引起两国人民的争端，只是政客们已经用烂的伎俩而已。

　　在领土问题上，从来没有谈判能彻底解决的。只有通过战争和流血才能来个了断。但领土纠纷暂时解决了，却留下了永远难以磨灭的仇恨。

　　这正是西方和印度斯坦所希望看到的，他们就是想帝波罗与伊斯坦永无宁日，希望拔掉共和国安插在印度洋中心的不沉航母。让整个印度洋彻底把共和国势力排除在外。

　　当然，全国过渡委和镇西元帅在极力扭曲帝波罗形象的同时，不忘重新把西方与印度斯坦塑造成救世主的形象。

　　他们声称西方世界是人民追逐的自由方向，是民主的典范。在那里，人民过得有尊严，人民有绝对自由的权力，甚至连狗都能随意上街拉屎。在印度斯坦，有伟大的佛教发源地，是世界上最大的民主国家，他们的人民也确实配得上自由的典范。他们同样可以随处拉屎撒尿，可以把尸体丢进神圣的恒河与大神梵天见面，只要愿意，他们甚至可以随便强奸……

　　从前罂粟政府一些歪曲西方的报道都与事实相左。

　　伊斯坦人民将与帝波罗暴徒进行决战。为了自由，为了民主，为了荣耀……倘若战争失利了，不要紧。世界上所有的民主国家是他们的坚强后盾，西方国度和印度斯坦将会帮助他们，给他们源源不断的输送战备物资，将会给他们提供所有的人道援助，以帮助他们取得最后胜利！

　　正义也许会迟到，但从不会缺席。

　　随着伊斯坦国内民族情绪被激发，由镇西元帅控制的边防军也与帝波罗边防军发生了数次冲突，并主动开枪射击帝波罗边防战士。帝波罗军人都保持了最大程度的克制，并不想让两国的冲突升级。

　　伊斯坦国内希望与帝波罗一战的情绪空前高涨。与此同时，帝波罗与伊斯坦共同的论坛上面也骂成一片，伊斯坦网友一口咬定帝波罗侵犯伊斯坦主权，帝波罗网名矢口否认。伊斯坦人民疯狂叫嚣不惜一战，帝波罗人民还能保持最后的冷静，希望伊斯坦网友不要被人蛊惑，伤害了两国人民得来不易的友情。

　　要建立生死与共的交情往往需要几代人的努力，但这交情只要一场小规模冲突就能毁于一旦，从此以后两国形同陌路，甚至成为仇敌。

　　这是人类的悲哀。

　　帝波罗皇家医院内。

　　刘云与李青霞在罂粟沙华住的医院内呆了一天就走了。刘云镇守泰园内几乎从不外出。也只有罂粟沙华怀孕这等天大的事，才能让刘云亲自前来。但也只是呆一天就走了。

　　期间，千军与刘云稍微提了一下伊斯坦目前的局势，刘云只是轻描淡写道：“若连这等事情都不能解决，付家千百年的基业，早就没落了。”

　　千军便不再说话。

　　旁边的罂粟沙华听了却是震惊万分。虽猜到付家人尽皆枭雄，否则怎可能孕育出千军这等一世枭雄？但从刘云轻描淡写的神色中依然可以看出，这个老人年轻时代定然是了不起的人物！甚至在他眼里整个天下都已经轻了。能被他放在眼里的，或许只有那些隐藏在世界黑幕之后的庞大力量吧？

　　比如说，共济会。比如说，这个时代已经式微的、但在中世纪却如日中天的梵蒂冈教廷。又比如说，罗夫柴尔德家族。

　　共济会？

　　很少有人真正知道这个组织的存在。或者干脆说，无数的人在嘲笑相信有共济会存在的人，称他们是一群受虐狂，阴谋论者，或者干脆说妄想症患者。

　　这个协会具体的力量，具体的事务无从考证。只有少数人知道，它就像一张看不见的大网，笼罩在整个世界的上空。

　　罗夫柴尔德家族？

　　美利坚合众国，分别由共和党与民主党轮流执政。民主党被迈克菲勒家族牢牢把持，共和党的背后是米勒家族。但在这两个家族的背后却有一个共同的主人……罗夫柴尔德家族！

　　这些年代足以追溯上百年甚至千年的古老家族或者协会，离世界似乎太遥远了。以致当从这些组织偶尔流出一些足以影响世界局势的蛛丝马迹来时，所有人都哈哈大笑，并认为讲这些故事的人叙述能力不错。

　　不过，这东西也只能当故事来听。事实上却是不存在的。

　　世界这么平静，哪有那么多阴谋家？

　　第二天一早，刘云便与李青霞回归泰园。远在欧美的付青云也结束了在欧美的“旅行”即将回国。共和国国内即将换届选举，所有风云都将在这短暂的时间内搅动起来。无论左派亦或右派，都将在这场最高权力的角逐中各显神通。作为南方派的领袖，付青云必须亲自回来坐镇。


第465章

　　明珠市委方书记，山城市委林书记都在持续发力，屡屡给南方派系使绊子。也该南方派系发力了。

　　否则，一着不慎，满盘皆输。

　　远在共和国权力交换所带来的所有不测，暂时离千军很遥远。目前他迫切需要做的是把伊斯坦与帝波罗这把火浇灭。如果他再不出手，两个国家便要交火，从此以后永世为敌。

　　中午时，罂粟沙华还在给孩子喂奶。千军从外面走进来，看望罂粟沙华和宝宝。

　　看见千军进来，轻轻的，罂粟沙华脸上露出一丝浅笑，却又很快隐去。

　　她不想让千军看见自己因为他而开心。

　　现在罂粟沙华已经习惯了千军的存在，习惯被这个男人宠着。哪怕一天不见这个男人，她都会有种不安的情绪。不过她总会很好的隐藏起来，不让这个男人看到蛛丝马迹。

　　千军看着罂粟沙华，道：“我们必须马上回归伊斯坦。”

　　罂粟沙华抱着孩子的手顿时一愣，满脸迷惑的抬起头来：“为什么？”

　　“今天早上传来的消息，伊斯坦边防军人炮击帝波罗边境，有大举进攻帝波罗的可能。”

　　这是千军目前掌握的最新消息。伊斯坦的统治者似乎等得不耐烦了，在看见帝波罗决策者并不上当后，干脆主动进攻，看帝波罗统治者能忍到什么时候。

　　千军必须有所表示，否则局势就会不可控。他想带罂粟沙华回到伊斯坦，按照他的步骤，揭开伊斯坦那帮家伙的真面目。

　　“可是……孩子不能离开妈妈啊……”

　　罂粟沙华犹豫起来，竟然不想离开帝波罗。她早已厌倦为了争权夺利尔奸我诈的生活，她只想远离。

　　而且，目前的生活是她最为满意的。做梦都曾想拥有。如今拥有，她不想再失去。至于女皇的头衔？由它去吧，反正她不想再当那个累人的苦差事了。

　　“孩子可以带在身边。我会陪你一同回去，相信我。”

　　千军的声音很温柔。对自己的女人他也一向很温柔。

　　一触碰到千军的眼睛，罂粟沙华突然觉得自己心都融化了，有种软绵绵的感觉。她几乎没有再犹豫，轻声道：“好吧，我去。”

　　既然这个男人说，他会陪在自己身边。那即便是海角天涯也大可去得。

　　“嗯！下午，我们就去伊斯坦，我已经准备好了一切！”

　　下午，也是伊斯坦边防军集结，并大举进攻帝波罗国土的时候。

　　当炮声响起时，帝波罗大军节节败退，瞬间丢失了帝波罗上百平方公里的土地。伊斯坦大部在帝波罗境内开始集结，准备于第二天再下一城。

　　伊斯坦首都，全国过渡委与镇西元帅组成的联合司令部内。

　　首辅大人、他的儿子……帝波罗的海军和空军司令官阁下，以及镇西元帅为代表的政府部门各级别大员共同组成战略小组。曾经的皇宫、现在的民主权力中枢内，两个派别的人进进出出，发回前线作战的第一手资料。

　　“尊敬的首辅大人，我想我们的战略目标已经达成了。不管帝波罗是否迎战，胜利终将属于我们。”镇西元帅叼着旱烟斗，魁梧的身子散发着无穷霸气。

　　“很荣幸，我的想法和你一样。”

　　首辅大人笑眯眯的如一只狐狸。摸着染黑的胡须道：“西方友好国家已经向我承诺，只要我们成功在帝波罗境内站稳脚跟，那么，他们将会委派庞大的海军舰队和航母战斗机援助我们。到那时候，我们将立于不败之地。帝波罗人不还击？我们将进攻到他们的首都，把独裁者的人头拿下。他们如果敢反抗，西方庞大的航母舰队和战斗机将会把他们的首都轰成烂泥。”

　　事实上在帝波罗新帝登基时，西方已经轰炸过一次。首辅大人认为那种滋味一定不好受。

　　而且，西方国家恨不得再轰炸一次。没有人比西方人更渴望帝波罗这个邪恶国家从地球上消失。

　　“印度斯坦也向我承诺过，他们的登陆舰将随时待命以援助我们。”镇西元帅也轻描淡写的抬出自己的后台，在炫耀的同时，也在提醒首辅大人最好注意些，将来的伊斯坦不是他一个人的，镇西元帅也将瓜分一半江山。

　　“哈哈！”于是首辅大人不冷不热的笑起来。

　　“哈哈！”镇西元帅也不冷不热的笑起来。

　　两个人都是虚伪的狐狸。

　　尊贵的空军司令官阁下看了看手表，皱着眉头道：“该死，会议马上就要召开了。那帮长老院的老东西怎么还没来？”语气之中，又对长老院的极度不满。

　　长老院与首辅大人的矛盾，由来已久。

　　事实上即便长老院投靠到首辅大人这边也是不情不愿的。长老院的大长老和二长老曾经是先帝的托孤重臣，除了罂粟沙华长老院掌握了最核心的权力外。即便是军队他们也有权调动，在王朝内更有登高一呼，应者云集的可怕影响力。论资排辈，在罂粟皇朝的地位，他们与首辅大人不相伯仲，尤在镇西元帅之上。

　　当初首辅大人极力拉拢这帮老家伙，也是看在他们对伊斯坦政治无可估量的影响力。

　　当然，最开始这帮老顽固并不想与首辅大人为伍，并称呼首辅大人为可耻的背叛者，应该被处于绞刑。

　　不过，老顽固之所以是老顽固。说明他们延续传统，一成不变。并无限敬畏皇权与神权！

　　他们的眼里容不得沙子。任何玷污神权的事情都被他们认为大逆不道。

　　事情的发展总是出乎意料，当首辅大人以为现阶段推翻伊斯坦皇权没有任何可能时，罂粟沙华居然挺了个大肚子未婚先孕的出现在大庭广众之下。更可笑的是她居然还不能把自己的姘头说出来。于是这帮老顽固们愤怒了，在数度追问罂粟沙华究竟和谁苟合最终无果后。这帮老顽固最终认为罂粟沙华玷污了先帝，玷污了神权。他们甚至认为这是天降神罚毁灭伊斯坦，于是他们不得不投身到首辅大人的怀抱，成为推翻罂粟皇朝的中坚力量！

　　不过，这帮老家伙居然妄图与首辅大人分权？这是司令官大人无法容忍的。等到战争一结束，所有事情尘埃落定。司令官大人将考虑废除长老院。至于这帮老家伙何去何从？在世上也活够了，该进土休息。

　　见空军司令相问，首辅大人皮笑肉不笑：“他们去度假去了。”

　　“度假？”镇西元帅脸上充满疑问：“战争开始了，他们居然要去度假？”

　　首辅大人点点头：“是的，他们喜欢度假，那就让他们度假吧！”

　　事实上是，首辅大人除了需要他们的号召力外，几乎没给他们任何实权。这帮老家伙很失意，所以选择远离权力中枢。这正是首辅大人求之不得的。

　　“一起吗？”镇西元帅很随意的问。

　　“是的……”首辅大人点点头：“不但整个长老院，听说还有他们的家人，说要去夏威夷度假。今天早上我已经派船送他们走了。”


第466章

　　镇西元帅点点头：“他们很聪明，知道战争结束后，面对他们的将是什么。事实上我这边，一些曾经对罂粟皇朝死忠的臣子也开始举家逃亡国外，如果还留在伊斯坦，他们知道将要面临什么？”

　　毫无疑问，他们将面对死亡。任何一个朝代的更替都将有一批人死去。争权夺利伴随而来的是屠杀与流血。古今中外，概莫能外。

　　于是双方又开始笑起来，笑得很开心。对于这帮人的离去他们并不放在心上。他们在政治上有些影响力，但他们没有掌握军队，所以他们永远难有作为。

　　镇西元帅和首辅大人不再管长老院那帮老东西的死活，那帮老东西对他们而言可有可无。他们开始开会，为打击帝波罗做最后部署……

　　“报告！”

　　就在首辅大人与镇西元帅开会开得兴起时，突然听见外面传来一个响亮的“报告”声。

　　吓得首辅大人手中一七八四年份迪琴酒庄白葡萄酒倒在地上。

　　迪琴酒庄的白葡萄酒年份旧，目前每支售价高达一百万美金，这一泼，数十万美金就没了。

　　首辅大人甚至把这瓶白葡萄酒的酒瓶也摔碎了，这让坐他不远处的镇西元帅皱紧眉头，很不高兴。

　　这支白葡萄酒还是镇西元帅高兴，所以拿出来与首辅大人共享的。名贵的不但是白葡萄酒本身，就是酒瓶上也因为印有酒庄第一代庄主杰斐逊的名字而价格不菲。这一创举让空酒瓶的售价直线上升，足以卖出二十万美元的高价。

　　但这该死的乡巴佬竟然把他的酒瓶打碎了，即便镇西元帅拥有足够多金钱，心里依旧心疼得骂娘，同时暗暗咒骂首辅大人的士兵没素质。但不好说什么，只能把愤怒烂在肚子里。

　　士兵是首辅大人带来的。首辅大人大大咧咧的站起来，看也不看脸色不好看的镇西元帅，问：“什么事？这么鲁莽的冲进来？”

　　“报告首辅大人，长老院的大船一大早被人劫持了，下落不明。”士兵大声道。

　　“长老院的船被人劫持了？”首辅大人和镇西元帅同时一愣，两个人你看看我，我看看你，有些反应不过来。

　　许久，才见首辅大人问：“怎么会被劫持的？是什么人下的手？”

　　“目前还不清楚。不过从前方反馈过来的消息，劫持的人穿着脏衣服拿着破武器，看起来更像是海盗。”

　　“是在什么海域被劫持的？”

　　士兵大吼：“索马里。”

　　镇西元帅终于忍不住了，有些恼火的道：“这里是会议室不是菜市场，说话有必要这么大声吗？”

　　首辅大人露出骄傲的神色：“对不起元帅阁下，我的士兵一向以铁汉著称。他们可不会像某些陆军司令那样，把一个个士兵训得像女人一样。”

　　说到这，又把目光转向士兵，威严的道：“你确定船是在索马里被人劫持的？”

　　“对！”

　　“那就好……这样……那就派一些人去救他们吧！或者说看看这帮令人厌恶的土匪会开出什么样的价格。如果价格合适，我想我们还是应该把他们救出来的。毕竟，他们是我们的战友。”

　　就算没有利用价值，好歹，他们也是伊斯坦的人民。

　　首辅大人说到这就不再往下说。他的意思很明白，索马里那帮乡巴佬就是一群没见过世面的蠢货，如果他们要的价码过高，首辅大人将以财政不足为由，拒绝用纳税人的钱做一些诸如拯救这帮老家伙等毫无意义的事情，并会承诺，如果索马里那帮家伙敢撕票，他将为各位长老烧一柱香。

　　当然，也仅此而已。

　　不是吗？在首辅大人眼里，长老院那帮老家伙就是一群毫无意义的寄生虫。

　　现在首辅大人确实觉得这帮长老院的老家伙们运气背到家了。在国内他们除了掌握了几个破的舆论报社外没任何实权，即便是这样，出个海还被人劫持？

　　可怜的长老们，愿主保佑你们，不要被那帮土匪干掉。

　　首辅大人心里乐开了花。首辅大人已经不需要他们了，他甚至期望那帮索马里海盗把那帮老家伙全干掉，这将为他省去一个大麻烦。索马里海盗如果开价超过一百万美金，首辅大人一毛不会出。但如果索马里海盗杀了那帮老家伙，尊敬的首辅大人将会以私人名义单独向那帮土匪汇五百万。

　　以表示对他们的感谢。

　　“你不打算救他们？”镇西元帅很快听出首辅大人的话外音。

　　首辅大人义正言辞的反驳道：“尊敬的元帅阁下，我想你说错了。不是我不救他们，而是我不想浪费纳税人的钱，你应该知道我们国家也不富裕，我们还有那么多孤儿需要抚养，那么多学校需要修缮，我们并没有足够多的钱。”

　　“可是他们是长老院的人。”

　　镇西元帅讥讽道。看首辅大人的态度，他几乎确定了那帮长老未来的命运。首辅大人明摆着不想去救他们，元帅更没这个意思。所有人都巴不得他们早点死。他们只是一群老家伙，不能创造财富，没了利用价值，死了也就死了！

　　还能把他们的财富充公，一本万利的生意。

　　“我是民选的首辅，我只为人民负责。高官和寄生虫不在我的服务范围之内。”

　　首辅大人愉快的挤眉弄眼，笑道：“元帅大人，下面我们来部署一下接下来的战斗吧！那帮老家伙我会关注的，但现在最迫切的是要先把帝波罗人轰下大海。你觉得呢？”

　　“可以！”镇西元帅点点头，不再思考那帮长老究竟是不幸被索马里海盗抓了，还是被首辅大人找个理由干掉了。反正，这帮老家伙将永远消失。

　　只要再把帝波罗解决后，将来的战争，将只剩下他和首辅大人进行最后的楚汉争霸！

　　在镇西元帅和首辅大人看来，发动对帝波罗的战争有百利而无一害，西方与印度斯坦给予他们强大的后盾让他们立于不败之地。他们甚至认为，如果任凭局势发展下去，或许伊斯坦会扭转曾经依附帝波罗的局面，甚至可能全面侵占帝波罗，把帝波罗的版图纳入伊斯坦。

　　可不？西方前不久还在帝波罗沿岸吃了大亏，他们是最希望打击帝波罗政府以找回失去的尊严，一场代理人战争是他们最愿意看见的。这个世界上除了共和国和帝波罗自己，甚至包括俄国人在内的世界绝大多数国家都期待看见帝波罗吃瘪。

　　作为与帝波罗准结盟的共和国，其帝波罗保护国的身份是毋庸置疑的。同样，帝波罗是共和国在印度洋最强大的盟友，帝波罗倘若被颜色革命了，共和国绝不仅仅是丢失印度洋一个盟友那么简单，他将会在国际上丢尽颜面，从此与美利坚分庭抗礼的大流氓形象荡然无存，不但他的准盟友会离他而去，甚至将面临四面楚歌，再次被八国联军，世界列强瓜分的危险。


第467章

　　如此而言，攻击帝波罗最大的障碍是共和国，帝波罗的力量几乎可以忽略不计。

　　镇西元帅与首辅大人想得太过理所当然。他们甚至天真的以为西方人真能击垮帝波罗。但他们忘了，西方在最近才吃了帝波罗一次大亏，如果帝波罗真那么容易搞定。那就不是帝波罗，而是伊拉克和南联盟这样的泥脚子。

　　第二天，战斗依旧打响了！

　　帝波罗人终于不能容忍伊斯坦人过分的嚣张而奋起反抗！

　　永远别怀疑帝波罗人的战斗力。他们与联合国军、大西洋公约组织以及美利坚三角洲部队正面交过手，并在实力相当的情况下占据相当优势。他们继承了炎黄子孙的韧性与牺牲精神，不畏强权，勇往直前。

　　伊斯坦一如朝鲜战争中的泡菜国军队，帝波罗无疑是换了国籍的志愿军。当志愿军发挥全部战斗力时，泡菜国军队几乎没有任何悬念的全线溃败，并丢盔卸甲的狼狈逃出帝波罗国土重新回到之前的国境线。昨天轻而易举获得的上百平方公里土地，又轻而易举的丢失了！

　　就像吃饭拉屎，那么轻松愉快而没有半点负担。

　　帝波罗大军并没有乘胜追击，而是在边境线严防死守，共和国最新研发的零式坦克也碾压到双方边境线来，黑洞洞的炮口给伊斯坦边防军巨大的阴影。

　　当总司令部的首辅大人和镇西元帅听见前线全线溃败的消息后，气得摔桌子骂娘。

　　第一时间，他们把求助的目光投向西方，希望西方能派海军陆战队直接参战。但这即刻遭到共和国人的极力反对。共和国认为一个国家的主权大于人权，任何干涉他国内政的行为都是不可饶恕的，其所造成的后果也将由对方全权负责。

　　共和国早已不是朝鲜战争时的共和国，它已经成长为世界上屈指可数的大流氓。西方也不再是十七八世纪如日中天的西方。它们不得不顾及这个大流氓的情绪而不敢轻举妄动。

　　所以，西方委婉的拒绝镇西元帅与首辅大人的请求。不过他们承诺，可以向伊斯坦军队提供先进的武器系统，以支援伊斯坦人民的战争。当然，武器还是需要掏钱买的。没钱不要紧，拿伊斯坦境内的石油、天然气和金矿抵债，利息另算……

　　西方人总是那么精明，只有划得来的买卖他们才做。就在镇西元帅和首辅大人盘算着一个人要付多少钱才能买得起西方那昂贵的武器系统时……

　　又有人来报告，声称看见不久前载着长老院一众老不死的家伙的大油轮又出现在伊斯坦边境港湾，船上的长老并没有被索马里的海盗劫持，而是偷偷潜回了国内。

　　当首辅大人听到这个消息后也只是愣了一下。他不知道这究竟是怎么回事？他以为是那帮老家伙好运，居然从索马里那帮流氓的眼皮底下跑了出来。但他目前并不想把心思放在清算这帮老家伙身上，这帮老家伙除了拥有号召力之外，没有军队，也官员听他们的。首辅大人要捏死他们如同捏死几只蚂蚁。

　　先让这帮快进土的老家伙蹦跶几天吧，等战事平息了，再收拾他们不迟。

　　满怀信心的首辅大人和镇西元帅并没有全国搜捕长老院的老家伙，他们充分低估了这帮老家伙的政治智慧以及危害性。当这帮老家伙的危害爆发性显现出来时，首辅大人再要想控制局面，可就没那么容易了！

　　而这危害性，在元老院的长老潜回国内的第二天，就显现出来了！

　　并无限放大，并从根本动摇首辅大人与镇西元帅的统治地位。

　　亲爱的同胞，醒醒吧！你们被一群卖国贼欺骗了！

　　这是长老院手中唯一控制的全国性皇家报刊以及伊斯坦最大官方网站所爆出的、第二天最醒目的标题！

　　内容声称，尊敬的伊斯坦女皇陛下并不是因为生下一个妖孽而躲避到帝波罗的。帝波罗也绝不像首辅大人和镇西元帅所描述的那样邪恶。

　　真实情况是，镇西元帅弑君犯上，大逆不道。他利用手中的军权把女皇陛下骗到伊斯坦与帝波罗边境，妄图假扮帝波罗军人杀死女皇陛下，制造帝波罗军人杀害女皇的假象，从而绑架民意，激起两国人民的仇恨，达到他卖国投敌的险恶目的。

　　但天佑伊斯坦，女皇陛下被帝波罗人救走，成功脱离险境。

　　镇西元帅的背后，是印度斯坦的官方势力。

　　至于首辅大人所描述的女皇陛下玷污了神权，与拥有低等血统的人苟合生下野种的事情，更是凭空捏造，信口雌黄。首辅大人只想以此为噱头欺骗人民，让人民支持他所谓的民主与自由、实则把国家卖给西方国家、把国有资产私有化的阴谋，并让其实施下去。

　　真实情况是，女皇陛下肚子里的孩子是与伟大的帝波罗皇帝爱情的结晶。在上天与神明的保佑下，可爱的公主殿下已经于十天前问世，并茁壮成长。她就像天使，承载着帝波罗与伊斯坦两国人民的共同祝福和希望，击碎首辅大人与镇西元帅的谎言而来的。

　　首辅大人的背后，是西方的势力在支持！

　　这篇报道是长老院所有长老联名签发的。在这一刻长老院诸位德高望重的长老显示巨大的影响力。

　　消息乍一出世，便以极其疯狂的速度在伊斯坦全国范围内传播，并在世界范围内传播，当首辅大人察觉到舆论在伊斯坦境内产生的巨大影响力时，想封锁已经来不及了。

　　伊斯坦人民曾经与帝波罗人民、共和国人民一条战线，同宗同祖让这三个国家紧密结合在一起。

　　伊斯坦皇朝曾经的开放政策在这一刻显示出了奇效，共和国与帝波罗的资讯可以源源不断通过共和国天空的卫星，以及帝波罗与伊斯坦共同的互联网传播给伊斯坦每一个国民。首辅大人和镇西元帅想控制，但接受资讯的多元化却让首辅大人和镇西元帅有种深深的无力感，他们甚至不知道从何处下手，因为太多接受资讯的渠道不是他们掌控的。制度的不健全让他们只能看着无数的资讯在伊斯坦全国范围内传播。

　　首辅大人与镇西元帅第一时间想到的，就是利用自己的舆论武器，以及借助西方的舆论优势开始强力反击，他们声称长老院是想夺取伊斯坦的政权，一切都是他们捏造出来的谎言。在夺取政权失败后，他们卖主求荣委身于帝波罗胯下，甘愿成为帝波罗人的走狗，甘愿为了狗粮而出卖人民，出卖祖国，出卖自己身上流淌的血液。

　　整个长老院的血液已经肮脏了！他们不配活在人间，他们要下地狱。

　　双方大打舆论战，伊斯坦人民在左右摇摆，他们不知道该相信谁的，谁才是正确的。然而曾经与帝波罗和共和国的亲近，曾经饱受西方国家制裁的仇恨让他们更偏向于相信长老院。

　　正当舆论战打得如火如荼时，另一个爆炸性新闻传出来。


第468章

　　伊斯坦尊敬的女皇陛下并没有死，她回来了！

　　不但女皇陛下，与她一同回来的，还有尊敬的帝波罗皇帝陛下，以及两位尊贵的陛下共同孕育的天之骄女，美丽得如同天使般的公主殿下。

　　他们毫不畏惧首辅大人与镇西元帅的铁血统治，他们依旧在没有任何军队保护的情况下深入伊斯坦腹地，并与长老院诸位长老一同聚集在伊斯坦一个黄金重镇。

　　女皇与皇帝陛下将在那里发表演讲，将在那里控诉首辅大人与镇西元帅的暴行，让整个世界看清这帮卖国贼的真面目。

　　而在帝波罗皇帝陛下与伊斯坦女皇陛下到达伊斯坦黄金重镇的那一天，守护黄金重镇的司令官阁下随即宣布拥护曾经的女皇陛下，任何攻击女皇陛下的行为都是不可饶恕的。

　　司令认为，所有伊斯坦百姓都想听见真想。司令认为，如果女皇陛下血液没有被玷污，她依旧有领导伊斯坦的资格。司令将为女皇陛下而战！

　　是日，伊斯坦黄金重镇晴空万里，太阳高挂，一切显得异常和睦。

　　今天，女皇陛下将与帝波罗皇帝陛下登陆黄金重镇，他们要发表一场重要演讲。

　　女皇陛下在皇帝陛下的陪伴下，带着可爱的公主殿下出现在黄金重镇宽大的广场上，有整个长老院长老陪同，有黄金重镇的司令官阁下护卫。在罂粟沙华父皇的铜像下面发表演说，控诉镇西元帅与首辅大人的暴行。

　　广场上，树立着高大五十米的罂粟皇朝先帝的铜像。

　　女皇陛下的话并不多，因为她的身子还很虚弱，她甚至需要帝波罗皇帝的搀扶下才能站立起来。或许她此刻的演讲并不会让人觉得多么愤怒，因为身体的原因而失去许多感染力。但当罂粟沙华把帝波罗随军记者拍摄的拯救罂粟沙华与公主殿下的视频传向整个世界时，罂粟沙华在雨中几乎赤裸的、守护公主殿下的坚定表情时却深深打动了所有人，那一刻她浑身上下无不散发着母爱的光辉。她几乎被首辅大人和镇西元帅逼到了绝境，如果不是奇迹出现，或许她会被暴徒杀死，从而把所有真想埋进历史的长河……

　　但奇迹总会在最后时刻发生，伊斯坦的守护神永远不会放弃伊斯坦的人。所以，奇迹出现了。

　　天佑伊斯坦！天佑帝波罗！

　　随即，长老院诸位老谋深算的长老们，把曾经偷偷摸摸的情况下拍摄到的录像放出来。

　　长老院的都是聪明人，首辅大人又是典型的过河拆桥的小人。诸位长老不可能不留下首辅大人的把柄，任他欺辱。

　　谁都不是吃素的。

　　这些录像播放的，是首辅大人与他身为空军和海军司令官的儿子们与西方人交谈的画面。

　　画面上，西方人高高在上，首辅大人与司令官阁下摇尾乞怜，奴相十足。里面有首辅大人怎么出卖国家利益，怎样出卖国家主权的所有信息，他把价值数百亿的金矿以一亿的价格卖给西方人，他承诺伊斯坦的天然气优先供应给欧美国家，让欧美减少对俄国人天然气的依赖，承诺伊斯坦的石油以低于中东产油国百分之三十的价格供应西方……

　　可以说，伊斯坦国内值钱的家当，被首辅大人全打包卖了一干二净。

　　首辅大人所有罪行在一个视频里全被抖露出来。

　　感谢长老院曾经身为全国过渡委的核心成员，让他们有机会把这些珍贵的画面全部录下来，从而让所有伊斯坦人民看清这帮流氓与恶棍的真面目。

　　不需要太多语言，甚至不需要任何表情，无比真实的视频代表一切。即使是世界上最强大的电脑高手也坚定不移的点头，承认这些摄像头的真实性。

　　毫无疑问，首辅大人真的在卖国！不过可怜的首辅大人卖国行径被揭露了出来。

　　最后，在所有帝波罗人民的强烈要求下，罂粟沙华把自己和帝波罗皇帝陛下共同孕育的宝宝骄傲的举起来，展现在帝波罗所有人民的眼皮下。宝宝被她的母亲举得高高的，她的头顶是光辉的太阳，在太阳的沐浴下她“咯咯”的笑起来，显得无比纯真，无比可爱。

　　真的像个天使。

　　摄像机把受到神明祝福的一家全部囊括进去，即便是刚出生，可爱的宝宝脸上仍旧残存着太多父亲与母亲的痕迹！

　　再没有任何人怀疑宝宝父亲的真实性了。毫无疑问，她的父亲叫付千军，是伟大的、充满荣耀的、尊敬的帝波罗皇帝陛下。只有他，才配得上尊贵的伊斯坦女皇陛下。也只有他，才能配得上伊斯坦皇室血统，才能让伊斯坦的血统得到升华，才能生得出如此可爱的天使。

　　天佑伊斯坦，天佑帝波罗！

　　在这一刻真相终于大白，任何的狡辩在事实面前都将变得苍白无力。女皇陛下给伊斯坦带来了荣耀，带来了昌盛。这一刻，广场上无论子民或军人在先帝的巨型铜像前都高举双臂，声讨首辅大人的罪行，发誓效忠女皇陛下。

　　当着所有子民的面，罂粟沙华掏出针对叛国者的战争缴文，为了伊斯坦从前的和平与繁荣，她将不惜一切代价让叛国者得到他们应有的惩罚，把阴谋家赶下大海，把西方的寄生虫轰出伊斯坦。

　　伊斯坦的石油、黄金、还有天然气只属于伊斯坦人民，任何人没有经过他们的授意都无权卖掉。

　　渴望回到从前安宁富裕生活的伊斯坦人民武装起来吧！跟在女皇陛下身后，去征战！

　　女皇陛下在黄金重镇、先帝的铜像揭露阴谋家的罪恶，与阴谋家宣战。

　　人民的眼睛是雪亮的，罂粟皇朝时代伊斯坦人安宁，平静，享受自由自在的生活。然而现在，当首辅大人与政府分道扬镳后，伊斯坦人就生活在动荡不安中。他们整天与恐惧为伍，木里的惨剧仿佛随时随地都有可能在自己身边发生，也许自己晚上在睡觉，城市的上空就布满轰炸机，把自己的房屋炸得粉碎。

　　镇西元帅上台后，生产停滞了，石油重镇停止开采石油，黄金被镇西元帅以各种理由国有化，事实上却成为他本人的私人财产，天然气更是被封存，普通人再也接触不到。

　　工人停止了工作，学生停止了上课，农夫停止了生产，曾经的旅游胜地也变得一片荒芜，甚至能看见骷髅。他们开始活在与帝波罗的仇恨中，他们开始上街游行，开始打砸抢烧，控诉帝波罗莫须有的暴行，怒吼着要把伊斯坦推进战争的深渊……

　　但是，这种生活绝不是绝大多数伊斯坦人民希望的。他们渴望宁静，他们渴望富裕，孩子不想失去父亲，妻子不想失去丈夫，母亲不想失去儿子……


第469章

　　如果他们还想回到从前，唯一的办法，就是推翻真正的暴政，让曾经的伊斯坦回归！

　　星星之火，可以燎原！

　　当天，女皇陛下与皇帝陛下对首辅大人和镇西元帅的控诉及视频传遍整个黄金重镇。黄金重镇自发的武装起来，为从前的荣耀而战，为女皇陛下而战。这段视频终于如野火般从网络、从长老院掌握的全国最大舆论平台、从卫星以及所有可能传播的角落，像开花一样传遍整个伊斯坦，整个世界！

　　女皇陛下归来了！

　　她是无辜的，她为人民带来了荣耀而非羞辱。但她却遭遇了不公的待遇，她赤裸裸揭露了卖国贼的邪恶，把他们的罪行暴露在阳光下，她让西方那帮道貌岸然的家伙无所遁形，在烈焰下焚烧！

　　罂粟皇朝，并不专制。它只是挂着皇朝的头衔，却把所有利益让给人民。然而人民差点错怪了她！

　　但那帮卖国贼，却打着专制与自由的口号，行偷窃与卖国之实。

　　伊斯坦的人民智商极高，曾经罂粟皇朝的开放让伊斯坦很早就开启民智。孰对孰错一目了然。长老院与两位陛下登高一呼，续黄金重镇最开始高举保家卫国的大旗后，无数地方也纷纷举起大旗，声援两位陛下，声援黄金重镇。

　　这是春天，星星之火伴着春风终于成为焚天的力量。

　　短短两天时间内，整个伊斯坦境内就有超过百分之八十的人民起来响应，高呼打到叛国者，高呼要回归曾经平静富裕的生活。不但人民，还有官员，还有士兵与将军，全部都起来反抗了！伊斯坦是神权国家，他们的神明最为痛恨的就是叛国者，然而让他们震惊的是，这帮豺狼为了得到权力竟然干出弑君的勾当来？

　　这简直丧尽天良，即便下十八层地狱也不足以平息人民的怒火！

　　这是最直接的向神明发出挑战！

　　所幸，神灵保佑伊斯坦，并对这帮混蛋发出了愤怒的吼声。

　　整个伊斯坦国内，人民开始自发的走出家门来到街上游行抗议。首都人民超过十万人聚集在首都神圣广场内高呼首辅大人和镇西元帅滚下台去，他们要把尊敬的女皇陛下迎回皇宫。所有人都应该相信，伊斯坦女皇陛下是受到神明祈福的！

　　当这股燎原终于触及到军队并动摇到他们统治的根本，首辅大人和镇西元帅终于意识到问题的严重性。原来长老院那帮老东西根本没有被海盗抓住，他们是与帝波罗人串通好了佯装被海盗抓走，其实是在帝波罗海军的掩护下偷偷潜回伊斯坦，妄图颠覆自己的统治！

　　这帮老东西，简直无到极点！

　　天知道这帮老东西是什么时候脱下裤子上了帝波罗的床的？在首辅大人和镇西元帅看来，他们才是真正的卖国者，一群老不死，一群早该进棺材的烂货。

　　但这帮烂货即使在快要死的时候也要恶心他们一把，拉他们到坟墓去垫背。

　　可惜首辅大人与镇西元帅明白得太迟了！帝波罗皇帝不动手则已，一动手，绝不可能再留给他们一丁点反抗的机会！首辅大人与镇西元帅再想阻止舆论传播已经显得力不从心。全国的人民毫无遗漏的把他们的嘴脸看得一清二楚，并且不再上当。

　　首辅大人与镇西元帅愤怒了！他们丧心病狂的下令空军，下令陆军不惜一切代价阻止伊斯坦人民叛乱，飞机要二十四小时不间断轰炸皇帝与女皇陛下藏身的黄金重镇，他们开出坦克来碾压抗议游行的人民，所有陆军要尽一切可能粉碎人民的叛乱。

　　既然说他们是暴政，那索性，他们便丢下所有伪装露出最为根本的面目，谁胆敢违逆他们，杀无赦！

　　他们不相信，他们手中掌握的武装力量还杀不尽这帮手无寸铁的人民？

　　但气疯的首辅大人与镇西元帅，注定将为他们的愚蠢而付出代价！他们的残暴不但激起了伊斯坦人民最激烈的反抗，不但让底层的军队开始大规模的叛逃甚至倒戈，甚至也遭到了联合国的公开谴责。共和国与俄国毫不留情的指责西方国家公然违背他们自己所信奉的人权与自由，公然支持暴徒杀死手无寸铁的人民。强硬的西方人也感受到国际上巨大的压力，而不得不调整既定战略。在不久后，西方终于宣布首辅大人与镇西元帅违背了人道主义，成了可耻的侩子手。西方列强将与整个国际社会一道，把这帮无耻残暴的家伙绳之于法。

　　也就是说，短短一个星期不到，镇西元帅和首辅大人便直接从天堂跌进地狱，不但面对国内巨大的反抗浪潮，不但面对军人的反叛与倒戈，更要面对西方国家的一记响亮的耳光，把他们所有的后路都绝了！

　　两位尊贵的掌权者气得开始问候西方列强的十八代祖宗，并开始以牙还牙，把自己和西方列强所有的罪恶也都抖露出来，也让伊斯坦人民看看西方列强的真面目。

　　反正大家的底裤都扒光了，既然丢人，那就一起丢人吧！反正光脚的不怕穿鞋的，大不了大家一起死。

　　与西方列强撕破脸之后，首辅大人已经走投无路，他一边命令最后的中坚分子坚决抵抗伊斯坦人民的大反击，一边开始收拾细软举家出逃。再不逃，面对他们的将是绞刑，绝无可能幸免。

　　至于统治伊斯坦的大业？谁爱去玩谁去，再不逃就是傻瓜！

　　在首辅大人举家逃亡不知去向后，镇西元帅也开始慌慌张张的谋定后路，虽然他手里并没有被抓住卖国的确凿证据，但光一条弑君的罪名，就足一把他打进十八层地狱永世不得翻身。如果他再不走，死路一条。

　　但，当镇西元帅带着最后的心腹联系到印度斯坦尊贵的圣女贺兰娜拉时，贺兰娜拉却拒绝接见他，并直言印度斯坦与他没有任何瓜葛。

　　如今世界上所有舆论都压倒性要除掉卖国者，印度斯坦再大的胆子，也不可能与整个世界作对。

　　虽然早有心理准备，但当得到印度斯坦冰冷的回复后镇西元帅依然从头凉到脚，感觉整个世界都灰暗下来。

　　这就是政治的残酷性，永远都是国家利益至上。如果有利益，从前舍生忘死的仇敌可以瞬间亲如兄弟，但只要有一点瓜葛，即便是亲生父子拥有血缘关系也可能瞬间变为仇敌。

　　镇西元帅已经没有任何利用价值了，印度斯坦在他身上的投资以完败而告终。聪明的印度斯坦人要做的便是把与镇西元帅有瓜葛的证据彻底销赃，不被镇西元帅牵连。

　　印度斯坦本身已经糟透了！

　　在得到印度斯坦圣女答复的第二天，镇西元帅就丢下了妻子儿女，丢下了众多心腹，化妆成乞丐偷偷溜了。至于逃到哪里去？只有天知道……

　　可怜的镇西元帅与首辅大人，他们在权力的宝座上屁股还没捂热，他们甚至还在做统治整个伊斯坦的春秋大梦还没醒来……整个世界就坍塌了！


第470章

　　无耻流氓混蛋又阴险卑鄙的帝波罗皇帝陛下不可能给他们任何机会！从他坐上帝波罗皇帝宝座这一天开始，伊斯坦已经成为他含在嘴里的肉。首辅大人和镇西元帅竟然敢和他抢夺？简直找死！

　　不出手则已，一出手，便是翻江倒海之势！

　　伊斯坦国内大规模的叛乱，被千军轻而易举的化解了！

　　一如他刚刚上台时，平息帝波罗国内的叛乱一样，举重若轻。

　　他的领导天赋已经不需要任何怀疑，他的智慧足以秒杀全球任何国家的领导人。他从来都做有把握的事情，在人们不能看见的背后，是他在默默的布局。似乎一切都在他的掌握中。说他猖狂也罢，说他无礼也行，但不可否认，他已经成为一个合格的领袖。

　　也许，他甚至会千古流芳，成为与历史上那些横贯古今中外的无数大帝一样，受亿万人敬仰。

　　帮伊斯坦复国，仅仅是第一步。下一步，他将趁热打铁，祭出帝波罗与伊斯坦合并的主意。

　　目前来看，没有什么时候比现在的局势更加合适了。

　　首辅大人与镇西元帅连夜出逃，为了自己的性命甚至连一家老小都不要，更勿论那些跟随他们的部下。

　　在得到镇西元帅已经装成叫花子逃离伊斯坦境内的消息后，镇西元帅所有残部都放下武器投降，大势已去，在人民反对的浪潮中他们别无选择，否则必将淹没在人民战争的汪洋大海中。

　　更何况，无论海空陆三军，所有军队的底层战士都来自于伊斯坦广大人民的家庭，他们与人民一样信奉伊斯坦神明，崇尚皇权。如今，女皇陛下给伊斯坦人民带来了荣耀，带来了尊严，他们没有任何理由再去与女皇陛下作对。

　　战争理所应当结束。

　　从木里镇战争打响，到首辅大人和镇西元帅匆匆出逃，前后也只不过短短一个月时间。一个月后，伊斯坦人民终于迎来了和平。但木里阵的尸体与废墟还等待着伊斯坦人民去清理。

　　伊斯坦恢复了平静，女皇陛下在人民的拥护下重新登上皇位。这一刻，伊斯坦人民空前团结，爱国程度达到一个新的高度。没有战争的洗礼，他们不可能知道自己的祖国多么繁荣，也不知道自己的生活如同天堂，更不知道战争会把他们所有的财富与繁荣洗劫一空。

　　留下的，唯有死亡与瘟疫。

　　如今，他们觉醒了！他们不再被别人当枪使，做亲者痛仇者快的事情。从此将来，朋友来了有美酒，敌人来了有枪炮。伊斯坦人必将为维护国家统一与繁荣，维护自己的生命财产斗争到底。

　　罂粟沙华重新上台执政，设定木里战争爆发那一天为国难日，因为，木里镇的人民本应该宁静的活在世界上，安享伊斯坦的繁荣与昌盛，但战争毁灭了他们的家园，夺走了他们的生命。

　　如今，伊斯坦所有人民应该为那些死去的同胞祈祷，是他们用生命的代价教会伊斯坦人民和平来之不易，珍惜现在，把握未来。

　　逝者已逝，生存者，该永远记住遇难的同胞，永远记住国难日。

　　木里镇毁于一旦，轰轰烈烈的重建行动在女皇陛下的号召下开始了！

　　人民自发前往木里，救助那里的人民，帮他们重建家园。失去儿子的老人由政府出资抚养，没有父母的孤儿由政府教育长大，被战争致残的人将会得到政府永恒的救助金……政府将与人民一道，要把木里镇建得比以前更繁荣更昌盛，让伊斯坦的未来更美好。

　　伊斯坦人民谨记，远离战争，但绝不该惧怕战争。如果有外族胆敢入侵伊斯坦，伊斯坦将给予他们无情的打击。

　　与此同时，西方国家也开始调整态度，在撇清与首辅大人关系的同时，也开始向罂粟沙华大抛媚眼，私底下更是动作不断，希望与伊斯坦继续保持良好关系。

　　直到现在西方列强还不放弃控制伊斯坦政权争取把手伸到帝波罗边境的想法。上次帝波罗皇帝送给西方人的大礼实在太刻骨铭心了，不但击沉了大不列颠联合王国的皇家舰队，甚至用核弹招呼大西洋公约的舰队。直到现在西方列强都对上次的损失极为忌讳，从不敢把详细数目公布出来。

　　西方列强无时无刻不想打掉共和国在印度洋这条巨大的手，这样既能报仇雪恨，也能一箭双雕。

　　但罂粟沙华似乎并不买西方列强的帐。帝波罗皇帝是伊斯坦女皇的男人，他们还生有一个女儿，这已经是整个世界都知道的事情。

　　有谁会亲手送自己的丈夫下地狱？让自己家破人亡？更何况，向她抛媚眼的人，还是之前要把她赶尽杀绝的西方列强。

　　罂粟沙华甚至连对西方列强起码的尊重都没有，一口拒绝，不给出任何理由。这让西方来使十分尴尬，却又无可奈何。

　　不过西方人对此早有准备，他们自己干的龌龊事情他们自己最清楚。之所以向罂粟沙华抛媚眼也只是试探一下罂粟沙华的反应而已，哪怕罂粟沙华与他们有那么一点暧昧，不是直接拒绝的话，他们也可能加紧攻势尽全力攻破罂粟沙华，并在若干年后重新让伊斯坦成为反帝波罗第一战线。

　　但从罂粟沙华强硬的态度来看，希望为零。所以西方来使夹着尾巴跑了。

　　针对伊斯坦外交的失败西方人有所准备所以并不显得沮丧，这只是他们所支持的全国过渡委失败后必须承受的恶果罢了。

　　但他们绝没想到，在帝波罗皇帝与伊斯坦女皇一同育有一女，紧接着罂粟沙华重新掌握伊斯坦政权后，又一个重磅新闻直接开始打西方列强的脸……

　　伊斯坦与帝波罗将举行全民公投，如果有超过百分之八十以上人口赞成，那么伊斯坦与帝波罗将合二为一，成立一个全新的政府！

　　此一消息乍一传出来，整个世界哗然！

　　对于整个世界都在聚焦的印度洋，这足以吸引全球目光。

　　虽然早已猜测到经此一战，帝波罗与伊斯坦的关系将达到一个新的历史高度，却绝不曾想到帝波罗皇帝竟然如此大胆而直接，打铁趁热迅速推出两国统一的进程？

　　尊敬的皇帝陛下是在开玩笑吗？

　　说他胆大包天也好，说他初生牛犊不怕虎也罢，但事实上他这样做，成功率在百分之八十以上。如此迅速的爆出消息，再到如此迅速的投票，期间并没有给伊斯坦人民和帝波罗人民多少反映时间，也更不给西方列强和印度斯坦更多搞破坏的机会。

　　年轻的帝波罗皇帝实在太让人吃惊了！


第471章

　　但转念一想，帝波罗人民与伊斯坦人民不但同祖同宗，文化更同为拥有巨大包容性的儒家思想。虽然因为岁月的变迁与曾经的思想多少有些出入，却万变不离其宗，两国文化与思想依旧充满黏性。更何况有两国官方很早之前就采取相互友好措施，两国统一有极为广泛的群众基础。而且，伊斯坦数十年来数次危机，都是帝波罗先帝出兵摆平。伊斯坦这许多年的安定繁荣，帝波罗绝对居功至伟。

　　如今帝波罗皇帝更是帮助伊斯坦力挽狂澜，与伊斯坦女皇共育一女。

　　一切，都为帝波罗与伊斯坦统一创造极为有利的条件。

　　帝波罗与伊斯坦政府联合发布消息的第一时间，共和国在联合国公开声明，尊重帝波罗人民与伊斯坦人民的选择。如果两个国家能真正走向统一，共和国人将发表祝贺，并相信新的国度一定会为世界带来繁荣与昌盛。

　　如果帝波罗能与伊斯坦完成统一，对共和国的帮助无疑是巨大的。这等于是共和国在印度洋有了一个中等偏强、GDP在全球排名前十的、科技十分发达的超级航母，它富裕，开放而又亲华。共和国以帝波罗为支点，将撬动整个地球。

　　帝波罗远比新加华人更为强大，却远比新加更为亲华。

　　紧随着共和国对帝波罗与伊斯坦的祝福之后，俄国人也随即表示祝贺。自从苏维埃解题后，俄国人的利益还未开发到印度洋。它没必要冒着得罪这样共和国和未来极可能强大的帝波罗的风险，而说一些恶毒的话。俄国人心里固然因为共和国势力的持续扩张而恐慌，但俄国人相信，远有比它们更害怕的家伙在诅咒共和国，这股势力正用一双恐惧的目光注视着帝波罗在印度洋的崛起。

　　这其中，便包括西方列强，也包括了印度斯坦！

　　让共和国人意外的是，在这一刻，西方人倒变得很快。在知道无论如何都无法阻止帝波罗与伊斯坦更近一步的步伐后，它们紧随共和国与俄国人之后预祝帝波罗与伊斯坦的全民投票表示欢迎，并盛赞帝波罗与伊斯坦很好的学习了西方民主模式，这一点是值得表扬的。

　　同样，它们也期望印度洋有更强大的政权诞生，并希望其能维持印度洋的繁荣与昌盛。

　　西方人毫不吝啬的对帝波罗与伊斯坦表达赞美，并期待有朝一日帝波罗皇帝访问西方列国。反正赞美又不要钱，在预祝帝波罗与伊斯坦的话当中不忘往自己脸上贴金，声称两个国家之所以繁荣与学习民主模式不无瓜葛，却忘了在不久之前，帝波罗与伊斯坦还被他们视为邪恶轴心，欲处之而后快。

　　政客的嘴巴永远充满欺诈与谎言，在这一刻表现得淋漓尽致。无论如何它们现在要做的是与帝波罗皇帝保持良好关系，因为在看得见的将来或许这个铁血君王会成为这片不小的大陆上最高存在。在帝波罗试射了一枚核弹头后，西方想短时间干掉帝波罗已经没有任何可能。何不放低姿态欢迎帝波罗呢？

　　这样的话，也不至于让西方与帝波罗的关系搞得太僵。将来也有回旋的余地。

　　而且，帝波罗还没与伊斯坦真正统一。在这有限的时间，西方会尽最大努力让他们的统一进程放缓，如果能彻底破坏，便算是最终胜利。

　　相对于西方人一百八十度变脸，印度斯坦却不显得那么大度了。无论如何，印度洋升起一个强大的国家对印度斯坦来说绝不是什么好事。除去西方与共和国，印度斯坦想要称霸印度洋从今以后将多一道不可避让的障碍。帝波罗的富裕甚至逼近拥有十数亿人口的印度斯坦，帝波罗强大的国防，再加上伊斯坦必将让印度斯坦望而怯步。

　　尤其是，当这些强大的力量的主人，还是一个极为强势，却又大智近妖的皇帝时，简直是不可想象的。

　　这在印度斯坦人看来，像天塌了一样的噩耗！

　　印度斯坦的领导人想象西方人那样表现出大度，想要提前预祝这两个国家统一。但心中的愤怒与沮丧却在印度斯坦领导人心中占据上风，以致让他们连最起码的国际礼仪都不顾，甚至举国上下拒绝讨论这一话题。

　　然而，不管印度愿不愿意相信，这一趋势几乎不可逆转。

　　三天后将是帝波罗人与伊斯坦人全民公投。

　　在这三天里，帝波罗人与伊斯坦人全部都在议论即将到来的全民公投，一如千军所料，两国人民无数的帖子都充满了祝福与期待，无论网络与现实到处充斥着喜气洋洋。伊斯坦在经历了生死之战后不但开启民智，也让人民空前团结。他们相信，女皇陛下与帝波罗皇帝共同诞下美丽的公主殿下，是上天对帝波罗与伊斯坦的祝福，是神明派遣这位可爱的天使来拯救伊斯坦的。

　　既然如此，何必违背天神的旨意，逆潮流而阻挡统一呢？

　　更何况，帝波罗与伊斯坦一样富裕，比伊斯坦更为强大。两国人民亲如兄弟，共同抵御豺狼，共同分享繁荣与昌盛。两个国家统一乃是众望所归。所有人民都相信，只要伊斯坦与帝波罗真正统一了，尊敬的皇帝陛下一定会带着他们从富到强，成为一个真正强大的国家。

　　然而，在这三天内，帝波罗与伊斯坦人民的统一之路并不是一帆风顺的。

　　西方与印度斯坦人在背后竭尽全力去破坏两个国家走近。曾经埋藏在帝波罗与伊斯坦国内的公知和叛国者几乎在同一时间跳出来，竭尽全力抹黑对方国家在另一国民心中的形象。

　　也在同一时间，帝波罗与伊斯坦曾经的某些小纠纷陈芝麻烂调的事情也被挖地三尺挖出来，任何对帝波罗与伊斯坦统一不利的消息都不放过。但这帮人搜遍了帝波罗与伊斯坦整个建国时，都未曾发现两国有过大的冲突，除了两国共抗外敌建立起的深厚友谊之外，唯一让公知与卖国者引以为大事件的，还是五年前帝波罗一个酒鬼半夜喝醉了酒强奸了伊斯坦一名五十岁的妇女，最后被伊斯坦严酷的法律惩罚这种破事。

　　即便这一个消息，也让公知与卖国者兴奋不已，并不厌其烦的炒剩饭拿出这件事情大书特书。在实在没有更多相对而言较为重磅的消息后，公知与卖国者不得不开始捏造事实，造谣生事以其打击两国人民的友谊，并达到最终破坏两国统一的进程。

　　这个时刻，伊斯坦与帝波罗两国的网络论坛无疑是热闹的。为了搞破坏西方与印度斯坦不惜任何代价。却让帝波罗人民与伊斯坦人民更团结。人民意识到这是西方与印度斯坦人恶毒的行动，叛国者与公知是他们在后面提供援助，他们唯一的目的就是颠覆帝波罗与伊斯坦的政权，让两国人民生活在水深火热之中。

　　外部压力越强，人民的凝聚力越团结。

　　在政府的呼吁下，他们共同抵御外敌，他们共同保家卫国。他们绝不允许这帮侵略者抢走他们一寸土地，拿走他们一毛前财产。为此，他们不惜血战到底。


第472章

　　哪怕国破家亡，血流成河。

　　三天后，不可违逆的两国全民公投终于开始了！

　　在整个世界派出代表团见证下，经过一天的投票，三天的计票，让人窒息的消息终于公布出来。在联合国的监督下，全民参加投票的人占据两国人民的百分之七十八，投票赞成两国统一的达到了惊人的百分之九十三点五七！

　　也就是说，在两国人民绝大多数人的赞成下，两国在统一的道路上迈出了最艰难也最广大的步伐。从此以后，帝波罗人与伊斯坦人便是一家人，两国人民将共同守护自己的家园，齐心协力，荣辱与共，不让豺狼挑拨，不受奸人蛊惑，永远屹立在印度洋中心！

　　帝波罗与伊斯坦统一了！

　　在统一的这一天，帝波罗与伊斯坦百花齐放，成为整个世界最为夺目的存在！全国人民聚集在两国首都，聚集在两国的金融中心，石油重镇，黄金重镇，天然气重镇……他们祈祷，他们祝福，他们放孔明灯，他们希望伊斯坦与帝波罗的神明保佑这个新兴的国度，让这个国度更加繁荣，更加昌盛，活得有尊严，有理想……

　　灯光与孔明灯点亮了帝波罗的天空，海洋上漂浮着无数的点亮的蜡烛。人民在歌唱，为皇帝与女皇陛下祈福，为新生的公主殿下祈福。他们相信，伟大聪明年轻的帝波罗皇帝，还有睿智与美丽的伊斯坦女皇，必将带他们走得更远……更远……

　　两国人民必将记住，两国真正统一的元年！

　　帝波罗与伊斯坦实现大一统。

　　之后，便是两国繁忙的货币统一，国号改革，确立新国旗，国歌，教育统一，医疗统一等等各种各样繁杂而庞大的事情。这一进程或许将延续数年之久。

　　但不可否认，帝波罗与伊斯坦，真正统一了！

　　通过卫星，帝波罗皇帝与伊斯坦女皇一道把这个消息第一时间传递给世界每个角落，共和国与俄国两个常任理事国第一批发来的贺电，并衷心祝愿帝波罗与伊斯坦建成的新国度能够给世界提供正能量。

　　西方人似乎对这一结果早有预料，虽然心里充满失望，但仍旧能保持一定的风度并违心的祝福两国人民将来更好。

　　相比较联合国五个大流氓，最为失落与愤怒的，莫过于印度斯坦了！

　　翻天覆地的变化直到现在他们还接受不了，认为这是世界给他们开了个天大的玩笑。

　　变化实在太快！

　　帝波罗与伊斯坦竟然统一了？

　　这要是放在一个月前简直是不可想象的。无论是印度斯坦还是西方人都会认为这是天方夜谭。美丽的罂粟沙华女皇都要被他们送上西天了，帝波罗的政权都有可能被他们彻底颠覆。他们甚至连自己的生命财神都保护不了，用什么去谈统一？

　　可惜世事无常，这一刻永远不理解下一刻世界将怎样变化。

　　短短一个月时间，所有情况都变了！

　　他们支持的镇西元帅被伊斯坦人民赶走，现在已经流浪在印度斯坦的街头成为乞丐。伊斯坦女皇陛下被她的人民重新迎回皇宫，并掌握了伊斯坦政权。而后，如闪电一般，伊斯坦与帝波罗竟然统一了？

　　这简直太疯狂了！

　　难道统一就像吃饭一样，说吃就吃吗？难道那帮狂热的伊斯坦和帝波罗疯子们不明白，统一了，会产生许多数不尽的问题吗？他们的货币怎么办？他们的教育怎么办？他们的国旗与国号，以及未来的国度建在哪？他们甚至还没有统一的养老保险和统一的国歌。

　　就这么贸然统一了？

　　实在是不敢相信！

　　一切不可逆转，帝波罗皇帝与伊斯坦女皇绝不是傻子。伊斯坦女皇已经是帝波罗皇帝的人，而对帝波罗皇帝言听计从。既然如此，这个帝波罗皇帝自从上台以来心里绝对存了要统一两国的想法，不然，不可能如此迅速的祭出统一的大牌，并且选择两国人民正处于举国胜利的狂热状态。

　　狂热的伊斯坦和帝波罗人民被喜悦冲昏了脑袋，以至于毫不犹豫答应两国统一。

　　或许帝波罗皇帝早已经知道统一后，两国要想真正成为一个国度还有无数的路要走。但既然全民投票通过了，将来的小困难，则可以慢慢解决。

　　将来两国有的是时间来磨合。

　　现在印度斯坦与西方人不得不开始重新审视这个极为大胆却又满腹谋略的皇帝陛下了。

　　这个皇帝带给他们无尽恐惧与邪恶。他甚至比帝波罗上一任皇帝更可怕。

　　乍一登基，便以风卷残云之势除掉了国内一切反动者。在西方想要给他难堪的时候，他用轰炸机和驱逐舰队给西方列强有力的上了一课。当所有人都认为他将停止步伐，接下来的一段时间将重新调整国内政策，把所有中心放在恢复经济时，他却又做出惊人之举！

　　不但搞大了伊斯坦女皇陛下的肚子，而且公然打西方人的脸并搅乱西方和印度斯坦在伊斯坦的战略部署，并雷厉风行把他们的势力全部赶下大海。

　　直到最终，祭出两国彻底统一的大旗！

　　一切看起来似乎分外诡异，但仔细分析，却大胆而有效。帝波罗皇帝走的每一步棋都深思熟虑，似乎在刀尖上起舞，却又往往能成功！

　　短短半年不到，他便在帝波罗掀起狂风巨浪，在印度洋中心翻江倒海，并成为世界瞩目的焦点。

　　这个年轻人，绝对有成为绝代枭雄的潜质！

　　在这一刻，这几乎得到世界所有政客的公认。帝波罗就像印度洋上美丽的明珠，夺目而耀眼。

　　无论如何，付千军的名字终将与他的外祖父一样书写在历史的长河中，并画上浓墨重彩的一笔。时代年度十大人物周刊以及时代杂志，都将为这个男人做一出专题，并让整个世界了解他。

　　不过很可惜，这个男人就像彗星一样横空出世，让时代掌握的资料太少。他们并不能在短时间内挖掘出更深层次的消息。

　　沉寂一段时间后，首先由欧洲老牌国家戏班牙领导人访问帝波罗领导人，并得到最高领导人付千军的亲切接待。戏班牙曾因与帝波罗有战略上的合作关系而成为友好国家。西方对帝波罗的制裁戏班牙一直持反对意见。在大西洋公约庞大的舰队中，戏班牙也曾拒绝出兵帝波罗。

　　如今西方列强想要搞好与帝波罗的关系，戏班牙领导人出动再好不过了。

　　大不列颠一位在历史颇有名气的政治家曾说过，弱小的敌人，你必须把他踩在脚下，让他服务于你。但强大的敌人，你不能奈何他，那好吧！就让自己成为他的同伙，一起去踩别人！

　　与伊斯坦统一的帝波罗，已经变得富强，四面环海的地貌特征注定了帝波罗易守难攻。

　　更何况，帝波罗还有强大的国防军队，庞大的人口和富饶的土地，甚至还有核潜艇二次核打击能力！


第473章

　　这是多么惊人的力量？

　　政治永远是残酷的。或许人与人之间还能保持表面的谦虚与礼让。但国与国之间，永远以利益说话，永远是实力说话，没有情面可讲。

　　西方不能用最野蛮的无力去征服帝波罗皇帝，他们只能放下自己的身段，去引诱帝波罗皇帝加入他们的阵营，至少，不要一条心的跟了共和国。

　　不过，当戏班牙委婉的邀请帝波罗皇帝前往欧洲列国访问时，却被千军以时间安排不过来而拒绝。涅槃重生的帝波罗不可能忘记西方列强带给自己的仇恨。

　　但千军并没有直接拒绝。任何一个聪明的国家元首在没有走投入路的情况下，是不会把鸡蛋放在一个篮子里，那是自绝后路愚蠢的做法。国与国之间的交往以利益为先，即便再铁的关系，也没人敢保证同盟国不会因为更大的战略利益而把自己给出卖了！

　　人要给自己留后路，国家也不能例外。

　　无论如何，帝波罗与伊斯坦统一了，这是铁一般的事实。

　　接下来，将是帝波罗与伊斯坦统一后各种繁杂的事情了。

　　共和国，中山！

　　柳暮宏空降而来，成为共和国史上极年轻有数的厅级大员。

　　今年他也才三十岁！

　　明年就是共和国的大选年，中央领导层将进行一场新的选举，成立一套新的领导班子。为了权力，政治博弈在所难免。一连串的人事调动足以说明一切。党在大的战略方针上面并没有出现偏差，但平静之下是涌动的暗流。媒体时不时爆出地方大员乃至封疆大吏落马说明一切。

　　甚至，有人听闻帝都曾传来枪声。但这消息很快被中央封锁。

　　像柳暮宏调到中山特区来，只是未来一连串人事调动热身而已。柳暮宏调到中山来，也是为他将来晋升打下良好基础。历来，经济发展快速的中山都是政治人物通往中央的跳板。

　　捞金是一方面，另一方面，柳家打算派个实力派人物坐镇中山，不但安抚一下几乎被陈书记连根拔起的阵营，也有重新经营南粤的打算。

　　南粤不可能给南方派系一家独大。柳家不愿意，中央领导层不愿意，甚至连即将入主国务院的翁老也觉得不妥。

　　作为柳家未来的核心，柳暮宏无疑具备搅乱南粤的实力！所有人都看好他。

　　可以预料到的是，柳暮宏濒临中山，再与新来的市委书记一道，必将对谢市长形成无以伦比的压迫，甚至把谢市长完全架空，把中山这片经济特区牢牢掌握在手中。

　　中山，宝安国际机场！

　　千军带着墨镜走下飞机，背后并没有保镖跟随。当然，他也不需要保镖。影子般的天王狂尊总会在他需要的时候出现。倘若连千军与狂尊两人都对付不了的敌人，更多的队伍似乎也白搭。

　　杀手要杀人，会杀人于无形，千里不留踪迹。

　　他身边，跟着翁雅馨！

　　帝波罗与伊斯坦已经合二为一了。过不了多久将要公布新的国名以及解决一系列问题。但这都有相关大臣具体操作，作为帝波罗皇帝，千军是这艘航母的掌舵手，他需要做的是大方向，定调子……

　　现实的麻烦解决了，所以他打算回共和国一趟。

　　翁雅馨跟他回来，完全是度假的。这段日子一直呆在帝波罗忙忙碌碌的，她也有些想念国内。帝波罗暂时没有什么大事，为什么不回国呆两天？权当散散心。

　　柳暮宏正好在中山，于是千军与翁雅馨找上他。

　　怎么说，三人也算是一起在四九城生活过一段时间。

　　而且，千军知道柳暮宏降临中山是要干什么的，他希望好好与柳暮宏谈一谈。其实他真心不希望自己与柳暮宏的关系朝最坏的地方迈进，虽然与这位太上太子有矛盾，但矛盾只是因为各自的利益诉求不同。还不能上升到你死我亡的阶段。只要双方放下身段，大可相逢一笑泯恩仇。

　　千军对柳暮宏，其实是英雄惜英雄！

　　但，倘若柳暮宏依旧不知悔改的话，那就别怪千军不客气。到时候使出雷霆手段来，怕是现阶段柳暮宏招架不住的。

　　因为，双方的差距很巨大！

　　二人来之前没有通知任何人。当然也包括柳暮宏在内。

　　当千军打电话给柳暮宏的时候，柳暮宏正在市政府开内部会议。得到千军的电话很意外。于是柳暮宏匆匆向谢市长告个假，开车来到千军与柳暮宏落脚的宾馆。

　　当千军与柳暮宏见面时，发现今天柳暮宏穿得西装革履，显得十分正气，与在四九城中与那帮公子大少厮混时的嚣张狂妄截然不同。与太子党相处里面自有一套规矩，但走进官场，自有官家的威严。要是还像在外面一样吊儿郎当，何以服众？

　　当看见千军竟然与翁雅馨呆在一起时，便明显看见柳暮宏脸上露出不可思议的表情，大略他怎么也不相信翁雅馨竟然会与千军呆在一起。要知道，从前柳暮宏要对抗付千军，翁雅馨可是他这方阵营的绝对主力啊！

　　但转念一想随即释然，连翁老如今都明显偏袒南方派系，可见翁家已经与柳家决裂，这是要彻底倒向南方派了。

　　既然如此，那翁雅馨与千军在一起也不奇怪。

　　想是这么想，但柳暮宏心里却微微有些不是滋味。他收拾一下心情，笑道：“雅馨，你怎么会与千军兄在一起？听翁伯说，你最近不知道跑哪去了，一直没回家呢！”

　　直到现在，柳暮宏也不知道千军身为帝波罗皇帝的事实。毕竟，像他现在这个级别还远远达不到放眼全球的境界。每天中山的政务繁忙，各种大小会议各种接待走基层嘘寒问暖……哪有心思去管国际上的风云变幻？

　　依靠家族力量，要想爬到中央高层放眼全球，恐怕也是十几数十年后的事情。这还是仕途一帆风顺的情况下。

　　翁雅馨便淡淡一笑，如常的淡漠：“我帮千军办理一些私事去了，并不想让我爷爷家人知道。”

　　“办理私事？”

　　便看见柳暮宏眉头皱起来，柔声道：“办理私事能办理这么久？你爷爷知道了，可会不高兴喔。”

　　“我过几天就会回首都的，会亲自向我爷爷说明。”翁雅馨柔声回答，眉宇间有股淡淡的骄傲。

　　怎么说，帝波罗与伊斯坦实现大一统，翁雅馨也功不可没。这次回来翁雅馨便有种衣锦还乡的味道。

　　翁雅馨会告诉爷爷自己现在的成就，她已经成为千军身边的首席智库，她的智慧与谋略不比任何男人差。谁说好女不如男？只要给翁雅馨足够的舞台，她也照样能屹立世界之巅，与帝波罗皇帝一道搅得世界天翻地覆。

　　“唔。”


第474章

　　柳暮宏点点头，不理翁雅馨。看着千军这个与自己作对了许多年的老对手，嘴角露出一丝苦笑：“千军兄，你到中山来莫非又是专程拆我台来的？还别说，我还真有些怕你，一看见你，我心里就没底，连晚上睡觉都要把房间检查好几遍。”

　　柳暮宏说的倒是大实话，这些年与千军的斗争每每处于下风，已经让他对千军产生一丝恐惧。

　　柳暮宏之所以把心中的恐惧说出来，是想克服这种阴影。因为某些东西只有自己正视它的存在，才有可能纠正。如果一味逃避只会越陷越深，直到最后把自己毁灭。

　　千军嘴角便弯起一道好看的弧线，笑道：“柳兄言重了！看你的样子，如果我猜的不错的话，你该是从刚从会议室溜出来的吧？有没有吃饭？没吃的话，我们一起去点餐吧！”

　　“可以！”柳暮宏点头。

　　千军便朝翁雅馨招招手，翁雅馨犹豫了一下，看了看柳暮宏，居然乖乖的跟来了。

　　这顿时让柳暮宏大跌眼镜。翁雅馨曾经在太子党内的地位虽在自己之下，但鲜少有听自己话的时候，多是特立独行，遗世独立。此刻罂粟沙华竟然听曾经恨之入骨的男人的话？

　　雅间内！

　　“还记得我们刚上大学时候吗？”千军舒舒服服的坐在沙发上，突然问。

　　“记得，怎么不记得？”柳暮宏记忆力一向很好：“我们一同入学，进入同一个学院。我一开始就那么优秀，任何奖励都少不了，我也是所有女人心目中的白马王子。反观你，似乎除了睡觉就没别的事可做。如果不是因为我，或许大学四年过去了，连你们班的人都忘记你。”

　　正因为柳暮宏的强大，才衬托出付千军的惊世骇俗。柳暮宏主动找付千军的麻烦，但最后总是以失败而告终。很少有人能理解如日中天的柳暮宏为什么总是败给付千军。但在柳暮宏和翁雅馨看来，一切都是那么理所当然。

　　不需要任何理由，只要看看千军如今的高度，以及他一路走来所做的事情。

　　两个字：逆天！

　　“纵观大学四年，我们似乎总是在斗争中度过。你从来不服我，认为自己很强大，身为四九城太子党领袖，你应该是天之骄子，你应该把一切踩在脚下，所以你不服我。但你没有机会绊倒我，即便现在依然没机会……”

　　千军狂妄的丝毫不给柳暮宏留任何情面的打击他。打击敌人，可以打击敌人的自尊心。

　　便看见柳暮宏脸上露出苦笑。他确实不能否认千军的话，事实上他本来可以和千军成为朋友，但他放弃了这个珍贵的机会。

　　千军抽出根烟来，点燃吸一口：“不过，即便你无数次败给我，但你在我眼里依然是个成功的男人！你是太子党的领袖，我欣赏你，在我眼里你其实应该属于伙伴而不是敌人，所以很多次我能把你干掉却最终放你一马，不是因为同学情，而是因为……我们俩似乎属于同一类人。”

　　他们同样骄傲，同样才华横溢，目中无人。

　　一时瑜亮！既生瑜何生亮？

　　这是千古名言。但千军却要颠覆，倘若瑜与亮共谋大业，会有一番什么成就？

　　“同一类人？”柳暮宏眼睛爆出精光，随即笑起来。付千军的话总是那么耐人寻味，不知道他现在又在耍什么花招？

　　千军亲自为柳暮宏倒了一杯茶，又突然道：“离开中山吧！中山乃至南粤是南方派的根本，不是你一个人能耗动的。我不想因为南粤与你最终决战，因为你不是我的对手，我也不想我们两个毫无挽回的余地。你到其他省份去镀金，会有一个很好的未来。”

　　柳暮宏接过茶喝一口，道：“如果我说不呢？”

　　“你会离开的，我相信。”千军道：“我会给你选择的机会，但在此之前我会给你看看我的手段，会让你看看与你在一起的人会有什么下场。到时候如果你还执迷不悟，我想，我将毫不留情的对你下手！”

　　说千军威胁也好，说是劝导也罢。千军的话就摆在这儿，听与不听，全凭柳暮宏一句话。

　　便看见柳暮宏的瞳孔开始收缩，似乎有些愤怒。

　　难道这个男人来找自己，就是要威胁与恐吓？

　　旁边的翁雅馨熟知柳暮宏的性格，生怕两人闹僵。于是她看了看千军，突然插嘴道：“暮宏，听千军一声劝！不要执迷不悟了……”说到此处，只见翁雅馨犹豫了一下，柔声道：“你斗不过千军的，这个男人现在的身份不同以往了！”

　　柳暮宏满脸迷惑：“不同以往？”

　　这才有多久不见，千军身份不同以往？还能飞了天去不成？

　　“唔！”

　　翁雅馨点点头：“你有必要了解你们之间的差距。男人喜欢关心国家大事，你应该知道帝波罗吧？千军……就是帝波罗皇帝！”

　　那个独一无二、敢与天下为敌的绝代枭雄！

　　翁雅馨并不想看见柳暮宏走入无尽深渊，所以如是说：“千军是帝波罗皇帝！”

　　是那个逆天而为、搅得大地天翻地覆风云变幻的帝波罗皇帝！

　　瞬间，便看见柳暮宏的额头出现几丝黑线，嘴巴翘了翘，极为勉强道：“雅馨，我想……你是在开玩笑吧？”

　　翁雅馨一脸认真：“我没有开玩笑。”

　　“……”

　　便看见柳暮宏嘴巴张了张却没说出话来，脸色有些僵硬，目光再次投向千军时，明显变复杂起来。里面先是疑惑、震惊，然后是不信，甚至带着点滴的恐惧与灰心丧心……更深层的，却又有说不清道不明的如释重负。

　　虽然柳暮宏公务繁忙，没有更多时间休闲，但大凡是男人还是会关心一些事实政治的。尤其是最近吸引全世界目光的印度洋中心局势。

　　即便是居住在深山老林的人，恐怕也绝不会遗漏“帝波罗”与“伊斯坦”这两个国度。

　　从帝波罗新皇帝登基，到用雷霆手段平息国内叛乱，再然后用轰炸机歼击机和驱逐舰队狠狠给大不列颠皇家舰队上了一课，一切手段都显得霸气，残暴而有效。

　　这就像传奇故事和一篇现代版的鸿篇巨作。

　　就在所有国家以为帝波罗会遭遇西方列强无情打击而回到石器时代时……事实上大西洋公约的舰队也确实开往印度洋……但最后却销声匿迹了，帝波罗并没有遭遇打击，西方舰队也悄然推出帝波罗领海……

　　有许多传言，说帝波罗皇帝已经向西方列强投诚效忠，又有传言说帝波罗人与西方列强浴血奋战，倾全国之力最终击退西方列强。但在柳暮宏看来多不可信。

　　只有一种内部传言让柳暮宏深信不疑，帝波罗皇帝以核弹有力的回击了西方列强的侵略。因为是在帝波罗自己领海引爆，即便杀死西方列强，西方列强在法理上也没有更多办法。

　　单单从帝波罗皇帝刚登基再到击败大西洋舰队，便足以看出这个皇帝拥有雄才大略，断断不是普通的政客所能及。


第475章

　　但他的脚步并没有停下来，他迅速出手为伊斯坦平息叛乱，并为此留下一段风流佳话。然后……然后自然是让整个世界瞠目结舌的逆天统一了！

　　这些事情，足够一个领导人用其一生来完成。如共和国要实现统一，当届领导人必然名垂千古。但这年轻人却不可思议的用不到一年的时间完成。这不得不说是惊天伟业！

　　古往今来，也找不出一只手这样伟大的君主！

　　当柳暮宏还在感叹帝波罗出现这么一个惊采绝艳的皇帝，还在感叹自己这一生是否能达到这个皇帝一半成就时，这个皇帝已经坐在自己面前。

　　更让柳暮宏震惊的是，这个创造了一揽子奇迹的年轻人，竟然会与自己争斗了许多年的死对头，付千军！

　　这让骄傲的柳暮宏情何以堪？情何以堪呢？

　　难怪柳暮宏会从不信到震惊、甚至有些灰心丧气了！

　　当自己曾经的对手以无比强大、甚至强大到让人绝望的姿态再次出现在自己面前时，自己会是什么感觉？恐怕绝大多数人，都有一种绝望的感觉。

　　就像天空失去了颜色，光明不再出现。

　　但柳暮宏反过头来一想，却发现这些年自己与千军的斗争绝大多数时间都是以失败而告终也变得理所当然。

　　不是吗？眼前这个男人已经成为整个世界瞩目的焦点，他和自己这一代人已经不在一个层次，他已经一骑绝尘，把所有曾经对手远远甩到脑后，甚至可以说，这个世界，也几乎没几个人再能超越他的成就了！

　　这一想柳暮宏又释然了。曾经他还因为总是斗不过千军而耿耿于怀，并发誓总有一天要把千军踩在脚下，但当他最后发现千军已经完全超越自己，不给自己任何反败为胜的机会时，柳暮宏彻底释然了！

　　斗不过千军，不代表他不优秀……事实上柳暮宏比国内任何年轻人都要更优秀，更有前途。斗不过付千军不是他的原因，只因为付千军已经达到超凡的境界。

　　每个时代总有那么一些人，是用来创造奇迹和神话的。

　　就像天一样难以超越。

　　试问一个人，如何去与天斗？虽然比喻夸张了许多，但大略是这么个意思。

　　放下恩怨吧！或许……自己还可以和千军成为朋友，重新把曾经的同学情捡起来。

　　这一刻柳暮宏突然觉得不知道该干些什么。身份的差距让他不知接下去要怎么说。身为柳家着力培养的下一代接班人，柳暮宏其实与许多领导人见过面，甚至共和国元首曾经到柳家看望他爷爷。但那时候，柳暮宏都是用一种尊敬和崇拜的眼神看着他们。说实话，心里的感触并不大，因为元首已经老了，柳暮宏认为自己年纪到了，只要机缘来了，或许有一天也能达到他的高度。

　　但付千军不同，付千军已经有了功绩，即使将来一事无成而柳暮宏真的能功德圆满走上最高位置，最多也只能与千军平起平坐。

　　而千军是终生制，柳暮宏顶多干十年。千军能像古时候的皇帝开疆拓土，他却要专注改革与发展，并受到国内各方势力的制约和左右，绝不可能放开手脚大干快上。

　　柳暮宏突然也想抽烟以掩盖心里的感慨，但摸了半天没摸到打火机。

　　翁雅馨赶紧给他递了个打火机过去，帮他掩饰柳暮宏的尴尬。她能体会到柳暮宏此刻心中的感慨。

　　说起来，翁雅馨和柳暮宏以及付千军等在四九城里瞎混，互相争斗也有许多年了，当年付千军大智近妖，最多也只是让柳暮宏多吃亏，在地位上并没有显示出多大差距。甚至，柳暮宏因为在体制内早早成为实权厅级大员而被无数人追捧，千军没有任何体制内的头衔而被看轻。

　　就连翁雅馨都曾以为，这个千军浪费了大好的智商却总想些邪门歪道而不思进取，浪费了一身高智商。

　　而且双方的斗争看似势均力敌，从来没有一天差距会像今天这么巨大，这么无法逾越。

　　所以翁雅馨很能体谅柳暮宏现在的心情。因为当初得知一直被自己视为纨绔典范的男人居然会是那个雄才大略的帝波罗皇帝的时候，自己的心情也和柳暮宏一样，甚至还要更糟糕。

　　柳暮宏不说话，千军吸一口烟，笑道：“回去吧！我们至少还有相同点，我不想闹得不可开交。”

　　如果到了最后动用雷霆手段，千军相信，他的力量绝对不是柳暮宏能承受得起的。

　　一个国家领导人……尤其是一个被全民崇拜的绝对领袖，更是常人无法想象。

　　沉默了一会，柳暮宏苦笑起来：“千军兄，你该知道，这一切不是我说了算。到中山来，是家里安排的，他们希望我能在南粤站稳脚跟，打开一个局面。”

　　如果可以选择，柳暮宏这一辈子不会再选择与付千军为敌。但他没有选择权，选择权在家里的长辈手中。

　　“你该把我的话传递给你的长辈，相信他们会理解的。而且，柳老是革命走过来的一代人，我很尊敬他，事实上除了政治理念不同之外，我们没有任何深仇大恨，更不需要去流血。”

　　千军吸一口烟，又道：“说穿了，南粤这盘大棋关系共和国未来国运，绝不是一个小小厅官能撬动的。如果你实在拒绝不了，我会有办法让柳老同意的。”

　　“好！”

　　柳暮宏爽快的点头，倒也干脆：“我会把你的话带到我爷爷那儿，只要你能说服他，我乐得离开中山。反正南粤这趟水浑浊得很，陈书记也断然不会让我在中山搅乱他的布局，横竖在这反正我都是死。”柳暮宏也不打算和千军硬扛到底，他在南粤根本不能有多大作为。自从知道千军惊人的身份后，他并不认为自己还有多少资格与这个男人斗。

　　“识时务者为俊杰。将来，我们也许有机会合作。”千军举起手中的酒杯：“来，干杯！”

　　“干杯！”

　　二人举起酒杯来，一饮而尽。

　　中午吃完饭，下午三人再一起在中山逛了一圈，顺道领略一下中山独特的风光。

　　翁雅馨一直在北方长大，还从未光临过南方这座改革开放的前沿城市。这座南方城市给予翁雅馨无限惊喜。高大的亚热带树木，椰果以及别的亚热带风情都让她流连忘返。

　　与柳暮宏道别后，千军本打算去香港一程，顺道看看谢戴菲和沈烟雨，千军挂了个电话给谢戴菲，问谢戴菲在哪。谢戴菲便笑盈盈的告诉千军，她正在别的地方有事，千军问她在哪她却不答，只是说等她回去了，再告诉千军。

　　问不出所以然来，千军不再细问，便相约与翁雅馨一道去香港转转。

　　听说去香港玩，翁雅馨欣然同意。她生活在四九城中虽是有种天然的优越感，但从小到大一直都在首都，直到大学毕业参加工作，仍旧在四九城这一亩三分地，鲜少有时间外出走走。香港翁雅馨倒是去过一次，但也是七八年前记忆已经不是很深刻了，只知道那里当时比首都还繁华。直到现在，香港购物天堂的称号仍旧在翁雅馨脑袋里弥留。趁着有千军陪着，不妨去香港逛逛也好。


第476章

　　第二天再回首都也不迟。

　　中山离香港路途不远，不需要经过边境检查站，早有得到风声的凌如镜派来直升机，直接飞往香港境内。

　　香港，如今早已成为千军的天下。中央驻香港办事处高主任的儿子高公子，以及香港驻军总司林儿子林公子，以及香港首富凌如镜，香港黑道领袖太子妃……一个个各自领域独一无二的至尊，都唯千军马首是瞻。试问，还有谁敢在香港与千军一较高下？

　　如南粤，如现在的明珠，以及首都，千军都是无冕之王！

　　直升机飞往香港并不需要太长时间。当直升机来到经过维多利亚港湾停在一处巨大的停机坪上时，凌如镜早早的带着一帮人在旁边等候。

　　千军与翁雅馨下飞机时，只见凌如镜手里挽着一个模样可人的清纯女生，身后跟着一群保镖朝着自己这边观望。

　　见千军二人下来，凌如镜赶忙走到千军面前，哈哈大笑：“千军兄，多日不见，可真想死我了！”说着跑到千军身边亲热的与千军来了个熊抱。

　　千军也哈哈大笑，与凌如镜抱在一起。

　　松开后，凌如镜把目光转向翁雅馨身上，脸上顿时透着暧昧的神情：“怎么……这位莫非是……嫂子？”对千军花花太子的头衔凌如镜早已经烂熟于心，看见翁雅馨自然而然往男女关系方面去想。

　　翁雅馨摇摇头：“不是。你好，我叫翁雅馨。”说着，伸出手与凌如镜握一握，随即分开。

　　凌如镜哪里肯信？只是一副心领神会的表情，放低姿态对翁雅馨道：“原来是翁小姐，我叫凌如镜，是千军兄的兄弟。你以后叫我如镜就行了。”

　　说到此处，赶紧把身边的女孩推过来，脸上带着掩盖不住的幸福：“千军兄，来来来……我为你介绍一下，这位是我的女朋友，名叫可儿……”又指着千军对清纯女孩儿严肃道：“可儿，你以后叫他付大哥，千万不能怠慢。”

　　“付大哥好……嫂子好！”

　　可儿轻轻的呼叫一声，随即如受惊的小鹿般躲到凌如镜身后，用一双惊疑和奇妙的眼神打量千军与翁雅馨。

　　大略，可儿还从未见过凌如镜会如此着急一个人，甚至对这个人弯下笔直的腰板。

　　凌如镜在香港是什么地位可儿再清楚不过了，在香港绝对是最顶尖的大人物，俯视整个香港大都会。即便是与特首在一起凌如镜亦是谈笑风生，不卑不亢，从未有过像今天这样的态度。

　　这个从直升机下来的年轻人？又是什么人物？

　　二人下了飞机，凌如镜早已经安排好庞大车队迎接。因是晚饭时间，凌如镜便问：“千军兄，要不咱们先去吃个晚饭吧？”

　　“可以。”千军点点头，转过头想征求翁雅馨的意见，却见翁雅馨的脑袋早已望向窗外，对香港十分好奇。

　　凌如镜便笑起来，对翁雅馨道：“翁小姐，看来你对香港还很好奇。待会吃完饭后，我和可儿陪你们俩好好在香港逛一逛，你觉得怎么样？”

　　却见翁雅馨居然摇头。她看了看千军一眼，浅浅一笑：“不用了，待会儿我逛街，有他陪就是。”这个“他”指的自然是千军。

　　翁雅馨不希望有更多人打搅自己，既然是回国散心，自然要彻底放松自己。她逛街不喜欢有不熟的人在身边，有付千军陪着她，已经足够。

　　凌如镜顿时深以为然的点点头：“好，到时候翁小姐要逛街，那我就提供免费司机和代步工具了！”

　　千军怕凌如镜越说越不着边际，及时岔开话题：“最近香港局势怎么样？还安稳吧？”

　　“你放心好了，一切尽在我们掌握中。最近我和高公子、林公子走得近，有我们在，没有人能翻得了天……”话说到这，凌如镜却又皱起眉来：“不过……”欲言又止。

　　“不过什么？”

　　“不过太子妃那边很难办。她似乎并不想与我合作，对我有些反感。她说了，要我与她合作也可以，但需要你亲自去请她。”

　　说这话时，凌如镜的语气明显带着不悦。他对太子妃的怨气蛮大，这女人的架子未免太大了，竟然斗胆叫千军亲自与她谈话？她不觉得自己的要求有些过分吗？

　　付千军是什么人？岂是她说见就见的？

　　“唔……看我找个时间去和她谈谈……”

　　“那……要不要我现在打个电话过去，把她叫来？”

　　千军点头：“可以。”

　　翁雅馨本是欣赏外面风景的，只见她突然转过头来，眨巴眨巴大眼睛问：“那个太子妃是干什么的？长得漂亮吗？”

　　凌如镜顿时一愣，没想到翁雅馨有此一问。呆愣一会后点头道：“是现在香港黑道的教母，年纪不大，长得还凑合……不过她却有眼不识泰山，竟然敢叫千军兄亲自去请，欺人太甚！”

　　翁雅馨便笑起来，笑得很诡异：“既然年纪不大，我想如果我没猜错的话，恐怕……那位教母多半是倾心于你，是吗？”最后一句问话，已经把目光转向千军。

　　千军便苦笑起来：“恐怕你猜错了，如果我告诉你她曾想毒杀我，你就不会有这个想法了。”

　　翁雅馨摇摇头：“你虽然花心，但女人的心你并不了解。你信不信，凌先生呆会打电话过去，她一定会赶过来。因为她也肯定急着想见你。”

　　“我不信。”

　　“那就打吧！”凌如镜一笑，迅速掏出手机拨打太子妃的电话。

　　靠近海边的别墅中，天色慢慢暗下来。香港开始亮起一盏一盏的灯光，终于整个天空点亮，把繁华的都市点缀得如同被繁星包围的仙女座。

　　仙子抚琴，星光璀璨。

　　这栋别墅的地理位置很好，在高高的山坡上，背临大海，另一边又能把繁华的香港一览无遗。空气清新，一抬头，便能把香港的繁华一览无遗。

　　太子妃一个人慵懒的坐在沙发上，眼睛望着窗外的星光，有一丝孤独，一丝落寞。

　　直到现在血僵尸依然没有醒来。医生早已经说了，血僵尸或许永远不会醒来，或许在某一刻突然醒来。基本上也就是说，血僵尸恐怕要变成植物人。

　　太子妃的母亲很早过世，一直与父亲相依为命。现在血僵尸也昏迷不醒，太子妃难掩心中的忧伤。

　　太子妃其实想坚强起来，在外面她也一直以冷若冰霜示人，像一个永远不被打倒、甚至比男人更坚强的女人，最近强力控制香港黑道的一系列表现也无愧香港教母的名头。

　　但心里的感受只有自己知道。

　　朝外面瞧了会，太子妃轻轻叹息一声把目光收回来。烦闷晚上该去喝酒打发时间还是泡吧？呆在房间里，太子妃觉得自己会疯掉。

　　这会儿，手机突然响起来，太子妃黛眉一皱，拿起手机来，发现竟是凌如镜的电话。

　　这个男人，打电话给自己干什么？

　　太子妃一向不怎么喜欢凌如镜，想不接，但想想他万一有什么事找自己便不好了。


第477章

　　因为，这男人一般没什么事不会打电话给自己。

　　太子妃把手机放到耳边：“喂……干什么？”

　　语气不冷不热，活像与一个陌生人说话，甚至比陌生人还不如。

　　“过来吗？找你商量些事。”凌如镜道，并没有把千军到来的事说出来。

　　“什么事？在电话里说吧，我晚上忙。”

　　太子妃不给任何面子的拒绝，很早之前因为立白萧三家，她与凌如镜就有些瓜葛，自从上次千军说要她与凌如镜合作，甚至曝出要撮合自己和凌如镜的想法后，太子妃就对这个男人反感有增无减。

　　“忙什么呢？难道比商讨香港局势还重要？”凌如镜问。

　　“当然。”太子妃肯定的说：“有什么事等我有空再说吧……挂了……”

　　说着便要挂电话。

　　“哎……既然你不来那就算了，这样我和千军兄一起吃饭吧！”凌如镜妆模作样叹了口气。

　　太子妃要按钮的手顿时停住，心也不自觉的颤动一下：“付千军在你身边？”

　　“对啊……要不要他和你说两句？要不是他叫你，我才懒得理……可惜你有重要的事情来不了……”

　　太子妃心里泌出一些汗水，淡淡道：“那……我过去吧！”

　　说这话的时候，连她自己都觉得有些脸红。刚才还说有重要的事情不能去，凌如镜一搬出千军来，自己便立马改口。

　　有自己这么……这么不害臊的吗？

　　“咦？你刚才不是说有重要的事情要处理吗？”凌如镜装作很惊讶的样子。

　　“有啊……但我找付千军有更重要的事情需要处理……”

　　好在太子妃反应快，说得一本正经：“香港的黑道江山是他打下来的，说到底，他才是香港黑道真正的领袖，我只是他的管家。现在他好不容易来一趟香港，我想我有必要和他聊聊。”

　　这话说得无可厚非，让凌如镜挑不出一丝毛病来。凌如镜便苦笑道：“那好吧，你早些来，等我们吃完饭了就不等你了。”

　　说完，把自己与千军的地址告诉太子妃，便把电话挂了。

　　把电话递给身边的可儿，凌如镜笑道：“千军兄，看来翁小姐果然没猜错，怕是太子妃对你有意思。”

　　千军摇摇头，装作满不在乎。翁雅馨便轻盈盈的笑起来，也不再继续调侃千军，而是看车窗外的风景。

　　车子很快来到一座富丽堂皇的大酒店。酒店外早有迎宾小姐列队迎接，酒店经理满头大汗不停的向外张望，生怕凌如镜大驾不来。

　　看见凌如镜的车子来了，酒店经理赶紧带着一瓢人恭迎在车门口。刚才听到凌如镜的秘书打来电话，说凌如镜要到宾馆来吃饭。酒店经理可吓坏了。身为整个大酒店最大的股东、又是香港乃至整个共和国的首富，是酒店经理敢怠慢的？经理匆匆忙忙安排了迎接的队伍，也不知道凌公子满不满意？

　　见凌如镜下了车，酒店经理赶紧低眉顺眼的迎上去，满脸媚笑：“凌公子快往里请，快往里请……”说着弯下腰恭候凌如镜往里走。

　　但让酒店经理大跌眼镜的是，凌如镜居然停在车旁边不走，显然是要等人。瞧那恭敬的样子，莫非竟然比凌如镜更有来头？

　　在酒店经理和所有迎宾小姐的瞩目下，千军与翁雅馨缓缓走出来。瞧了瞧四周偌大的阵仗，千军皱起眉道：“凌兄，吃个饭而已，不用这么大阵仗吧？”

　　凌如镜迅速转过头来对经理道：“叫人都散了吧！这么多人迎接，像个什么话。”

　　酒店经理唯唯诺诺的点头，看见千军神色似有不悦，心里越发忐忑起来。在酒店经理眼里凌如镜已经是顶了天的人物，连香港驻军司令和中央驻港办事处的公子都对他恭敬有加，甚至连新任特首亦对他毫无办法。这种人物一个喷嚏下来就能让自己万劫不复，跺跺脚，整个香港都可能感冒三天！

　　但看这个从车后座走出来的年轻人，比起凌如镜的身份只高不低，又会是怎样惊天的巨头？

　　怕是从中央来的手眼通天的人物吧？

　　可一想不对，即使中央大员的公子哥儿与凌如镜比起来，怕也有所不及。毕竟，香港首富乃至共和国首富的头衔可不是摆设，更曾有香港首富成为共和国副主席的例子。纵观香港的首富，几乎都与中央高层保持密切关系。

　　但今天，凌如镜竟然对一个与自己同样年轻的男人甚至有种谦卑的感觉。

　　这个男人的身份，简直无法想象。

　　浑身冒冷汗的酒店经理只能竭尽全力招待好这帮人。

　　在经理的陪同下，一行人走进雅间。凌如镜问：“千军兄，要不要把高兄和林兄叫来，一起聚一聚？”

　　顺道，几人在一起也能商讨一下未来香港十年数十年的大计。

　　千军便转过头看翁雅馨，想起这女人待会还想在香港逛逛，倘若人多了难免闹腾很晚，便道：“不用了！别麻烦他们。”

　　凌如镜点点头，引着二人上座。不多久，便看见一个服务生走进来，说是外面有一个打扮时尚的女人来了。

　　千军心知是太子妃，便对服务生点点头，把太子妃带进来便是。

　　翁雅馨也被太子妃的到来吸引了目光，她转过头来看门口，倒想知道这个太子妃到底长得什么样。

　　太子妃来了！

　　如烈火寒冰，款款走来！

　　她今天穿着一件黑色的小皮衣，头发如瀑布般自然垂下，下身穿一条紧身皮裤，一双黑色高跟靴子，脸上画了淡淡的妆，把黑道教母的形象活灵活现的演绎出来，露出中间半截洁白滑腻的大腿，饱满的胸部，玲珑有致的娇躯散发着别样的魅惑，让人不敢逼视。

　　一如既往的给人高贵冷艳的感觉，如同女神。

　　她给人冷酷的感觉，但性感妖娆的身姿却能带给男人浑身沸腾。尤其是那一截若隐若现的滑腻大腿以及被皮裤勾勒的丰乳肥臀，更是让人血脉上涌。

　　太子妃走进雅间，妩媚的眼睛在里面淡淡一扫，目光在千军脸上停留一瞬，随即离开，居然搬张椅子，紧挨在千军的身边坐下，倒把翁雅馨和千军隔开了。

　　翁雅馨笑而不语。

　　千军对太子妃的神色没有察觉。心细的翁雅馨倒发现太子妃看见千军时，眼里有股掩盖不住的喜色。

　　看见太子妃坐定，凌如镜苦笑道：“逾茹，你这尊大神还真难请啊！还非得千军兄亲自出马，你才肯来？”

　　太子妃撇了千军一眼，淡淡道：“我之所以来，只是想和付千军说说香港的情况。毕竟，香港黑道是他一手打下来的，严格意义上来说，他才整个香港黑道的领袖。”

　　太子妃说的是实话，谁也不能否认这一点。

　　“唔，我还以为你是心里装着千军兄，匆匆忙忙来。你看看你看看……以前你从不化妆，现在都化妆……”凌如镜笑眯眯的调侃这位高高在上的香港教母。他可不怕得罪太子妃，作为千军的前线代理人，他们已经是同一条阵线上的人，除非结死仇，开点玩笑无伤大雅。


第478章

　　却见太子妃脸色突然就变了，冷冷朝凌如镜瞪了一眼：“姓凌的，说话注意些，我觉得这个玩笑并不好笑。你要再开这样的玩笑，别怪我翻脸不认人。”

　　“今天火气挺大，别是故意装的吧？”凌如镜可不怕太子妃。

　　千军制止二人继续往下说，问太子妃：“逾茹，最近香港没出什么乱子吧？”

　　“没有。在你走后，香港已经铁桶一块没有任何人能够钻空子。”太子妃自信的回答。不但是对自己的自信，更是对千军的自信。在千军离开香港时他已经清扫了一切障碍，无论金三角毒枭还是墨西哥毒贩亦或狂妄无比的中华联盟，已经被他连根拔起。

　　直到现在太子妃仍记得千军彻底轰杀敌人时的轰轰烈烈。这个男人不动手则已，一动手，惊天地！

　　“很好！中华联盟那边呢？有没有动静？”

　　“暂时没有。”太子妃摇摇头，想了想又道：“不过我们仍不能对中华联盟放松警惕。只有放眼世界，我们才能看清中华联盟恐怖的势力，只怕不是我们一个香港黑道能击溃的。前不久国际黑道上已经传出风声，听说中华联盟的盟主燎已经亲自发话，要我们香港黑道彻底臣服他们，否则，将要给予香港黑道史无前例的打击！”

　　“而且中华联盟已经打算卷土重来。他们已经进军大陆与大陆北方黑道结盟，共图共和国黑道大业！”

　　太子妃调查过中华联盟。这个联盟的整体实力已经到了惊天的地步，足以称得上国际巨孽。如果没有付千军在背后撑腰，太子妃并不认为自己有与之对抗的势力。

　　眼前这个几乎无所不能的男人，是太子妃最大的信心所在。

　　“与北方黑道联盟接触了？”

　　太子妃点点头：“唔！”

　　千军便眯起了眼睛，眉头淡淡皱起。他早已猜到中华联盟必然卷土重来，并且一定是排山倒海之势。因为共和国大中华区是中华联盟的战略重心，未来世界的发展引擎，他们早已把这里当成必争之地，并倾尽全力拿下。

　　世界的未来在共和国，谁拿下共和国的江山，谁就可能征服世界！

　　中华联盟志向远大，绝非燕雀。但前段时间却被千军与云天刚把南粤和香港的根基连根拔起，让他们许多年的心血毁于一旦，更让他们在国际上的声誉一败涂地。试问，高高在上的中华联盟如何不怒？盟主燎岂能善罢甘休？

　　在共和国大陆没了落脚点，中华联盟与北方黑道联盟狼狈为奸也变得理所当然。相信北方黑道联盟也很乐意与中华联盟勾搭，虽然在共和国内，北方黑道联盟如同一个庞然大物呼风唤雨，但要想成为国际黑道组织还要走许多路，有中华联盟这个国际性黑道组织带路，相信路会平坦些。

　　当然，最近天煞谢阳大举进军东三省，在北方已经和北方黑道联盟势均力敌也给了北方黑道联盟莫大的压力。借助中华联盟的力量共同抵抗天煞谢阳，直至把谢阳彻底赶出整个北方甚至首都。

　　千军笑起来，今天上午的时候自己还在劝柳暮宏最好别和自己作对，否则没有好下场。千军还在想着究竟拿谁开刀最为合适，能给柳暮宏和柳家最直接的震慑力。

　　却没想到，林国彪已经把脖子洗好了，等着当这只杀鸡儆猴的老母鸡！

　　既然这样，千军要是再拒绝，岂不是辜负了林国彪这一番美意？恐怕连林国彪自己都不乐意了。

　　千军胸有成竹，语气明显加重：“很好，我不需要你们做什么，只要你们牢牢把握住香港不被搅乱就行，只要有任何国际势力或者台湾力量敢于介入香港，你们必须围猎，绝不手软！香港政、商以及黑道已经大一统，我们不应该再被动防守，而应该大胆走出去，主动进攻了。”

　　一句说烂的俗语，最好的防守就是进攻。在共和国这盘大棋上，千军鲜少有主动出击。并不是他缺乏主动，而是他总会耐心等待一击必杀的时机。他的胃口很大，他的牙口也好，当他主动进攻时，他害怕敌人会受不了。

　　“是！”

　　千军并与凌如镜太子妃并没有明确的上下级关系，但凌如镜和太子妃仍把千军的话当做命令。两人的一切地位与权势都是千军给予的。千军能把他们扶起来，也可以不费吹灰之力的把他们打入无尽深渊，并永无翻身之日。

　　千军不想再在这些话题上纠缠，正事谈完了，千军开始摇晃起手中的酒杯，道：“如镜，你倒是舍得花大力气，不但这间酒店奢华，连这酒杯都如此富丽堂皇？”

　　“男人有钱就得花，这一向是我做人的宗旨！慈善我们要做，但我们也别亏待自己。”柳暮宏拿起身边的红酒，道：“这瓶酒，是法兰克木桶酒庄珍藏了三百二十一年的红酒，传说是法兰克查理国王亲手酿制的，上面还有查理国王请当时最有名的画家为自己画的肖像。目前这瓶红酒的价格在三百万美刀往上。只有最尊贵的客人，我才会把它拿出来。”

　　说到此处，顿了顿接道：“还有外面的这帮迎宾小姐，或许你不知道，她们都是来自香港大学和香港中文大学等世界一流名校的校花。我给她们开出了不菲的工资，她们也愿意到我的宾馆来效劳。我就是要把这间酒店打造成东方最奢华的酒店，将来接送有直升机和劳斯莱斯，能进入这家酒店的，将是世界上最顶级的人物！”

　　“当然，千军兄永远是这里最尊贵的客人，没有之一。如果千军兄看上酒店里任何女人，你都可以无条件带走。”

　　凌如镜向来只尊敬强者，付千军就是他眼中绝对的皇，没有例外。凌如镜一向关心全球局势，当然也对帝波罗与伊斯坦的大事件耳熟能详。许多国际性报纸上都刊登出付千军的头像，他甚至不知情的情况下成为了时代周刊和美利坚有名的色情杂志花花公子的封面人物。

　　凌如镜对帝波罗皇帝的所有传奇耳熟能详！当他看见帝波罗皇帝的头像是年轻的付千军时，大吃一惊，但随即释然。

　　一切不可思议，却又显得理所当然。

　　晚餐上，千军与凌如镜太子妃聊了些香港最近的形势，便把话题撇开，转而聊起香港上层社会的许多动态。作为香港的无冕之皇，千军有权力把一切都牢牢掌控。而凌如镜与太子妃便是他安放在香港的两面照妖镜。

　　胆敢在照妖镜下于香港群魔乱舞，必将遭遇惩罚。

　　一餐饭不知不觉便过去了，饭罢。千军与翁雅馨便要离开：“谢谢如镜的款待，今晚我要与雅馨出去走走，就不多做停留了。以后有机会再见。”

　　太子妃却有些急了，她看了看翁雅馨，对千军道：“你明天就要离开香港？”

　　“唔，明天去北京，还有一些事情需要处理。”

　　皇帝很忙，帝波罗与伊斯坦完成统一大业，一揽子的事情需要千军回去处理，虽然有大臣辅佐，但皇帝陛下久不见人影总归不好。更何况，罂粟沙华刚生完宝宝，千军心里还有些思念。


第479章

　　虽然，直到现在罂粟沙华也对千军不冷不热。

　　听见千军肯定，很明显的看见太子妃眉宇间有些不满，脸色便冷下来：“香港黑道是你拯救回来的，你应该对香港黑道负责，怎么能撒手不管？既然你明天要走，那现在就去我那吧，我再给你详细把香港的情况说一下。”

　　一个合格的领袖应该有责任感，别自己自由自在，却让别人为自己卖命。

　　“这……”

　　千军犹豫起来，太子妃的话已经有些怨气。或许太子妃并不是真的想要向千军汇报所谓的工作，而仅仅是想……与千军多呆一会，哪怕一个晚上……或者一个小时？

　　千军并不是傻子，经过翁雅馨提醒后，他也看出了太子妃望自己时的眼神充满淡淡的欢喜。还有自己说要走时，她眼中掩盖不住的失望。

　　翁雅馨见千军居然摇摆不定起来，心里可有些急了。这家伙刚才还答应自己要去逛香港，莫非想反悔？赶紧插嘴道：“逾茹，千军还有很多事情要处理，他晚上没空。”

　　翁雅馨当然不会说他要陪自己去逛街，不然的话太子妃有一千种理由反驳自己。

　　“还有事情要处理？”太子妃黛眉皱起来，柔声道：“难道整个香港不是你的事情吗？难道你还有比香港更大的事情？”

　　因为失望，太子妃的语调开始变得有些高，脸色更加冰冷。她不知道千军是帝波罗皇帝，她以为这个男人的脚步停留在整个南粤与整个香港，或者凭借其父亲的权势还会蔓延到其他省份。但即便是这些力量已经让太子妃认为千军不可战胜。

　　“当然。”

　　翁雅馨不怎么喜欢太子妃无论面对自己还是千军时那种冰冷的语气。翁雅馨也是个无比骄傲的女人，太子妃骄傲如孔雀，翁雅馨也把自己红色后代的骄傲抬出来：“你不了解千军，他有远比整个香港更大的事情需要处理。你不知道，但我知道。所以……你不应该劝千军丢了芝麻不要西瓜。要让他芝麻西瓜一起抓。”

　　足以让整个世界疯狂的帝波罗皇帝的力量怎可能被一个小小香港锁定？香港只是偌大棋盘的一个棋子，即便是丢了，也无伤大雅。

　　翁雅馨的骄傲刺激了太子妃，只见太子妃的脸色沉了下来。她把目光转向千军，用求证的目光问：“是真的吗？”

　　“唔！”千军也配合翁雅馨撒谎。至少现在他不是做什么屁的大事，而完全是为了陪翁雅馨逛街而已，但他之前已经答应了翁雅馨，不可能再做更改。如果不撒谎的话，恐怕就要得罪自己的首席幕僚了，这可不是好玩的游戏。

　　“哦……那……你有更大的事情那就去忙吧！你放心，香港黑道的事情，我会尽心尽力帮你打理好的。”一瞬间，只见太子妃的目光中出现黯淡之色，仿佛失去了许多颜色。她重新捡起自己骄傲的表情，再用冷如寒霜的外衣紧紧包裹自己。

　　既然问了一次，太子妃就不会再问第二次。千军不去自己那，那就不去吧！

　　翁雅馨心里有些不忍，即使太子妃掩饰得再完美，终究没能掩盖住她浑身上下的失落。但翁雅馨没说什么，她并不想让千军陪这个妩媚勾魂的女人而去，自己一个人无聊的在香港街头瞎逛。

　　辞别太子妃与凌如镜，千军从凌如镜那儿顺了辆车，带着翁雅馨朝香港最繁华的地段跑去。

　　SOGO大街，购物天堂。游人如织，璀璨的霓虹点亮天边乌云的颜色。白天匆匆工作的白领富少千金纷纷跑出来，为香港街头增添一抹亮丽的颜色。

　　走进陌生的商厦，翁雅馨脸上荡起甜蜜的笑容。时隔许多年到香港来让她看着什么都新鲜。她精力无限的穿梭在各大品牌商场看起来像一只翩翩起舞的蝴蝶。都说女人逛起街来，即便是穿着高跟鞋也能脚下生风一逛数个小时不觉得累。千军只能跟在她身后疲于奔命。在翁雅馨身边千军找不到身为皇帝的优越感，倒觉得自己成为翁雅馨的跟班或佣人。

　　手里，也提满了翁雅馨选购的商品。翁雅馨说是离家出走这么久了，也该买点东西回去孝敬一下自己的父母和爷爷。否则的话到时候不太好过关。

　　千军自然成为再合适不过的青壮年免费劳力外加无限制提款机。

　　给父母采购完了一堆东西，翁雅馨又带着千军走进一家淑女的衣裤专卖店。千军心里可不乐意了：“为你爸妈选东西，怎么跑到淑女服装店来了？莫非你要让你妈妈穿这么年轻的衣服？”

　　“我妈很老吗？莫非穿这些衣服不合适？”翁雅馨转过头来，满脸不乐意。

　　千军摇摇头：“当然不是。不过伯母虽然漂亮，毕竟年纪在那，穿这些恐怕不合适吧？”

　　女人都是追求漂亮的。但身为省部级大员的妻子，更应该注重雍容华贵的仪态，穿着些鲜亮的女服总归不好，让人觉得轻佻。

　　翁雅馨便“扑哧”一笑，如同花儿般娇艳：“看你的样子，比我好着急……行了行了，好不容易来一趟香港，我也得为自己置办些衣服。不然的话狼狈的回去，我爷爷还以为我跑到索马里当海盗去了。”

　　说完，笑拉着千军便往服装店里跑。

　　服装店内衣服琳琅满目，精致美丽的造型看得出是出自设计大师的精心之笔。但动不动上万甚至达到上十万不菲的价格足以让普通人望而怯步。翁雅馨流连其中目不转睛。她身上没多少钱，但不要紧，她身边有个移动国库。帝波罗与伊斯坦共同的皇帝陛下足以把整个香港都买下来，还差这些钱？

　　很快，翁雅馨便挑中一件修身时髦的衣服：“你看这件，好看吗？”

　　“好看，这衣服你穿上一定好看。”千军头也不抬的说。事实上他连衣服是什么颜色都没看。

　　“你都没看，我手里拿的是裤子。”翁雅馨满脸瘟恼之色，敷衍人也不带这么敷衍的。

　　千军顿时有些尴尬，打着哈哈以回避翁雅馨的愤怒。

　　翁雅馨拿出一件白色丝质的连衣裙来到千军身边柔声问：“喏……这件怎么样？”

　　千军不敢再敷衍了事。他抬起头来只见翁雅馨眨着妩媚的眼睛满脸希冀的等待自己回答。但千军觉得这衣服并不好看，又不好打击翁雅馨的积极性，便笑道：“衣服还不错，关键你喜欢就好。”

　　“哦……那换一件吧！”翁雅馨迅速把手里的衣服丢掉，千军不喜欢，那她就不买。

　　翁雅馨又拿出一件来到千军身边，柔声问：“这件怎么样？”

　　“你喜欢就好。”千军委婉的表达自己的观点。话刚落，便看见翁雅馨把手里的衣服还给导购，转过头来笑盈盈的道：“要不你帮我选两件衣服怎么样？”

　　“我？”千军一愣，苦笑道：你买衣服也不必那么在意我的眼光，翁雅馨顿时装出楚楚可怜的样子：可是……我其实很在意你的想法呢！只要你觉得好看，那就一定好看。


第480章

　　“这……好吧！”

　　千军无可奈何的站起身子，硬着头皮按照自己的想法给翁雅馨挑选衣服。他还打算挑完了赶紧回去，他可没更多精力陪翁雅馨东逛西逛。

　　千军认真挑选起来，他在服装店里转悠半天，最终在一件性感中不失端庄的米色衣服前停住脚步，笑道：“你看看……这件衣服很不错。”

　　说着却发现身后没有响动，于是奇怪的转过头来，却发现翁雅馨居然一眨不眨用眼睛注视自己，有些入神。千军便笑道：“想什么呢？”

　　“没什么。”翁雅馨回过神来，看见千军奇怪的看自己，便笑一笑，也不看衣服便跑进试衣间试去了。

　　不一会，一个光彩照人的翁雅馨便走了出来。

　　不得不承认千军的目光还是十分犀利的。作为出身超级豪门且富有极高智商的男人，即便千军平时并不注意女人着装但也拥有极高的鉴赏水平。

　　平时翁雅馨都是穿得一本正经，甚至十分严肃，就是为了让手下畏惧自己便于开展工作。如果一个女人不能震慑手下将是一件极其危险的事。

　　但今天千军按照自己的眼光给翁雅馨挑衣服，一个褪去女强人光环性感十足的女人瞬间脱颖而出，洁白的肌肤，修长的大腿，饱满的胸部和挺翘的肥臀都被这件衣服完美的勾勒出来。

　　尤其当翁雅馨故作挑逗的露出一丝大腿缝隙，羽扇般的睫毛颤动一下，竟然还开玩笑似的丢给千军一个飞吻，笑盈盈道：“好看吗？”

　　说着，还在千军身边打了个转，妖娆美艳的身姿仿佛让整个空间都充满了诱人的芳香。

　　顿时，千军觉得自己的心都像要跳出来一样，怦然心动。千军咳嗽一下以掩饰自己的尴尬，笑道：“漂亮。”说着，偷偷瞄一眼翁雅馨露出的一丝丰盈，生怕被翁雅馨发现，赶紧把目光垂下。

　　翁雅馨紧紧盯着千军，脸色有一些红：“真的漂亮？”

　　“唔！”

　　“那好吧！我相信你的眼光，那就拿这件衣服咯。”翁雅馨“咯咯”的笑起来，转身进了更衣室，换完衣服后再叫服务员把衣服包起来。随即叫千军付账。

　　这可有些为难千军了。自从当了皇帝后，千军的裤兜里基本不放什么钱。这次回国来也是匆匆忙忙拿了个卡便来，里面似乎只有五万左右，瞧了瞧衣服的价格竟然刚好五万，也不知道卡里的钱够不够？

　　翁雅馨可不知道千军心里的想法。她也不可能认为千军会没钱！

　　一个全国GDP占据整个世界前十的皇帝陛下会没钱？这简直是史上最可笑的笑话。

　　还好！刷了卡，刚刚够，让千军捏了把汗。

　　陪着翁雅馨走出服装店，千军想走。但看起来翁雅馨很高兴并不想就此离去，于是不得不硬着头皮与翁雅馨接着逛。

　　走了一圈，却见翁雅馨突然停住脚步，似笑非笑的看着千军，突然道：“我尊敬的陛下，我突然想起来了，我这次回去，我爷爷问起为什么要和你一起走，你说我该怎么回答？”

　　千军一愣：“你想问什么？”感觉今天翁雅馨有些怪怪的。

　　“没什么。我只是想要是我爷爷认为我是和你私奔，或者认定你和我有什么见不得人的事情，你说我们该怎么办？要知道，我爷爷可是个很传统的老人，任何逾越传统的东西都会被他视为大逆不道而引起他惊天的怒火。”

　　千军有些明白翁雅馨的意思了：“难道翁老以为我们会有私情？”

　　“不是以为，是一定。到时候他认定是你把我骗走的，你需要怎么回答他？”翁雅馨紧紧盯着千军的眼睛问。

　　“我没干的事，我不会承认。你也应该和翁老讲清楚。”千军的脸色有些难看，他也想起翁老的臭脾气。上次把翁雅馨的大表哥打残废了，这次又把他的孙女骗走，怕是又要费一番口舌。

　　“这是你的事，我不管，你把我爷爷搞定就行。”

　　翁雅馨没心没肺的笑起来，大踏步往前走。

　　“这个钻戒很漂亮。”

　　翁雅馨走到一处首饰店门前，笑吟吟道。

　　千军探过头去，发现这是一枚重量大概十克拉的星形钻戒，表面有一层磨砂造型在五彩的灯光照耀下如同天上的星光般美丽。从打造的精致程度来看，这绝对出自世界级工艺大师，良好的质地显示这枚绝顶钻戒绝对价格不菲。

　　千军摸摸口袋，脸色就有些绿了：“这戒指不好看。”

　　他希望用违心的谎言劝阻翁雅馨停止购买这枚钻戒的欲望。因为他口袋里木钱。

　　“好看！我喜欢它，你要买给我。”

　　翁雅馨可不管。在这一刻翁雅馨不再是那个高高在上的帝波罗情报头子兼帝波罗皇帝的首席智库，而是一个为了心爱礼物而撒娇耍赖的小女人。

　　“可是它确实不好看，你该相信我的眼光。”千军义正言辞。

　　旁边的导购微笑的看着千军与翁雅馨，转头对千军道：“这位先生，你应该相信这位女士的眼光，这枚钻戒净重八克拉，是被来自瑞典的钻石雕刻大师精心打造，曾被誉为世界上最完美的钻石之一。所以说，如果这枚钻戒还入不了你的法眼的话，恐怕能入先生法眼的，也只剩下那些世界上广被传颂的传奇钻戒了！”

　　说这话的时候，导购小姐脸上透着一股子骄傲的神色。能成为这家珠宝店的导购本身就证明导购小姐极为出众的综合素质。她不但美丽，高学历，甚至游历各国对珠宝有非比寻常的鉴赏力。

　　而且这枚价值两百八十八万的钻戒确实值得她骄傲，它的价值不但体现在价格，更体现在它的施工工艺上。只有那些拥有非凡身价且品位高端的顶尖精英才能领悟这枚钻戒的价值所在。

　　她为能售卖这枚钻戒而感到无比荣耀。

　　不过很可惜，从千军看见钻戒价值时脸色有些难看就能知道，他的身价似乎不足以拥有这枚钻戒。至少是腰包鼓不起来。

　　“我喜欢它，你要买给我。”翁雅馨也不依不饶，她根本不会想到千军口袋里没钱。她这么执着的要求千军把这枚钻戒买给自己，不止因为她喜欢这枚钻戒，更因为她觉得自己给千军效劳，为他统一帝波罗和伊斯坦立下汗马功劳，这个男人必须奖励自己。

　　千军脸色打肿脸充胖子，并发表自己对这枚戒指的看法以期打破翁雅馨的想法：“可是……可是这枚钻戒真的不好看……你看这戒指还有这成色……”

　　“先生，请注意你的言辞。”

　　美丽的女导购不高兴的迅速打断千军的话，并摆出一副高姿态，甚至用一种略带讥讽嘲笑的目光看着千军，里面带着怜悯。

　　“人没钱可以。但不能无知，更不能用刻意去贬低他人来显示自己可怜的存在感，那除了能让自己更显得无能和无知外，并不能得到什么。”


第481章

　　美女导购在这家珠宝店工作超过五年，丰富的经历让她见过足够多的顾客。像千军这种“没钱”而又打肿脸充胖子故意贬低钻石的质量来抬高自己地位和品位实际是兜里没钱的穷比，她实在是见得太多了。她会瞧不起没钱还想装阔佬的二货，但她最多只是冷面相对不会说尖酸刻薄的话，但今天千军竟然说他不喜欢这钻戒的成色？简直是愚蠢，骄傲的美女导购终于忍不住出言讥讽。

　　她可不怕顾客投诉而遭到公司的惩罚，她的美貌与面对富人的阿谀奉承让她年度销售额成功跻身第一名，公司不可能轻易开除她。相反，讥讽穷比是她每天的乐趣之一，并且从不用担心遭遇惩罚，绝大多数穷比都会因为没钱而狼狈离开，还有一部分穷比则会愤怒的抗议然后却又像傻瓜一样乖乖掏钱买下价值不菲的珠宝，以满足他们那可怜的虚荣心。

　　这样，既能玩弄这帮傻比，而又能让他们掏钱，何乐而不为呢？

　　美女导购语言中的讥讽是任何人都不能无视的。好在千军的修养足够好，他的高度决定他不可能因为一个傻乎乎的导购而大发脾气，于是千军淡淡的看了导购一眼，转头对翁雅馨道：“我们走吧！”

　　跟导购生气，未免太过小气。

　　“走好，不送。以后逛的话别再来这种店，你们消费不起。”美女导购轻盈盈的笑起来，不忘在后面踩上一脚。

　　总有这么些人，以践踏别人的尊严为乐趣并乐此不彼。只有这样才会显得她们高高在上，显得自己很有品位且与众不同。而很显然美女导购便属于此种类型。

　　翁雅馨涵养很好，出身红色家族统治阶级的人本不应该同导购争执，因为那有失身份。

　　对于这种人只需报以一笑便足以。

　　但今天翁雅馨有些恼火了，这个女人的嚣张与狂妄简直是不知所谓，甚至到了肆无忌惮的地步。翁雅馨便冷着脸道：“我不想买你的戒指，但你必须向我道歉，因为我感觉你的语言是在对我进行侮辱。”

　　“有吗？请问你能具体说出侮辱性的词汇吗？”美女导购翻翻白眼，一脸无所谓。

　　“你必须道歉。否则我将投诉你。”翁雅馨脸都变青了。她从未受过像今天这样的侮辱。

　　“我拒绝道歉，你如果想投诉，那就自便。我倒想知道你们这种穷比有什么本事？”美女导购翻着白眼，满脸讥讽的看着翁雅馨。

　　美女导购现在也来了火气，说话也开始难听起来。她最讨厌这些明明没半点金钱与地位的人还在不知所谓的叫唤。

　　这会儿几个衣着体面的老外正好走过来，然后来到柜台前挑选珠宝，美女导购不再理会千军与翁雅馨，转而招呼几位老外去了。

　　一个老外肚子很大，看起来十分有派头。见过无数富豪的美女导购瞬间便认出当前老外身上穿的是香港最顶级服装设计所大师精心打造的服装，量身定制的精致派头价值至少上十万美刀。

　　瞬间，便看见美女导购满脸推笑，露出最美的容颜，操着一口流利的英语道：“您好，请问有什么可以帮您？”不知不觉连敬语都用上了。

　　“这个钻戒不错。麻烦你帮我拿出来看看好吗？”老外傲慢的用汉语说话，共和国的发展已经不容世界忽视汉语的存在。不过虽然共和国已经发达了，但老外兜里有钱，所以在香港也能趾高气昂。

　　“可以。”

　　美女导购迅速拿出翁雅馨刚才挑中的那款钻戒，依旧用英语说话：“尊敬的先生，您真有眼光，这款钻戒是我们店的珍宝，只有最有品位的绅士才配拥有它，只有最美丽的女人才配戴上它。”

　　老外顿时满脸喜色，用汉语道：“真的吗？”

　　“真的……”美女导购用英语回答：“看见没有，您不远处的两个年轻人也想拥有它，但他们低贱的血统显然不配拥有它。”

　　老外顿时把目光转向千军与翁雅馨，问：“为什么？”

　　老外的同伴也转过头来看千军与翁雅馨，不过当他们看见千军二人时，只见他们的瞳孔明显的收缩一下，似乎发现了什么惊人的秘密。然后火速打开后面背包掏出报纸来看……

　　美女导购傲慢的道：“尊敬的先生，您应该知道这枚钻戒只有顶尖人士才配拥有它。因为它代表了品位与财富的象征。但大陆来的人既没有财富也没有品位却装作很慷慨的样子，用贬低我们钻戒的价值来彰显自己可怜的品位，你不觉得这种人很卑鄙吗？”

　　“确实很卑鄙。”老外也笑起来，接道：“大陆人确实没几个有品位的。他们只是一群没文化却愚蠢的暴发户。”

　　“您真是个有见识的人，我为香港回归共和国而感到羞耻，他们不应该来到香港，香港过境处应该为他们设置更多障碍……”美女导购肆无忌惮的贬低千军与翁雅馨。

　　香港，自上世纪九十年代回过共和国，距今已经有许多年。不可否认香港大部分人是好的，他们深切认同自己共和国人的身份并引以自豪。然而，总是有那么一部分不识抬举自己没本事却怨社会的愚蠢之徒，总以为自己之所以没能成为有钱人，归根结底是因为香港回归共和国了，以致让共和国人霸占了他们的资源，抢走了他们的财富。

　　他们深切痛恨香港回归并无比怀念大不列颠港督统治的年代。

　　而很显然，美女导购便属于此类人。

　　这会儿翁雅馨打电话给珠宝店负责人，投诉美女导购，但电话一直处于无人接听状态。翁雅馨怒气冲冲的挂掉电话，来到美女导购面前，无比冰冷的道：“你必须为你的所有言行道歉，否则你必将付出代价。”

　　别怀疑翁雅馨的话，不相信的人都付出了惨重的代价。

　　美女导购大喊：“保安，有人抢劫啦！”

　　话才刚落，便听见不远处三五个魁梧的汉子火速冲到珠宝柜前，大吼道：“在哪在哪？劫匪在哪？”

　　美女导购一指：“那！”

　　几个保镖迅速把千军和翁雅馨围起来，大叫道：“朋友，麻烦你们出示一下自己的身份证。”

　　千军双手一摊：“没有。”

　　他有个毛的身份证，他是帝波罗的皇帝，他的共和国公民的身份早自动失去了。

　　翁雅馨倒是带了，但她并不想拿出来。她的目光冰冷的盯着美女导购：“道歉！”

　　“你们还愣着干什么？快把这对大陆来的蝗虫抓起来……他们想抢劫珠宝……”美女导购神色夸张的叫嚣着，她的表情很夸张，让人误以为她受到了极大的惊吓。

　　“麻烦你们跟我们走一趟。”警察蛮横的过来抓千军与翁雅馨。他们怀疑这两个人是偷渡过来的人，以前大陆有很多人就是偷渡过来的。


第482章

　　虽然现在几乎绝迹，但他们依旧要提高警惕。

　　“不许动我们。”

　　翁雅馨气得浑身发抖，她没想到这个导购居然如此无耻，竟然使出这么卑鄙的手段。翁雅馨愤怒的道：“你们敢动我们，必须付出惨重的代价！”

　　“走！”

　　警察才不跟翁雅馨废话，不分青红皂白蛮横的掏出手铐来想要把二人拷起来。

　　但当他们刚靠近千军，千军的大脚已经飞起来，没有任何悬念把三个牛高马大的警察踢得差点在天空中翻滚。

　　“救命啊……杀人啦！有大陆来的流氓抢珠宝啦……”美女导购大喊大叫起来，把商厦内所有的人都吸引过来。

　　商厦内的保卫力量也开始往这边集合，迅速把千军与翁雅馨团团围住，密不透风。

　　一个满脸刀疤的汉子大吼：“你们跟我们走！到保安室去，否则有你们好受的。”

　　翁雅馨游目四顾，发现四周也全是游客对着自己指指点点，怒极反笑：“你们的保卫措施倒做得很到位呢！就是这样对待你们客人的吗？”

　　千军此刻也怒火中烧，没想到商厦中的保安居然如此黑白不分，便讥讽道：“你们有本事把我们抓起来，但我保证，你们商厦要关门大吉。”

　　“笑话，臭流氓，你以为你是特首吗？”一个保安怒骂：“操，也不撒泡尿照照自己。赶紧给我把手举起来，否则别怪我们对你不客气。香港人可不像你们大陆那么没素质。”

　　说完，居然从背后掏出一把枪对准千军。

　　这间商厦内都是高档货品，保安被允许配枪。

　　千军脸色阴冷下来：“有种，你们就开枪！”

　　保安果然用手轻轻扣动扳机，只差一步就要发射子弹。

　　保安大吼道：“跪下蝗虫，跟我走。”

　　千军沉声道：“再说一遍！”

　　“给我跪下，杂碎。”保安再次大吼。

　　千军不再废话，而是用一只大脚向嚣张的保安肩膀一脚踢过去，如风的力量甚至引起空气的呼啸声，保安看见一道残影划过，处于恐惧想要扣动扳机。但千军的速度何其快？保安的手才刚动脚已经狠狠踢过去，手中的枪被踢飞了，保安人也闷哼一声摔出老远，瞬间把珠宝店柜台上的珠宝打翻，刚才那枚足足有八克拉的钻戒也飞了起来，从窗口跌到大街上消失不见……

　　美女导购瞬间脸色苍白，大吼起来：“我的戒指……钻戒！”瞬间如同厉鬼一样抓住千军的脖子，不停的吼：“戒指……我的戒指……你赔我的戒指……蝗虫，劫匪，流氓，低贱货……”

　　“啪！”

　　一声极清脆的声音响起，是翁雅馨出离愤怒终于打了美女导购一巴掌，沉声道：“这一切都是你咎由自取的，怪不得我们。”

　　“我要打死你们……打死你们……你问问这帮尊贵的外国友人，他们亲眼目睹了，是你们这帮肮脏下贱只知道夺取别人资源的流氓大陆蝗虫来抢劫我们珠宝的，你们竟然还敢狡辩……快抓住他们……”

　　保安都开始把枪掏出来对准千军与翁雅馨：“把手举起来，否则我们要开枪了！”

　　另一个保安转过头问刚才买珠宝的老外：“他们是不是劫匪？”

　　几个老外却没有说话，而是用震惊的目光看着千军与翁雅馨，然后再在报纸上使劲对比着。

　　千军护住翁雅馨，如同一座不可逾越的高山，光芒万丈：“你们有本事开枪。”

　　“妈的，找死！”

　　“NO！”

　　就在保安怒吼之际，几个老外终于惊恐而大声的吼出来。对比了无数次后终于确认千军的身份。

　　“噢，我的上帝，是帝波罗皇帝？天呐！他是帝波罗皇帝！那个比亚历山大和凯撒都要伟大的皇帝……”

　　说着用极其夸张的表情看着千军与翁雅馨，另一个西装革履的老外更是夸张的跪下来，对着千军顶礼膜拜：“我的上帝……尊敬的帝波罗陛下，您是我的偶像……能在这里看见你，简直是我毕生的荣幸！”

　　顿时，刚才那个导购小姐和一帮保安傻眼了！

　　这个年轻人是帝波罗皇帝？这演的是哪一出？

　　帝波罗皇帝？

　　不但那个美女导购，连带着所有保安和无数在周围看热闹的购物者都睁大了眼睛满脸不可置信。

　　只见美女导购脸色挣扎了一下，恼火的道：“你开什么国际玩笑？还皇帝？黄油还差不多。”

　　说着，猛的又把头转过来，对着一帮保安大吼大叫：“你们还在这干什么呢？还不快去抓住他？让这帮流氓跑了怎么办？”

　　一语惊醒梦中人，刚才几个保安被几个老外吓了一跳。被美女导购一声吼终于清醒过来，大吼道：“还不快跪下？否则我们真的开枪了！”

　　哪个傻逼皇帝会这么轻轻松松不带保镖走出来逛街？不怕被恐怖分子干掉？

　　“NO！NO！别开枪，他真是伟大的帝波罗皇帝……我的上帝！我居然有幸和伟大的皇帝陛下相遇……”看起来那帮老外似乎很激动，他们的身子甚至开始颤抖起来，大声挥舞着报纸以示自己并没有撒谎。

　　为了让自己的话可信，另一个老外甚至用手指着翁雅馨，一口便道出翁雅馨的身份：“你们看，这个女人……她就是皇帝陛下身边的首席情报头子，兼皇帝的亲密情人……”

　　天知道这帮老外手里拿的是什么报纸，竟然还错把翁雅馨当成皇帝陛下的情妇。

　　大略是某小报刊印刷的花边新闻。

　　但他居然从报纸上认出千军与翁雅馨来，却让千军感觉到尴尬。因为被认出身份无疑将会给他的出行带来巨大麻烦。

　　千军想走，但后面的路已经被保安团团包围了。千军再看翁雅馨，却见她满脸羞红，似乎很愤怒，但又有别的味道。只见她愤怒的道：“狗嘴里吐不出象牙来，说什么胡话呢？”

　　显然是为老外“帝波罗皇帝的亲密情人”这句话气到了。

　　“尊敬而美丽的女士，我并没有贬低您的意思，事实上我对你尊敬还来不及……您和伟大的皇帝陛下一样，是我今生崇拜的偶像，您们就像光辉的太阳，照耀着天地，您就是天上诞下来剔除邪恶拯救人民的阿波罗天神，您是那么伟大，我舔上您的脚趾头都会觉得荣耀……”

　　别怪这位老外怪异的举动，他实在太激动了！最近帝波罗皇帝的传奇故事传遍了整个世界，关于他伟大的各种版本流传在世界每个角落，关于他击败西方列强、铁腕控制国内政权并让人民过上幸福安康的生活的故事已经成为经典。他统一伊斯坦的举动更是被人敬畏如神话……

　　总而言之，在反西方人士面前千军已经成为救世主般的存在，他打破了帝国与霸权主义对整个世界的垄断统治，给这个世界带来了正义的力量。


第483章

　　但在西方民主人士眼里，帝波罗皇帝却是一个独裁者，一个杀人不手软且万恶的魔鬼，撒旦，拿着镰刀的邪恶死神。

　　然而不管外界的人士怎么看千军，毫无疑问的一点就是，他的名字已经传遍整个世界。这个世界可以不知道共和国领导人是谁，可以遗忘曾经抵抗西方列强却残忍死在西方铁蹄下的中东强人，可以不知道好莱坞的大导演与大明星的名字……

　　他们甚至可以不知道帝波罗皇帝长什么样，毕竟没有几张报纸会给一条新闻配上专门的图片。

　　但帝波罗皇帝的事迹却已经通过媒体传播到整个世界。时代周刊想要为帝波罗皇帝做一次专访以缓解这个强悍皇帝与西方的关系，显然连西方都已经向皇帝陛下妥协……

　　花花公子已经拿这位贵气十足妖气凛然的男人当成封面人物，捏造皇帝陛下的风流艳事，然后卖到脱销。尊敬的帝波罗皇帝陛下甚至被誉为全球最有魅力的男人，没有之一。无数女人对着他的头像自慰……

　　老外极其夸张的表情终于引起在场所有人的注意。围观中见过帝波罗皇帝头像的人，终于意识到这个男人的脸确实像那个用铁幕统治的铁血暴君。

　　美女导购的脸色立马就变了！

　　如果千军与翁雅馨真的是所谓皇帝和情报头子的话，那简直是不可想象的。

　　皇帝是什么？

　　在普通老百姓眼中那是虚无缥缈的存在，至高而无上。但如果得罪了一个皇帝呢？对于一个老百姓而言无疑是灭顶之灾，尤其是得罪外界早已经盛传已久的、以暴力和杀戮闻名的帝波罗皇帝！

　　刚才千军暴打一帮保安的神色足以说明这一点。

　　恐惧的心理让美女导购撕心裂肺的大叫：“这帮老外撒谎，这家伙怎么可能皇帝？皇帝怎么可能没有保镖？皇帝怎么可能连一个戒指都买不起？他们是伪装的强盗，大家不要被他们欺骗……他们不是……”

　　但美女导购的话显然阻挡不住围观人群的好奇，因为在老外撕心裂肺般的吼叫声中，已经有人忍不住把跑到他身边去抢夺报纸了。

　　报纸头版上确实印着千军大大的头像。不过此刻他的身上穿着一件金光闪闪的九条龙的服装，头上却带着中世纪皇帝的皇冠，看起来虽然有些不伦不类，但确实是帝波罗皇帝无疑无疑。为了衬托千军的伟大，他的头顶是天空和宇宙，让他光芒万丈，他的身边还站着一帮辅佐他的文臣武将，而作为帝波罗情报头子的翁雅馨赫然在列，并且是紧挨着千军做出一副诱惑的姿势……

　　这个极其魅力妖娆的女人，以及这个比中世纪教皇威望更高的铁血皇帝与眼前的男人和女人简直是一个模子上刻出来的，甚至连那种皇室特有的高贵气质都一般无二。

　　终于有人相信了！

　　有人开始拿出照相机来对着这位目前最具传奇色彩的皇帝进行拍照。但更多的人是疑惑，消息很快传出去，商场内外甚至SOGO大街上无数听说帝波罗皇帝出现的人蜂拥向着这间大厦赶来……

　　“皇帝……他是帝波罗皇帝？欧马嘎达，他好帅啊……”

　　“我爱他，我每天把他的头像撕下来，然后把茄子香蕉抱起来弄……”

　　“我也爱他，他看起来就像茄子。”

　　场外有无数人开始大呼小叫。

　　那个美女导购则已经脸色苍白，哆嗦得说不出话来。她现在开始后悔刚才的尖酸与刻薄，今天终于得来了报应。

　　如果千军真是皇帝，她无疑是罪大恶极的。这个皇帝刚才还说要她好看，要真那样，她几乎没有逃脱的希望！

　　那几个老外狂热的开始爬到千军面前，竟真的用嘴舔千军的鞋，一边舔还一边赞美主的伟大。千军与翁雅馨鸡皮疙瘩都起来了。此刻他们再也没心思找美女导购的麻烦了，他们在想着该怎么逃出人越来越多的商厦。

　　这个意外无疑是他们始料不及的。

　　在确定自己很难跑出人山人海的大厦后，千军无奈的拿起了电话……

　　商厦的负责人也带着一批批的人马往这边赶来，有人告诉他们说，他们的商厦里今天居然有皇帝光顾。而且这个皇帝还是无所不能的帝波罗兼伊斯坦皇帝？

　　当商厦负责人满头大汗的走进事发中心时，千军已经打完电话，美女导购则小心翼翼的开始捡起那些珠宝来，但她的眼里含着泪水，甚至现出一丝绝望。她不知道千军是否皇帝，但刚才那可丢掉的钻石价值近三百万，她不知道该怎样索赔，她有到哪去拿那么多钱？

　　至于刚才的那帮保安，早跑没了影子！

　　商厦负责人来到中间，问：“这里怎么回事？”

　　美女导购不敢说话，她已经被吓傻了！

　　千军倒是笑起来，淡淡道：“没事……只是一场误会而已。”

　　负责人这才上下打量起千军来，满脸惊疑不定：“听别人说，您……您……是……是皇帝陛下？”

　　千军笑而不语，翁雅馨则紧紧躲在千军后面不出来。虽然见识过许多大场面，但像今天这样被人当猴一样看还是头一次，这让她很不习惯。

　　人怕出名猪怕壮，就是翁雅馨和千军这样。

　　这会儿，外面又传来一阵阵喧哗之声，原来是千军打了电话过去，凌如镜与太子妃听说千军二人居然被困在大厦中，赶紧带着人火速救援来了。

　　一起跟着来的，竟然还有林公子与高公子。

　　想来是晚上自千军走后，他们四人一起合计商量些事，惊闻千军竟然被堵在SOGO商业中心，赶紧一起过来了。

　　林公子与高公子身为高官子弟，或许认识他的人并不多。但凌如镜乃是共和国首富，太子妃也已成为香港上层社会名媛，出入各种活动频频露面，香港人对他们耳熟能详，况且为了保护千军安全，凌如镜来时可是带了大队大队人马，林公子也临时调来一车的军人护驾。

　　看见如此大阵仗，即便再怀疑的人此刻也相信了，这个年轻贵气的男人便是震惊中外的帝波罗皇帝！而他身后的女人，无疑便是几个老外所说的那样，是他的首席情报头子兼美艳情妇了！

　　一时间整个场地重新骚动起来，拍照的人更加多起来。以至林公子不得不叫军人临时拉起一道隔离带来。

　　帝波罗皇帝濒临香港的SOGO大街购物无疑会成为今天的重磅新闻！

　　美女导购此刻已经吓得浑身哆嗦，她认得凌如镜，这个掌握着惊人财富偏偏又英俊潇洒年轻有为的男人是香港首富，是无数少女夜晚的梦中情人。当然也包括她自己在内。她曾幻想着无数可能与这个男人相遇的场景，并想着无数种诱惑这个男人的姿势。

　　却独独没想到这么狼狈的时刻。

　　“陛下……我是您最忠诚的崇拜者，我为能成为您的追随者而自豪……请收下我吧！我要加入帝波罗国籍，与陛下共同奋斗……”老外依旧在狂舔千军的鞋子。

　　站在凌如镜身后的太子妃则皱起了眉头：陛下？这帮疯子竟然称呼千军为陛下？

　　这是怎么回事？

　　负责人捏了把汗，腰已经弯了下来：“尊敬的皇帝陛下，没想到您大驾光临本店，实在是本店的荣幸……今天无论本店做错了什么事，请陛下您一定大人不记小人过，并接受我给予您最真诚的歉意！”

　　说完，深深的鞠躬。

　　千军却是摆摆手，笑道：“不用！只是一场误会而已，没什么大不了。过去也就过去了。”

　　“谢谢陛下的慷慨，您的光辉让小店蓬荜生辉！”负责人开始激动了，并手忙脚乱的从裤子里掏出一个小本本：“尊敬的陛下，我也和这位先生一样是您的崇拜者。您的丰功伟绩足以名垂青史，您帮我签个名吧，我多么渴望得到您的签名……”

　　千军暴汗，想伸手接过来，但凌如镜已经首先一步挡住，淡淡道：“这位先生，陛下需要休息，请你见谅。还是把这里的事情解决了好，不要耽误陛下宝贵的时间。”

　　负责人迅速反应过来，转过头厉声问吓傻的美女导购：“这究竟是怎么回事？你居然招惹了陛下？”

　　美女导购吓得摇摇头，浑身哆嗦说不出话来。

　　千军道：“其实也没什么，只是发生了些小误会而已。我想买戒指，但忘了带钱，所以起了一些争执。不过现在已经好了，我会赔偿店里所产生的损失，不过我也希望你能记住这个教训，别带有色眼镜看人。”

　　“唔！”

　　瞬间，美女导购的眼泪就流了下来，突然觉得自己的世界一下子变得灿烂起来。心里也跟着轻松许多。

　　她眼里含着泪使劲点头：“谢谢……谢谢你……”说到这里，突然想起刚才千军要自己道歉，憋了一会儿，羞红了脸道：“对不起……对不起陛下，我向你道歉。”

　　说着羞红了脸底下头去，却又悄然看了千军，又被吓得赶紧底下头去。

　　毫无疑问，美丽的女导购会永远记住今天。


第484章

　　千军与翁雅馨是第二天中午回到帝都的。

　　来接机的只有冷杰。付青云已经回到帝都正常开展工作。但政务繁忙，并没有抽身来接千军。即便千军如今已经超越他的成就，在付青云眼里千军依旧只是自己的儿子，并不能得到特殊照顾。

　　李青霞并不在国内。千军离开帝波罗时，李青霞已经起身前往帝波罗。说是要帮罂粟沙华调理身子，顺便照顾生下不久的宝宝。叫下人来带，李青霞不放心。

　　冷杰目前任职北京军区，校级军官，却是个文职。按照冷杰的话来那就是淡出鸟来了，整天一帮娘了吧唧的男人他看着就烦。杀人打架他在行，要他任文职整理文案之类的东西简直要了他的命。

　　他向冷司令抗议，却被冷司令无视。按照冷司令的看法，冷杰性子太野，该磨砺磨砺才行，能武不能文的莽夫能爬到什么高度？

　　陈诚也已经调任某地级市任代市长。大凡太子党要想进入中央领导层，哪怕镀金也好，瞎混也罢，基层锻炼的经历是绝不能少的。否则，将来怎样成为封疆大吏？怎样向中央爬？

　　不过听冷杰说，陈诚经过这两年的基层锻炼，基本上已经蜕变成一个合格的政治家了，他主政的地方倒被他弄得风生水起。即便与柳暮宏对阵也不输半分。

　　翁家人也到机场来接翁雅馨，他们事先并不知道翁雅馨会与千军这个四九城出了名的超级纨绔在一起。帝波罗伊斯坦与西方的恩怨在国际上沸沸扬扬，但涉及到千军时总会以“帝波罗皇帝”这个头衔称呼，翁雅馨作为情报头子，除了野鸡报纸外，很少有人提到她。

　　因为，情报头目的资料一向是最少的。

　　当翁雅馨的叔叔看见千军与翁雅馨一同出来时大吃一惊。脸色顿时就不好看起来。

　　虽说如今翁家与南方派系合作从中着实捞到了不少实惠。但千军把翁雅馨大表哥弄残废这件事仍是翁家上上下下抹不开的阴影。甚至被翁家上上下下视为奇耻大辱。

　　翁家人不得不打掉牙齿往肚里吞。千军的彪悍已经不需要怀疑，翁老甚至直言，这个年轻人将有力统治共和国未来，甚至世界未来。翁雅馨的叔叔不明白翁老为何说出这种话来？即便柳暮宏或陈诚等任何一个年轻人都比他强。至少，后面两个年纪轻轻已经成为主政一方的父母官，前途无量，比起没有任何官衔的付千军来，前途一片光明。

　　但翁老从来都是极为慎重的人。他鲜少用“如果”“我认为”“应该”“大概”这种主观浓厚的不确定词汇。

　　他说出的话，等同于金玉良言。

　　二人刚下飞机，翁雅馨便被叔叔接走了。千军与冷杰一道钻进汽车往家赶去。车子里，冷杰张口就来：“哥，我想死你了！今天晚上我请你跳舞去。听说你回来了，军区那帮混蛋都乐得不行。”

　　千军笑眯眯的问：“最近这里情况怎么样？没出什么乱子吧？”

　　“没有。自从柳暮宏到地方主政之后，张晓峰那帮家伙就像孙子一样看见我们就躲。军区那帮卵蛋们，现在见谁踩谁，操他妈的爽快！”

　　从冷杰意气风发来看帝都的局势尽在掌控。千军并不认为柳暮宏走后，翁家倒戈，张晓峰等人还有胆量与冷杰等人作对。毕竟，冷杰的残暴在整个共和国太子党内都是出了名的。

　　听说上次对付冷杰与陈诚的人，除了翁雅馨的大表哥被废了之外，别的人没一个有好下场。最好的也成了终身残废。

　　即便柳暮宏在，张晓峰等人也不再敢轻举妄动。千军带给他们的阴霾永远挥之不去。

　　“谢阳最近怎么样？”

　　“很不错。帝都黑道已经基本稳定，谢阳带着帝都的大部队已经挥师东三省，与林国彪队伍进行斗争……”冷杰笑眯眯道：“不过，林国彪代表的北方黑道联盟抵抗异常顽强，要想短时间打开局面似乎并不容易。”

　　千军点点头，不再说话。

　　车子来到市委大院门口停下，千军与冷杰打了招呼便下车，冷杰叮嘱千军晚上一起参加活动这才开车离开。

　　千军走进大院，门口的保安人员认识市委书记的公子，赶紧来了个响亮的军礼。千军也微笑着报以一个标准的军礼，这瞬间博得守卫的好感。守卫咧开嘴，对千军憨厚的笑一笑。

　　走进大院，便看见两个衣着时尚的女人从车旁走过。千军认得其中一个女孩，竟是上次自己晨跑时，被她母亲逼着与自己套近乎的女孩，似乎是市政府一个主要领导的女儿。至于是谁以及名字千军早记不清了。虽然长得妖艳可人，但骨子里散发一种刁蛮女特有的骄傲味道，千军不喜欢。

　　倒是她身边比她略小的女孩长得十分可爱，大眼睛一眨一眨的充满灵气。当千军一看见她，脑海里便不自觉浮现出蛇精的形象。


第485章

　　妖娆，妩媚，像勾人魂魄的迷人妖精。

　　千军与她们不熟，自然是看了一眼便与她们擦身而过。倒是那长得像妖精一样的女孩瞧了瞧千军，顿时轻轻的“咦”一声，然后娇娇的呼一声：“哇！好帅喔。”

　　那声音娇甜而不腻，媚也不俗，却有股能让男人从头到脚酥麻的感觉。倘是平常人听了这声音，怕不得当场脚软？

　　千军转过头来，发现女孩正笑盈盈的盯着自己看。见千军看向她了，她还眨了眨眼睛，娇甜的说话：“帅哥，你好哇！”

　　千军倒没想到这女孩居然如此大胆，居然就这么向自己示好。不过美女对自己微笑，千军没理由冷脸相向，便也展开笑容：“你好！”

　　那妖精身边的女孩却是认识千军的。当初她刚回国，她妈妈急于把她兜售给一个好人家而不顾脸面的在晨跑时拦住这个男人，却被这个男人直接无视掉。无论如何，这对女孩都是奇耻大辱，并会让她一辈子记住千军这张脸。

　　女孩看见千军的第一眼，眼里就不可抑制的闪过一道怒火，在千军还没来得及和那长得像妖精一样的女孩打招呼之际，女孩已经拉了拉同伴道：“别理他，他就是个不学无术的纨绔！”

　　妖精女孩顿时眼睛眨啊眨的，问：“为什么他是不学无术的纨绔？我觉得他气质好好喔……比欧美那些所谓明星帅多了。”

　　“一个靠着父亲的权威招摇撞骗不学无术打架斗殴的男人，你觉得他不是不学无术吗？”女孩似乎对千军之前对自己的态度还耿耿于怀，出言毫不留情。

　　“他爸爸是谁？”妖精女孩眼睛里闪过一道兴奋的光芒，似乎对千军很有兴趣。

　　女孩看了看千军，大声道：“人家父亲可厉害了，是咱们共和国首都市委付书记呢，堂堂的副国级干部喔！”说到这里，又一脸鄙夷的道：“可惜啊……龙生九子，各有不同，不是所有的好汉爸爸都能生出好汉儿子的。也许生出一个会打洞的儿子呢？”

　　言语间对千军极尽讽刺。

　　千军不理会女孩对自己的讥讽，依旧对那长得像妖精般的女孩打声招呼：“很高兴认识你！”

　　“我也很高兴！”妖精女孩笑盈盈道：“我叫莹莹，我现在在伦敦大学学院读研究生。我觉得你好帅。”

　　千军笑：“你也很漂亮，看起来像妖精……不过，我这句话绝对是褒义词。”

　　伦敦大学学院千军知道，是伦敦最为有名的大学。与大不列颠的牛津大学、剑桥大学、帝国理工学院和伦敦政治经济学院一起被誉为G5超级精英学校。享有大不列颠最多的经费预算，并产生26位诺奖和3位菲尔兹奖得主。近几年因为科技与经济水平的持续提升，已经跨入世界大学前十的行列！

　　却没想到，这个像妖精一样的女孩竟然还是个才女。

　　莹莹再想和千军说话，却已经被女孩给拉走了。看起来女孩并不想与千军有过多接触。

　　千军回到家里休息。家里除了勤务人员外并没有其他人。付青云因为繁忙的政务已经很少在大院里休息，他有时候甚至要通宵工作。

　　很多人一想到高官，理所当然的把他们同“轻松”“权力”“金钱”以及“美女”挂钩，但事实上越是顶层的官员，享受这些的机会越少。作为国家的决策者，他们往往需要付出比任何人都多的努力！

　　坐飞机有些累，千军便躺在床上休息会儿。晚上冷杰还有活动，到时候养精蓄锐也好去逛逛。

　　迷迷糊糊中，千军睡着了。

　　不知过了多久，千军被一阵电话声吵醒。千军睁开眼睛，发现竟是沈烟雨打给自己的。千军犹豫了一下，还是接起电话：“喂！”

　　“……”那边先是沉默了一会，随即响起沈烟雨略带忧伤的声音：“你昨天到香港了？”

　　“唔？你……怎么知道的？”千军有些奇怪，自己到香港走一圈，怎么沈烟雨这么快就得到消息了？

　　沈烟雨的声音显得很闷：“哦……我今天看到报纸了，说帝波罗皇帝到香港大厦购物……”

　　“呵呵……”

　　千军就尴尬的笑起来。沈烟雨一定是怪自己没去找她。但他能说自己那时候没什么时间么？况且沈烟雨事业正处于上升期，他可不想打搅到她。

　　果然，沈烟雨沉默了好久，终于憋不住问：“你为什么不来找我？”

　　“我怕你没时间。”

　　“你只要来，不管怎样我都有时间的……”沈烟雨颤抖着嘴，有些激动的道：“难道你还不知道我的心吗？我……好想见见你。”说着说着，声音已经有些哽咽，突然觉得心里很伤心。

　　千军顿时一阵手忙脚乱，说尽好话终于让沈烟雨破涕为笑。

　　沈烟雨在那边擦干眼泪，声音仍有些沙哑：“我过几天要去演出啦。”

　　“去哪演出？”

　　“从欧洲开始……”

　　沈烟雨的声音又开始激动起来，走向世界一直是沈烟雨的梦想：“张导知道我有成为世界明星的梦想，所以一直想把我打造成世界明星。他会尽全力帮助我……”

　　千军能听出沈烟雨的喜悦，鼓励她道：“傻瓜，加油。你一定行的。”

　　“唔！”

　　沈烟雨那边使劲点头，但很快情绪又低落下来：“可是……我想走的时候看你最后一眼。你却到香港都不来找我。”说到这里，心里又是委屈又是难受，眼泪又吧嗒吧嗒往下掉。

　　千军永远不知道沈烟雨有多依赖他。每晚沈烟雨都会写日记诉说自己对他的思念，总想拨个电话给他，哪怕听他一句问候也行。但她没有勇气，拿到手的电话最后总是放下。

　　再与沈烟雨说了些话，千军终于把电话挂了。

　　但此刻听见沈烟雨的哭声，千军心里突然有些心烦意乱睡意全无，干脆站起身子来到窗口，看着窗外出神。

　　电话又响了起来，是翁雅馨打过来的。

　　千军接起电话，电话那端传来翁雅馨“咯咯”的笑声：“姓付的，你现在有空吗？到我家里来一趟吧？我爷爷想和你好好聊聊。他想知道你是怎么把我骗走的。”

　　话才刚落，只听电话那边又响起一个苍老却中气十足的声音：“别对陛下无礼……”随即声音大了起来，想来是翁雅馨的电话给拿去了：“尊敬的皇帝陛下，有空吗？老头子想和你聊聊。”

　　却是翁老的声音。

　　对翁老这种德高望重的人千军是尊敬的，况且千军连招呼都不打便把翁雅馨给骗到帝波罗去，心里多少有些过意不去。于是笑呵呵道：“行！翁老你稍等片刻，我这就过去。”

　　“好！那你过来吧，我在青松园等你。”

　　说完把电话一挂，便匆匆忙忙离开市委大院直往青松园赶去。

　　其实翁老身为政治局常委、国务院第二把交椅，是常住中南海青松园办公的。付青云身为北京市委书记平时不在这里办公，而是常驻北京市委办公楼。千军倒是没来过中南海，这次是第一次踏足。


第486章

　　但因是私人拜访，所以并没有引起共和国最高领导人的接见。不然，那就是正式的国事访问了。

　　走进青松园，早有人为千军摆好了凳子。翁老端坐在一张椅子上，另一边是翁雅馨为翁老捶背等待千军大驾光临。

　　看见千军来了，翁雅馨甜甜的笑起来，还不忘俏皮的向千军眨一眨眼睛，柔声道：“爷爷，姓付的来了！”

　　除了在帝波罗，翁雅馨几乎从未尊称千军一声陛下。

　　翁老赶紧睁开眼睛，看见千军来了轻轻呵斥翁雅馨：“这么大了，还这么无礼……”说完，把目光转向千军，笑得很和睦，居然还站起身子与千军握手：“陛下既然来了，那就赶紧坐吧！”

　　言语与行为无不透着对千军的尊敬。

　　千军的身份不同以往。现在官方头衔是帝波罗皇帝。这头衔论级别可是与国家最高领导人平起平坐的。而且如今帝波罗的国际地位如日中天，战略地位也极为重要。无论如何都当得起翁老亲自相迎。

　　帝波罗皇帝，非同小可。

　　“翁老，今天不是什么正式场合，你称呼我为千军，我反倒习惯。”

　　千军的地位大幅度提升，但不管如何，千军对翁老还是一如既往尊敬的。哪怕双方曾经有过一段不愉快。

　　翁老哈哈大笑：“呵呵……千军？好！好！”

　　千军与翁老互相客套一下，双双坐下。翁雅馨此刻则乖乖的站在翁老身后，并没有离去的意思。

　　翁老也没打算赶翁雅馨走。千军微笑着看翁老，翁老也上下打量千军。翁老突然叹了口气，笑道：“我终于知道，付家三代皆枭雄，不错！果然是不错啊！”

　　也不是自嘲还是感慨，但语气中对付家的褒奖却是显而易见的。

　　说到这翁老顿了顿，接道：“你的爷爷和外公我都见过，并有幸与他们攀谈。坦言，他们的境界不是我能仰望的，甚至在我一生中，已经没有人能超越他们！”

　　这是迄今为止翁老评价某人所给的最高荣耀！

　　“还有你父亲付青云，能力已经毋庸置疑。如果他稳打稳扎，恐怕没人能跟得上他的节奏。”

　　“至于你。我坦言，我看走眼了！我本以为你与那帮整天在外厮混的太子党一样，不学无术。但你却彻底颠覆了我的看法，以至于当我得知你就是帝波罗皇帝时，以为听错了！”

　　“因为这实在太震撼了！”

　　翁老毫不掩饰自己对千军的欣赏。千军已经超越了同龄人太多，并站在世界的舞台上与自己这帮快要进棺材的老东西同台竞技，且不落下风。

　　翁老突然想起一句民间流传很俗的话，这个世界是老子的，以后会是那帮儿子的，但最终却要进入那帮孙子手中。

　　这话十分有道理。

　　严格说起来，付青云算得上翁老的子侄辈，他与南粤省委陈书记一起，正带领后起之秀全面进入共和国中央最高权力机构。共和国的未来是他们的。而千军则带领了属于孙辈傲立潮头，翻云覆雨。

　　将来，不但共和国，整个世界也是千军这一辈人的。

　　想起自己曾与柳家一同对抗南方派系，翁老忍不住露出一丝笑容。或许，自己及时把翁家这艘大船调整航向与南方派和付家这艘巨舰靠拢，并不是坏事。

　　付家三代皆枭雄！付千军与付青云已经足够让世界惊艳，并让这个世界疯狂，比他们更加高深莫测的付家老主人呢？以及那个翁老至今都在怀疑是否真过世的帝波罗开国太祖呢？

　　一个个名字，都是照耀时代天空的存在。并且不是流星，而是太阳，永恒不朽！

　　震慑共和国的红色后代翁家与他们斗，怕也力不从心。

　　感叹了一会，翁老重新把目光锁定千军，见千军一副倾听的样子，与之前自己看见他时的嚣张截然不同，便笑道：“最近帝波罗与伊斯坦所发生的一切我都在密切关注。不得不承认，你已经成为世界瞩目的焦点。共和国因为有你这样的后辈而自豪。”

　　千军就笑：“我只是顺势而为罢了！更何况帝波罗强硬的背后，离不开共和国在背后的支持。”

　　翁老也笑起来，得了功劳不忘给共和国扣上一个大帽子。好！很好！

　　这个年轻人之前一直给自己胆大妄为的感觉，并且在与西方对垒的一系列事件中似乎也印证这一点。但从他隐晦的干涉伊斯坦内政，并在最终出其不意彻底击垮西方势力完成统一可以看出，这个年轻人极为聪明。看似狂妄却是城府十足，残暴却能恩威并施，大胆却又心细如丝，无情却可以让伊斯坦女皇心甘情愿投入他的怀抱，甚至能吸引自己的孙女，甘愿为他远走天涯去卖命……

　　这是个年轻人，但他已经褪去铅华，成为一个合格优秀甚至伟大的统治者迈进。

　　大胆、果断、凶狠、毒辣、聪明、狂妄、极富有大局观、把所有矛盾拿捏得恰到好处，叱咤风云……或许用不了多久，他便能晋升为大帝，让帝波罗变成真正的帝国！

　　翁老又道：“你不用谦虚，帝波罗的凶险我是看在眼里的。如果没有你的努力，共和国在背后力挺恐怕也难以阻挡西方列强的践踏。”

　　“你的努力已经得到最高领导人的肯定。过不了多久，恐怕总书记就会邀请你到共和国正式访问，以增进两国间的传统友谊。”

　　往往，新上任的国家元首第一个访问的国家，都与自己关系密切。李牧曾一度把伊斯坦与共和国的地位放在同等高度。但现在帝波罗与伊斯坦已经同意，千军要出访的第一个国家，自然是共和国了。

　　对此千军早有准备。两国相关部门也在着手准备，近期就可以成行。

　　说到这，翁老却又笑道：“不过……今天我叫你来，倒不是聊这些国家大事。我今天是以一个长辈的身份来与你说话，前段日子雅馨不见了，我还以为她失踪了！叫人到处找。没想到居然是被你给骗走了，你说，这事情该怎么处理吧？”

　　翁老的语气并不重，甚至含着笑意。但千军可不敢忽略翁老眼里的严肃。

　　前段时间才把翁老的孙子翁磊给打了，听说已经送到美利坚去治疗。这会儿却又把人家的孙女给拐跑了，即便是泥人也有三分火气，更何况像翁老这样的元勋泰斗？

　　说不得千军一句话错，翁老便要雷霆震怒，与千军誓不甘休。虽不能拿千军怎么样，但以后禁止翁雅馨外出，对千军也是一大损失。

　　毕竟，翁雅馨的能力是有目共睹。

　　千军便嘿嘿笑：“翁老，我是尊敬你的，绝不敢不经过你的同意便把她骗走。是她……是她……”

　　后面话没再说，但意思已经很明白。是翁雅馨自己要跟在他屁股后面的，他有什么办法？

　　“哼！”

　　翁老气得吹胡子瞪眼睛，狠狠的瞪了躲在背后的翁雅馨一眼，又把目光转过来，声音已经有些沉。


第487章

　　“千军，别怪我老人家唠叨，雅馨背着我们跟你跑了，在这偌大的四九城可是传开了！虽然我相信你们之间清清白白，雅馨跟你也确实是建功立业的。但毕竟一个女孩家家，还没出嫁呢！你说吧，这事该怎么办？”

　　说什么四九城都传开了，千军会相信才有鬼。看这老头的样子，摆明想把翁雅馨的终生赖在自己身上？

　　“这……”千军顿时头都大了，装作为难的样子。

　　翁雅馨从后面插嘴了：“爷爷，我和姓付的没事，随大宅子里那帮俗女人说去。我清清白白就行，才管不了他们。”

　　“放肆！”

　　翁老瞬间变脸了：“你无所顾忌，翁家还要脸面呢！你非要气死我才甘心吗？”

　　翁雅馨却是丝毫也不害怕，居然还笑盈盈的向爷爷眨眼睛，没心没肺的。

　　翁老问千军：“臭小子，我们翁家上辈子是欠你的？你说该怎么办吧，总得给我个答复。”

　　翁雅馨又插嘴了：“爷爷，你就别为难人家啦！是我自愿的，你也怪不到他头上。”显然是极为袒护千军。

　　“你！”

　　“你！”

　　翁老手里的拐棍剁地上，狠狠道：“好哇！这还没嫁出去呢，就胳膊往外拐，要以后跟了他，那还不把这翁家也给卖了？好……我管不了你，不要爷爷给你讨说法，以后受欺负了别回家哭鼻子。”

　　翁雅馨脸色顿时羞红，似乎也有些生气了：“爷爷，你说什么呢！”

　　“我说什么你该清楚。爷爷这是为你讨说法，你还埋怨爷爷？非把我给气死。”

　　翁老被翁雅馨气坏了，气呼呼的站起身子，头也不回的走了。

　　瞬间，青松园院子里只剩下千军与翁雅馨。

　　翁雅馨笑吟吟道：“姓付的，你别听我爷爷在那瞎掰。他就是着急要把我嫁出去，好像再不出手，以后就没人要一样。”

　　千军淡然一笑：“我理解，如果我没记错的话，你现在应该不小了，四九城里像你这么大的姑娘大都已经成家连孩子都有了。你没嫁出去，居然还想像男人一样征战，难怪翁老着急。”

　　虽然像翁雅馨这种世家出身的女人根本不愁嫁，甚至崇尚单身主义离婚或者乱搞的也大有人在，但翁老却是极要脸面的，翁家在四九城里也算是名门望族，蒸蒸日上。要是传出许多闲话来，翁老还不得气疯？

　　“去！我还不是跟着你？”

　　翁雅馨一瞪千军，却又笑起来：“我爷爷还以为我是拉拉呢！不过我现在跟在你屁股后面，我爷爷这种猜疑可以消除了。不过他老人家现在又在想，是不是把我推销给你。对此你有何打算？”

　　“没什么打算，摆事实，讲道理。咱们清清白白，自然不怕别人乱啃舌头。”千军不想再在这个话题上纠缠，笑问：“晚上有没有空？冷杰邀我一同去玩玩，要不你也来吧？”

　　翁雅馨点点头：“乐意奉陪，正好我回家没事做。”

　　再与翁雅馨随便聊了会，来到青松园屋子里与翁老告别，千军回到市委去了。

　　晚上，冷杰开了辆黑色奥迪车来接千军，同行的还有首都军区大院张科等人，让千军意外的是，张萌竟然也夹杂在人群里，用眼睛冷冷的看自己。四目相交只见张萌嘴巴一厥，很不屑的撇了千军一眼，然后把头转过去。

　　但眼睛仍时不时的往千军这边瞄来。

　　千军记得这丫头一直在搞科研，怎么有空回到首都来？

　　看见千军在楼下等候，冷杰哈哈大笑：“千军哥，走吧！今天我们去府王井那边玩。包厢我们都已经订好了，听说那里有俄罗斯和欧洲的女人，还有黑市拳赛，你看我们是不是一起去玩玩？”

　　千军顿时皱起眉头来，瞧了瞧躲在人群后面的张萌一眼，压低声音道：“萌萌在这，你们也好意思去那种地方？”心中却有些后悔下午叫翁雅馨一起出来，没想到这帮家伙居然去风月场所，失策失策。

　　冷杰悻悻道：“我们不想带她来。但听说千军哥回来了，死活要跟来。”

　　话刚落，便听见张萌在后面跺跺脚，娇呼道：“姓冷的你别乱说话。谁来看他的？我是呆着无聊跟我哥哥一起出来玩的。”说完瞪了千军一眼，突然嘴巴一歪，眼圈里居然泌出一丝晶莹的泪花来，却被她很快擦去。

　　千军再傻，也能看出张萌这是真生气。生自己的气。

　　看见张萌这番模样，千军便突然想起这丫头从前与自己的缠绵，与自己说情话的场景来。回头一想自己自从去了香港出国之后，就再也没和她联系过，还真把她当成了一夜情。

　　难怪这丫头一看见自己，便这么生气了！怕是她心里还惦记着自己。若真是这样自己刚回来她就会出现在这也就不奇怪。她所在的科研单位离首都本来就不远，驱车也就两个小时的时间，听说自己过来了，还不得赶紧跑过来？

　　但千军却感觉有些头疼，有些不想招惹可爱乖巧的张萌，但后悔也晚了！若是真不想招惹她自己那晚在篮球场就不应该和她缠绵，现在后悔已经来不及了。

　　千军撇了张萌一眼，发现张萌的大眼珠子正死死的盯着自己。见自己看她。她狠狠的“哼”了一声，又把头转过去了。

　　千军与冷杰挤了一辆，张科也想挤进去，却被张萌一把拉住，嘴巴一厥道：“我要坐这辆车。”然后又把冷杰给拉开，不管千军答不答应，紧紧挨着坐到千军身边去了。

　　冷杰虽是个土霸王，但对张萌还真半点办法没有，除了干瞪眼之外只能悻悻的与司机一同坐到前排去了。

　　不久，车队便开动起来。浩浩荡荡向着府王井赶去……

　　一路上，千军异常尴尬，他偷偷瞄了张萌一眼，发现张萌也在偷偷打量自己，于是咳嗽一声，笑道：“萌萌，最近还好吗？工作忙不忙？”

　　“不忙……工作没劲。”张萌狠狠瞪了千军一眼，想不理千军的，但想起千军自从离开首都后这么久都不打电话给自己，就好像凭空消失一般。心里顿时委屈起来，闷闷道：“心里总是想着一些事情，饭也吃不饱，喝茶都没胃口。”

　　千军硬着头皮明知故问：“想什么？”

　　张萌没再说话，而是小嘴抿了抿把头低下，也不知在想些什么。不过千军分明看见张萌的脸上有一丝晶莹缓缓滑落，低落在饱满的胸脯上，让千军怦然心动。

　　今天张萌依然穿着那晚在篮球场时所穿的军装，很显然是刚从工作地回来的。一双饱满的咪咪被紧紧的包裹在里面，让人食指大动。尤其是车灯照耀下衣领口处露出的一抹白里透红的颜色，更是增添惊人诱惑力。军装穿在她身上没有庄严的味道，反倒是增添无穷情趣。就像一件情趣衣服。

　　前面有大大咧咧的冷杰在场，千军自然不好说些安慰的话。干笑一声：“那就好，要工作，但更要多注意身体，工作上去了，身子累垮了得不偿失。”


第488章

　　冷杰张嘴一笑：“千军哥，萌萌工作起来可不要命了！几乎周六周末从不休息，连张政委给她安排的相亲都不去。不过今天听说千军哥回来了，马上把手里的事情放下，请个假就往这跑，我们要去府王井她都要死活跟来。”

　　张萌抬起头瞪了冷杰一眼，气呼呼道：“胡说，我才没有呢！”又把头低下去。不过却偷偷的，突然用高跟鞋踩了千军一脚，发泄心里的恼火。

　　在千军心里张萌本是调皮天真且可爱的，今天这么恼火，显得心里气坏了。

　　千军咧一下嘴不好说什么，装作没感觉。在车里与冷杰聊了两句，便到了府王井。

　　府王井一带高档会所与高档娱乐场所林立，无数达官贵人与各国大使都喜欢流连在这里在，帝都太子党也常常在此出没。自然也吸引无数美女在此走动妄图不经意邂逅一只金龟婿从此以后辉煌腾达飞上枝头当凤凰。

　　千军与冷杰等人下车，翁雅馨已经在约定的地点等候多时，她正无聊的站在一棵大树边张望着。

　　在别人面前翁雅馨恢复了高贵冷艳不可触摸的女神形象，在千军下车的功夫里已经有两个男人大着胆子与翁雅馨是说话，都被翁雅馨冷冷的瞪回去。有一个惦着大肚子的老外想对翁雅馨动手动脚，被翁雅馨一脚踹下面爬着溜了……

　　看见千军等人，翁雅馨才展颜一笑：“终于来啦？”

　　千军点点头，笑道：“对！今天我请你看黑市拳赛，怎么样？”

　　没等翁雅馨说话，张科却插嘴了：“付大哥，怎么她也来了？她不是和柳暮宏张晓峰他们那帮人一起吗？”

　　翁雅馨拢一拢长发，柔声道：“我现在改旗易帜，和姓付的混了。与柳暮宏张晓峰他们，已经划清界限。”

　　说完又把目光转向千军，笑盈盈道：“我爷爷刚才还问我到哪去了。我说你陪着我一起出来玩，我爷爷就不再说什么了。待会儿你还得向我爷爷交代，我们去干什么了！”

　　“可以。”

　　千军点点头，打个响指道：“冷杰，前方带路。”说完向翁雅馨招招手，翁雅馨甜甜一笑，提着小包便要往千军身边走。却没想到张萌突然笑盈盈的钻到翁雅馨身边，笑吟吟道：“雅馨姐姐，你也来啦？今天正好我也请假，没想到能在这碰到你。”

　　有意无意的，张萌把翁雅馨与千军隔开来，然后把自己的身子紧紧挨着千军，生怕翁雅馨看不出自己与千军的亲密一样。

　　翁雅馨笑起来：“嗯！我也是刚出国外回来，今天刚好有空，就出来玩的。”

　　“唔，出国旅游？是和男朋友吗？”张萌眨着大眼睛问。

　　“这……”翁雅馨瞧了瞧千军，居然点点头道：“唔！是和男朋友一起出去。”

　　说完，脸色居然罕见的微微红了一下，却又很快恢复正常。

　　“唔，是和男朋友出去旅游。”翁雅馨瞧了瞧千军，如是回答。

　　千军脸色有些难看，翁雅馨这是典型的拿自己开刷。千军恼火的想，什么时候该给翁雅馨些教训，马王爷不发威，还不知道马王爷有三只眼？

　　一群人浩浩荡荡往府王井最繁华地段走去。这里酒吧林立，各种高档会所应有尽有。不时能看见挂着军区国务院中央办公厅等各部门特殊牌照及各国大使馆的车子驶进驶出，无数身材火辣面容姣好的女人来回走动，还时不时能看到一些在电视画面上出现的明星及各类名人名媛。正对着掌握权势的大少二代三代曲意逢迎……

　　权力与金钱才是王道，地位与知名度只是浮云。

　　当然，千军一行对他们是漠不关心的。这帮所谓的富人二代在他们眼里简直就是个渣，在帝都，冷杰张科他们才是王！真正搅动风云的弄潮儿。

　　不过因为在老子的眼皮底下工作，冷杰现在低调了不少。千军已经爬到皇帝的位置上，陈诚也当了市长，作为铁三角冷杰觉得自己也不能落后太多，至少也要来个少将玩玩吧？但现在却连大校都不是。

　　自从被冷杰带着，首都军区大院这帮老少爷们还不容易扬眉吐气了，也想得瑟两天，却被他老子张政委训诫了几次，再也不敢胡来了。

　　正值换届，共和国内风起云涌，尤其身处漩涡中心的帝都更是变化莫测，看似一切风平浪静，但在权力中枢却是明枪暗箭，看不见的战争悄然上演。没有流血，但比流血更可怕。没有死亡，但却死亡更恐怖。成王败寇，上去的人从此前程一片光明，落马的人不但可能身败名裂，整个家族也将受到牵连。任何人都不敢保证自己成为绝对的赢家，在此非常时刻还是保持低调得好。

　　所以即便冷杰等人事实上已成为帝都新的霸主，也并没有见他们多在公众场合露面，自己圈子玩的时间占多数。

　　张晓峰等人也比从前低调了不少。有冷杰在，他们不得不退居次席。当然，这并不代表他们退出帝都的历史舞台。事实上他们仍是帝都台面上最活跃的太子党。并没有多少人知道他们地位已经被别人取代。

　　所谓太子党，并不是像其父辈那样输死赢生。没有真正的利益冲突他们不会到鱼死网破的境地，相互派别之间的斗争大多数还只是停留在好勇斗狠上面。只要一方承认另一方的地位，并在公共场合中给予其足够的尊重，并不会被驱逐。两方甚至有机会在一起喝酒聊天，风花雪月……

　　冷杰带千军去的是一家叫“夜莺”的夜总会，听说每个周周六周末都会有黑市拳赛。有无数来自世界各地的顶级职业拳手在这里竞技，掘金，并死亡。

　　在这里，只要有钱就可以随便下注买输赢，可以大声叫嚣着决定一方生死。如果你有资源，你甚至可以自己带拳手上场去玩，彻底引爆这个赛场。

　　这是强者和富人的游戏，英雄与金主将会得到尊重，失败者的尸体则会丢进笼子里喂狗。

　　能走进共和国首都这个黑拳赛场，也必将是世界级拳手。没有几个国家的黑拳市场能超越共和国。

　　当然，夜莺夜总会内绝不单单只黑拳这一个项目。里面娱乐项目繁多，五花八门，像曾经天上人间那一类项目更是应有尽有。女王、御姐、双飞、浪漫一刻、春宵一度……只要有钱，娱乐绝不是问题。你甚至可以找一个上到八十岁的国外老鸨和你上床……

　　也无需担心，在这里娱乐足够安全。里面的安保人员会为顾客提供最优质的服务和保障。夜莺的后台手眼能够直达天听，甚至本身帝都无数权贵就参与了股份。这也是老牌娱乐场所倒台而夜莺依然开得红红火火的最好阐述。

　　一帮人来到夜莺夜总会。几个醉醺醺的老外在几个小姐的搀扶下走出来。正好与千军等人迎面相撞。一个络腮胡子老外顿时瞪了众人一眼，口齿不清的骂道：“法克，给我滚开，别挡道，我是XXXX国大使。”


第489章

　　说完居然蛮横的伸出手，想一把推开千军等人。

　　至于这代表的是哪个国家千军等人没听清楚。不过听名字就不是出名的大国家。即便是，在千军等人面前算个球。

　　千军最讨厌这种狗仗人势以为是个大使就牛逼上天的笨蛋。虽然大使在国内向来都有特殊待遇，但不能在千军这里得到。

　　不用千军说话，后面冷杰已经牛眼一瞪，吼一声：“操你妈的，再说一遍！”

　　大使张嘴就来：“法克，叫你们滚，共和国的猪猡！我是的大使。”

　　不但说，在两个妖艳女人的搀扶下还要伸出脚给冷杰来一下。

　　却被冷杰一把抓住一扭，老外顿时杀猪般叫起来：“熬……卖糕的。”

　　冷杰冷冷道：“找死！”

　　那大使立刻酒醒了大半，指着冷杰结结巴巴道：“你……你……你怎么这么没素质？”

　　“没素质你妈，老子就他妈没素质了，你怎么的？”冷杰再推了那大使一把，就差上去踩一脚。

　　大使一个踉跄险些摔倒。站稳后怒吼：“混蛋，你该死，我要打电话，叫你们国家的警察把你们抓起来。”

　　他身边的女人也大叫：“滚开，你们竟然敢侮辱大使先生？你们活得不耐烦了吗？”

　　还着重强调“大使”两个字。

　　大使？大使算个鸡巴！

　　冷杰最看不惯的就是这样狗仗人势的家伙。不说话，直接跑过去给大使就是一巴掌，打得大使身子一翻一屁股坐在地上。

　　旁边几个老外一下子清醒了，一个黄毛大吼：“你竟然敢打人？混蛋的共和国猪猡。”

　　抡起个大拳头照着冷杰的脑袋砸去。冷杰哪会怕他，脖子一歪让过黄毛的拳头，脚下一顶黄毛顿时就捂着裤裆杀猪般叫起来。

　　几个妖艳的女人又是尖叫又是怒吼，居然不要命的向冷杰冲过去又抓又咬，夜莺夜总会的保安听见这边的吵闹声，阴沉沉的走过来，一把把双方拉开：“要打架去别的地方打。这里不是你们打架的地方。”

　　北京的治安一向是极好的，警察巡逻极为严格。即便夜莺夜总会后台通天，但也要在表面维持安定与繁荣。毕竟，这里是天子脚下。事情闹大了再大的后台也白搭。

　　见保安来了，那妖艳女人立刻手指冷杰：“是他！他打了大使，你们一定要帮大使讨个公道，否则大使告到有关部门去，你们吃不了兜着走……”

　　一听说是某国大使被打，几个保安立刻严肃起来，一个大汉保安冷着脸对着冷杰：“是你打的人？”

　　“我没打人……”冷杰矢口否认：“我打的是狗！”

　　保安冷着脸推冷杰一把：“跟我走一趟。”

　　手还没伸到冷杰身边，便被冷杰一巴掌打飞了。

　　冷杰一把脚踩到保安身上，沉声道：“狗东西，是他们惹了我千军哥在先，你们不问缘由，不找他们麻烦找老子？活腻味了是吧？”

　　另一个大个子保安顿时怒吼一声：“找死！”

　　拿出电棍就朝着冷杰身上砸去。后面张科飞起一脚正中保安的肚子，只见保安嘴里吐一口水像八爪鱼般躺倒在地上，瞬间人事不省。

　　张科瞪着个牛眼睛大叫：“妈的，今天我们到这来玩，还要看你们这帮吃里扒外家伙的颜色？”

　　几个妖艳女人见张科和冷杰等人连夜莺夜总会的保安也敢打，尖着嗓子大叫：“杀人啦！警察快来人呐……杀人啦！有人杀外国大使啦……”

　　“叫你妈！杀你老母！”冷杰可不管对方是男是女，更何况他心里最为鄙视这种崇洋媚外的女人。操，外国大使了不起？到了共和国以为能横行霸道？

　　一把掌轮过去，保管妖艳女人能闭上几个小时的臭嘴。

　　“法克，猪猡……”那大使翻着白眼抽出随身的小刀刺向冷杰，被张科眼疾手快直接抓住手一扭，一声杀猪的响声，大使差点口吐白沫。

　　“啪！”冷杰再一巴掌打得那大使满地找牙，告诉他们来了共和国，就得按照共和国的规矩办事。

　　几个老外大使也是欺软怕硬的主，没几下便被冷杰等人打蒙了。夜莺出来的保安吃了大亏，拿出对讲机顿时往里叫人。不一会一帮子夜总会的保安便都跑了出来，几个年纪轻轻的人被一大帮子人团团围住往外走来，显然是来看热闹的。

　　一个保安头子把千军等人围住，怒吼：“给老子跪下，打断你们的腿。”

　　可怜张科与冷杰等人虽然老早成了京城恶霸，但还没在偌大四九城里逍遥几天便被冷司令张政委以换届乃非常时期给硬生生把快要冒泡的头给按下去，导致现在北京地头上的低级流氓还不知道他们的存在。

　　当然，他们也没资格知道。

　　“吵什么吵什么？娘个逼的，敢到夜莺外边来打架，他妈找死是吗？”一个大少搂着妖艳露骨的妖精大大咧咧的叫骂道，满脸粉色，一副酒色过渡的样子。

　　冷杰不想和几个小保安废话，而是把目光投向刚出来看热闹的几个花花大少身上，直接拽过还在得瑟得不行的大少衣服领子，怒吼道：“操你妈的，今天你爷爷到这来捧场，你他妈不清场也罢了，还叫这些狗脑子给爷爷挡道？是不是第三条腿痒了？”

　　话一说完，招牌式的大巴掌扇过去，“啪”一声，还是脆的。

　　那大少本是出来看热闹的，顺便抖抖自己的威风。话才落就猛的被冷杰给揪住衣领，刚要暴怒，一巴掌脑袋差点来个三百六的旋转，摇摇头看清冷杰扭曲的脸，可不是连张晓峰这个太子爷都躲着走的冷杰么？愤怒的脸立刻就跨了下去，嬉皮笑脸的道：“哟……我当是谁呢，原来……原来是杰哥哥啊……你好你好……怎么有空到夜莺来玩啊？”

　　“好你麻痹！”

　　冷杰又一巴掌飞过去，把这油头粉面家伙的脸打了个雨后彩虹五颜六色，怒吼道：“你他妈既然知道老子是你杰哥哥，还他妈不叫人都滚？信不信老子当着满大街的人给你来个屎尿齐流？”

　　“别别别……千万别……”

　　粉头油面的公子哥儿吓得浑身打哆嗦。

　　这公子哥儿整天跟着张晓峰屁股后面混，老子是国务院里一个实权司长，也颇为混得开。底层的小保安不认识冷杰，他可是认识的。此刻见冷杰这个阎王发威，顿时两脚哆嗦，一脚踢到保安身上撒气：“操，打死你们这帮狗东西，敢挡杰哥哥的道？打死你们……”

　　再要动手却被冷杰一把拉住：“滚。”

　　“是是是……”粉面公子大气都不敢出，一把脚踢到倒在地上装死的老外身上：“操你妈，尽给老子惹麻烦……来人，给老子把他们抓到地牢里去打个皮开肉绽。”

　　吃了亏的保安知道惹了不该惹的主，仇是报不回来了，便抓着闹事的老外和几个女人撒气：“走！”


第490章

　　几个妖艳女人顿时吓得花容失色：“啊……求求你们……饶了我们吧……呜呜……别打我们……我们下回再也不敢了。”

　　再傻的人也知道千军这帮人是通了天的人物，连夜莺夜总会的人说打也就打了。

　　但看见所谓大使被打，妖艳女人一下子蒙了：不是说外国大使一向很厉害吗？怎么……怎么大使在这被人打成这个鬼样？

　　千军满脸寒霜：“这帮女的教育教育也就放了。这几个大使给我往死里打，教教他们来了共和国，就得按国内的规矩办。以为自己是爷爷，那就让他们当孙子。”

　　看这大使恐怕是不入流国家的大使，打了也没人能给他们出头。

　　冷杰顿时目光一横，对粉面男子咆哮：“听见我哥的话没有？”

　　“听到了听到了……快快，把这老外拉进去打一顿……”

　　粉面公子哥忙不措的点头，震惊的看了看千军。他不明白千军是什么人物，竟然能让冷杰呼“大哥”？

　　不再理会外面的人，冷杰与千军等人浩浩荡荡往夜莺夜总会走去。门口的美丽迎宾顿时满脸相迎，殷勤得不了得了。

　　外面的一幕迎宾小姐都看在眼里的，看见千军等人连外国大使说打也就打了，脸色顿时就惨白惨白的。

　　知道千军这帮人天大的来头，还不得殷勤得使劲把脸往上贴？

　　张萌是第一次到这种鱼龙混杂的风月场所来，她紧紧挨着千军东张西望满脸好奇。翁雅馨曾与柳暮宏张晓峰等人厮混，对这种地方习以为常。与千军等人坦然自若往里走。

　　冷杰与张科等人也是第一次到夜莺来。听说夜莺名气大，够刺激，就跑来玩玩。

　　早有几个机灵的招待跑过来问：“先生，请问你玩什么？”

　　夜莺夜总会，很多刺激的项目并不对外开放，以防泄密。

　　冷杰牛眼一瞪：“今天是周六，你们这哪打黑拳？带我们去。”

　　招待眼睛上下打量一番冷杰，笑眯眯的问：“这位公子，请问你有介绍人吗？”

　　“没有。”冷杰大嘴一张：“妈的，居然还要介绍人？”

　　招待满脸为难：“这个……没有介绍人的话，我们……也不敢带你进去啊……”

　　冷杰顿时就不高兴了，牛眼一瞪：“靠，就说是张晓峰介绍来的。”

　　也确实是张晓峰无意中吹给冷杰一帮人听的，这夜莺听说就有张晓峰这帮太子党的股份。若没有这帮太子爷在背后坐镇，这种娱乐场所想在帝都开起来？够呛。

　　招待脸色顿时一变：“张晓峰？是商务部部长的公子张晓峰？”

　　“是那蠢货，废话那么多干什么？还不前方带路？”冷杰最翻这家伙磨磨唧唧，尤其是还要借助敌人的名头才能进去，更是让冷杰老大不爽。

　　招待还想多废话几句，早有两个保安跑来，低眉顺眼的道：“大哥，年轻人不懂事，我这就带你进去……这就带……”说完瞪了那招待一眼，屁颠屁颠带着一帮人往一条暗道走去……

　　众人随在保安的屁股后面，七拐八拐走过两条暗道，时不时有人上来盘问几句，再审视千军等人几眼才放行。

　　来到一处大门后面，保安不急不缓敲四下，厚实的大门终于打开，如同打开一扇通往地狱的大门。

　　顿时，喧闹的声音夹带着一股刺鼻而邪恶的味道扑面而来。

　　千军与冷杰等人向里面看去，发现大门后面别有洞天。夜莺外面装修得十分显得富丽堂皇，里面却是一片占地十数亩非常宽敞的空间，中间一个用铁笼子罩住的大大的台子，恐怕便是角斗场。但笼子里现在空无一人，应该还没有开始。

　　举目四望，角斗场四周被装扮成古代罗马斗兽场造型，白色的罗马柱散发古朴的韵味。

　　周围已经坐满了观众，但前方几张奢华的座位上还没有人，似乎是等什么大人物。里面乌烟瘴气，许多绅士与淑女卸下了白天在公众场合刻意的伪装而变得粗俗不堪。

　　一切野蛮与邪恶暴露无遗。

　　千军便突然想起在中山末世黑拳场来，与此一般无二。不过这个角斗场无论空间或规模比之中山末世都大了不止一星半点，周围就坐的人的身份也水涨船高，断然不是中山一个特区能够比拟的。想来竞技水平也定然更为恐怖。

　　冷杰把嘴凑过来道：“哥，这间角斗场在共和国可是独一份，听说不但有黑拳，想玩狠的，甚至可以看人兽大战！比如两个人和狮子打，厉害的一个人打两头狮子。赢了不但可以得到美女赏赐，还有不菲的奖金……”

　　千军便一笑：“这里看起来，怎么像古罗马的斗兽场呢？”

　　冷杰咧嘴一笑：“还真差不多。这角斗场不但在帝，在世界上都还是颇有名气的。中央高层一直想下力气打掉，但阻力太大，每每预案提上去最后都不了了之。”

　　千军点点头，这种场合不但是来钱的生意，而且可以从中掌握数不尽的信息，没人能轻易让其毁掉。尤其是后面有数不尽的高层利益。要打掉，谈何容易？

　　张萌出身权贵，从没来过这种充满肮脏与暴力的场合。看见周围一帮保安严肃的表情还有看客明显的暴力倾向，张萌脸色有些白，不自觉的用手挽住千军的手，紧张的道：“我们……我们离开这里好吗？我不喜欢这……”

　　刚才还不想理千军的样子，早丢了干净。

　　张科后面的一群军区大少顿时叫起来：“萌萌，有千军哥在，你还害怕？这偌大的四九城里还没人敢对付我们呢！”

　　张萌一想也是，悬着的心顿时放了下来。不过挽住千军的手再也不肯放。只有在千军身边她才会觉得安全。

　　冷杰在周围扫视了一圈，发现除了前方有一排排贵宾的位置之外，再没有别的地方能容纳下自己这批人，便大大咧咧向贵宾位置走去。

　　还没到位置前，却被几个保安拦住了。一个保安身上缠着骷髅链子，手里拿着流星锤显得十分霸气。沉声道：“一帮蠢货，给老子都滚，这里的位置不是你们能坐的。”

　　冷杰双眼一翻，又是瞪起了牛眼：“操，凭什么别人能坐？我们不能坐？滚开，你们不让坐，我偏偏要坐了！”

　　“找死！”

　　骷髅汉子怒吼一声，手中的流星锤便凶猛的向着冷杰的肚子砸去。完全是一击必杀的局面。

　　在夜莺夜总会，骷髅汉子完全不用担心杀人会遭遇任何惩罚。夜莺背后的通天巨手已经明确表示，胆敢有人在角斗场闹事，杀无赦，任何可能有的后果都将由他们全部承担。

　　骷髅汉子这一锤只要打实了，冷杰绝对有死无生。连冷杰都没防住这骷髅汉子竟然如此残暴一句话不合便要人性命？百忙中赶紧一闪身恰恰避过汉子的无情杀招，怒吼一声便要还击。


第491章

　　“别打了！”

　　千军轻描淡写一推手，毫无花俏可言却把骷髅汉子和冷杰推开，对冷杰道：“咱们今天是来看黑拳的，不是来打架，我们坐后面去吧！”

　　千军说话，脾气火爆的冷杰顿时什么脾气都没了，瞪了骷髅汉子一眼道：“今天他妈算你走运。等着瞧吧，以后别碰到我，你会死得很难看。”

　　骷髅汉子倒是猖狂无比，沉声道：“不用等到以后，你们今天走不出这个角斗场。”说完扬了扬手里的流星锤。或许是见识了千军刚才无意中露的一手，又或是为了维护角斗场内暂时的安定，生性残暴的骷髅汉子并没有乘胜追击，而是退后一步用阴沉沉的目光注视他们。

　　千军带头往后方座位走去，冷杰屁颠屁颠跟上，一脸崇拜道：“哥，刚才那手四两拨千斤你得教教我，是怎么把我和那家伙分开的？”

　　千军没有回答，而是问：“怎么这帮家伙如此猖狂？连你都不认识？在我看来你们并没有把帝都牢牢控制啊！”

　　话虽不重，却暗暗有责备的意思，搞得冷杰一脸尴尬：“哥，这不是你没来吗？谢阳虽然控制了帝都的黑道，但还有残部留存着没来得及清理就北上打江山去了。我们倒想在后面把这帮家伙彻底解决咯。但我老子又整天把我揪起来不让出去，叫我最近最好老实点，不要去外面瞎混……”

　　千军点点头，不再说话。

　　一帮人在后面的位置上坐下来，一边聊着，一边等待开场。

　　场地四周的人已经爆满，其中还能看见无数在四九城里瞎混的熟人。但战斗还没有开始。就在千军等人迷惑时，突然见前方一直不曾开门的龙形大门洞开，巨大的龙头张开大嘴，一群衣着华贵的男人在无数保安的簇拥下从龙头里大踏步往里走来。

　　这帮人一进，全场立刻站起来热烈鼓掌，就像在迎接国家元首一样。刚才那个极为嚣张的骷髅汉子更是屁颠屁颠的跑到张晓峰面前，低眉顺眼的请张晓峰上座，整一个狗奴才。

　　冷杰一看，顿时跳起脚来大骂：“操！居然是张晓峰那帮混蛋？没想到不给我们坐的地方，居然让这兔崽子坐？好，等着吧，待会儿老子非扒了他的皮去不可。”

　　远处的张晓峰突然浑身打了个激灵，感觉自己就像被毒蛇盯住了一样。

　　千军倒没有把目光投向张晓峰。在千军眼里张晓峰已经上不了台面，即便是柳暮宏也已经跟不上千军奔腾的脚步。千军的目光投向张晓峰的身边，与张晓峰并排而立甚至比张晓峰还要更前半步的男人，他吸引了千军全部的目光。

　　千军并不认识这个男人，但这个男人周身散发的霸气却足以让千军也微微动容。

　　他有着一头银白色的长发，高大且伟岸的身躯，双目如电似乎要裂山开石，他的脚步沉稳而有力，每踏一步就让人有种心惊肉跳的感觉。几乎没有任何人能在他的气势下大声呼吸。这从他身后跟班严肃的表情就能看出来。

　　这个男人，能让太子党二号领袖张晓峰落后半个脚步，足以证明来头惊天地。

　　刚才被冷杰教训的粉头油面的公子哥也在列，正昂着头四处张望。

　　千军便指着那银发男子，问冷杰：“他是谁？”

　　“不认识……”冷杰摇摇头，满脸不屑：“麻痹的，感觉这家伙很拽的样子，连张晓峰那蠢货都跟在他后面？什么时候帝都出了个这种人物？”

　　说着，也满脸狐疑的对银发男子张望。

　　张晓峰与那银发男子有说有笑在最前方落座，战斗终于开始！

　　在无数人期待的眼神中，两边装饰得如同角斗场般的铁栅栏边，铁门徐徐打开，紧接着一帮穿着古罗马战士服装的男人推着一个巨大的铁笼子从里面走出来，这帮战士一个个肌肉狰狞恐怖，如同生活在原野的饿狼！

　　比这帮饿狼更为恐怖的，则是被关在笼子里，如一头猛虎般的黑汉子。

　　这个黑汉子浑身的肌肉如同世界级健美冠军一样恐怖，却比世界级健美冠军更加结实，更加具有杀伤力！他甚至在笼子里面嘶吼，如一头猩猩般捶打着自己的胸膛，一拳扫在儿臂粗的铁笼上，把钢筋都要打弯。

　　另一个笼子里则放着一头雄狮，嗜血的眼睛和暴躁的上下跳动显示它已经好久没有吃到食物了。它不断拍打着巨型铁笼妄图把笼子的钢筋击碎，然后跳出去把周围所有人的脑袋啃下来大吃一顿。

　　当一人一兽从黑暗的牢笼中被释放出来时，本就沸腾的角斗场立刻像炸开了锅，所有人无论男女都站了起来，他们抛弃了在外面所有的矜持与文明也和笼子里的一人一兽一样变得疯狂嗜血，他们大声吼叫着要这一人一兽决一死战。无数的人开始把钱丢进牢笼里开始下注，他们并不在乎多少输赢，只要战斗够血腥够刺激，多少钱无所谓。

　　丢进去的钱越多，越能激发笼子里拥有狰狞肌肉的男人的血性。他只要战胜了狮子，地上所有钱都将成为他的战利品，他甚至可以免费在场子里寻找女人求欢，以作为对他的无上褒奖。

　　笼子打开了！

　　当罗马战士把两个笼子一起靠在被更大更粗的钢筋围住的角斗场时，高科技控制的铁栅栏被徐徐拉开，一人一兽干净利落的跳进角斗场内，没有任何语言的交流，也没有多余的开场白，一进场便进行最彻底最疯狂的厮杀，不是你死便是我亡。

　　肌肉狰狞的大汉动作不可谓不矫健，力量不可谓不强大，这从他凶猛的一拳几乎能把铁笼子的钢筋砸弯就能看出来。然而他面对的是狮子，是一头已经饿了三天体重近三百公斤的雄狮。他的手里没有利器，他的拳头狠狠砸中狮子肚子的时候，狮子忍住剧烈的痛苦一爪子扇过去……

　　刹那，狰狞大汉的肚子便被划出一道深深的口子，狮子的爪子何其锋利？把大汉的肠子都给带了出来。汉子惨嚎一声倒退半步，狮子乘胜追击，张开大嘴猛的向大汉的脑袋咬去，一声凄厉的惨叫传来，伴随一声脆生生的骨头碎裂声，大汉整个脑袋被狮子咬了下来，巨大的身子轰然倒塌，血液流满了整个铁笼子。

　　全场大哗，有些女人被现场的血腥吓得当场呕吐，却引起更多人兴奋的尖叫。

　　整个场地充满了野蛮、暴力、血腥、疯狂……人类最原始的兽欲在此刻表现得淋漓尽致。

　　与野兽没有任何分别！

　　张萌的脸色变得苍白，在大汉被狮子咬掉脑袋的那一刻她尖叫着把头埋进千军的怀里，身子在发抖。千军不住抚摸她的秀发，才让张萌逐渐安静下来。

　　翁雅馨的脸苍白了一下，她似乎也受不了如此血腥的场面。她本能的把身子往千军方向靠了靠，却被张萌的身子挡住了。她不得不停了下来。

　　冷杰坐在千军右手又蹦又跳：“爽！够爽！他妈的实在是够刺激啊！！”


第492章

　　张科探出头来：“冷三哥，我们不也叫了人过来吗？要不要上场去战斗？”

　　冷杰顿时骂一声：“咱们的人可是要压轴的，怎么能这时候就上场？”

　　千军迅速转过头来，沉声道：“你们也带了人来？”

　　冷杰顿时嬉皮笑脸道：“我们今天就是要来砸张晓峰这混蛋场子的，当然得带点实力来才行。哥……你没怪我吧？”

　　千军抬起脚在冷杰的屁股上一踹，骂道：“瞎闹！”

　　场中，狮子还在饥饿的吞食着角斗场中被撕烂的尸体，时不时发出咆哮的声音。

　　前排，一个头发五颜六色长得像狼一样的司仪与张晓峰等几个太子党耳语几声，便看见张晓峰笑眯眯的与那银发男子说话。银发男子大嘴裂开笑起来，点点头。张晓峰便大手一挥，司仪便走到角斗场旁边一个高高的看台，大吼道：“女士们，先生们，开胃小菜已经过了，下面出场的将是外号猛虎的角斗士罗德曼，他来自遥远的非洲大陆。拥有超过一百五十公斤的体重和比响尾蛇更恐怖的杀人手段。下面，买罗德曼会赢的女士们先生们，就请下注吧！”

　　现场的女士先生们再次疯狂的叫嚣起来，挥金如土的下注。一块巨大的屏幕上迅速出现达官贵人们叠加下注的金额。当庞大的金额突破八千三百万之后终于停了下来。

　　这个数字是可怕的，小小的一场拳赛短短时间内就能聚集上亿的资金，足以引爆整个角斗场。

　　被杀死的狰狞大汉一方，又一个巨大的笼子被推了出来。那个叫罗德曼的来自非洲的大汉出来了！

　　罗德曼长得奇丑无比的大脑袋，眼睛里散发幽幽的蓝光就像闪电，他的身躯比狰狞大汉更庞大，肌肉更恐怖。他的手上有一只机械手臂，上面是用钛合金专门制作的锋利的爪子。为了制作这只机械手，罗德曼亲自把自己的手给切了下来。

　　可见其凶狠与残暴。

　　在这个角斗场中，他保持了几乎不败的战绩。

　　当铁笼子刚一打开，罗德曼便像一只疯了的鲨鱼一样朝着还在啃食尸体的狮子冲过去，巨大而锋利的爪子夹带着狂风向狮子的脑袋抓去……

　　爪子的力量是何等凶狠？瞬间便把狮子的一只眼睛抓爆，眼珠子飞出来暴血的摔进前方一个富商的嘴里，富商吓得当场就晕过去。

　　“熬！”

　　狮子凄厉的咆哮，舍弃地上的尸体愤怒的冲向罗德曼，罗德曼竟然不躲不避，也如同野兽般向着狮子冲去，在狮子高高跃起妄图把他扑倒之际，罗德曼一个闪身跳到狮子的肚子底下，锋利的爪子狠狠的划进狮子的肚皮里，滚滚的血液顺着罗德曼粗大的手臂流淌出来，狮子吼叫一声，抽搐了两下便彻底死去。

　　罗德曼伟岸的身子高高站起来，如同一个战胜天神的邪魔！

　　整个过程几乎是在瞬间发生，不用十秒钟所有战斗结束。罗德曼完胜，狮子完败！

　　一场有八千三百万资金流动的战斗，就在十秒之间分出胜负。

　　“放三只狮子，再打！”张晓峰站了起来，俊俏的脸蛋因为兴奋而满脸红光，他高声怒吼：“如果罗德曼能把三只狮子杀死，他将成为这个角斗场的英雄，将成为无可战胜的神！”

　　张晓峰的话就是圣旨，罗马战士缓缓打开栅栏，三只健壮的雄狮从铁栅栏中饥饿的冲了出来。

　　整个角斗场又开始沸腾起来。所有的达官贵人都站起身子，为接下来惊心动魄的战斗喝彩。

　　赌注瞬间达到了惊天的一亿三千万！

　　罗德曼一个人对三头雄狮！

　　这简直是一场恐怖的生死决战！

　　千军也十分有兴致，想看看这个罗德曼是怎样与三头雄狮搏斗的。

　　前方那银发男子也抬起头来看着场中，目不转睛的注视接下来更惨烈更血腥的战斗。

　　开始了！

　　在雄狮的怒吼与咆哮声中，惨烈的战斗开始了。

　　一头雄狮奋力的扑向罗德曼，想一口把罗德曼的脑袋给咬下来。罗德曼眼睛里散发出嗜血的寒光，发出比雄狮更猛烈的吼叫声，拳头狠狠砸向雄狮的脑袋，狮子惨嚎一声，吃疼之下，锋利的爪子闪电般划中罗德曼结实的肌肉！

　　没刺进去？

　　天！雄狮可怕到足以撕碎狗熊能把人脑袋拍碎的爪子竟然没能刺进罗德曼的肉身？

　　这简直太可怕了！罗德曼的身体究竟有多坚硬？他不是人吗？

　　“天呐！这个人是铁打的吗？”

　　“这简直太不可思议了，他的肌肉密度竟能够抵抗雄狮的力量？”

　　“他是英雄！他是魔鬼！”

　　无数人开始大喊大叫，为眼前不可思议的一幕而震惊。

　　银发男子也眉头紧紧皱在一起，罗德曼的强大似乎也出乎他的预料。

　　张晓峰很快给银发男子答案：“盟主，罗德曼的身体被改造过，他的肌肉外一层被裹上了成年黑犀牛的皮，甚至连小口径的子弹都很难伤及到他。”

　　原来如此。罗德曼为了追求强者之路，不但凶狠的把自己一条胳膊给砍下来，竟然连自己的肌肉都剔下来，然后换上黑犀牛的皮肤。

　　这个男人实在可怕，为了强者之路，不择手段。

　　“他好可怕……”张萌紧紧的抓住千军的手，依偎进千军怀里，身子也开始颤抖。她被罗德曼的力量给吓坏了。

　　“他的身体经过改造，不但手，连他的肌肉都是世界上最厚实的犀牛皮制作而成的。为了胜利，他已经不择手段。”面对张萌的迷惑，一个如幽灵般的壮汉出现在他们背后。

　　是天王狂尊。

　　他是被这个罗德曼吸引而来的。很明显，狂尊对这个罗德曼颇有兴趣。

　　千军嘴角牵起一抹笑，淡淡道：“借助外力以达到强大的力量，短时间内实力确有提升，并且幅度不小。但后遗症也是极为明显的，违背科学常理把自己的皮肤都给替换掉。尤其是犀牛皮巨大的副作用，不出十年，他就会被恐怖的皮肤病反噬而亡。”

　　事实上黑拳赛中为了博得胜利，很多人不惜自残以向动物借到力量，有人按上锋利的熊爪，有人则换上结实坚硬的鳄鱼皮。不过这个罗德曼更为离谱，竟然把犀牛皮给换在身上！

　　犀牛皮的厚度与坚硬比鳄鱼皮有过之而无不及。传说中，黑犀牛的皮甚至能抵御子弹。

　　有人为了追求力量的极致而用生命去换取，各取所需罢了。

　　听到狂尊与千军的讲解，张萌的脸色更加苍白。虽然知道依靠高科技这些手段完全能够实现，但她没想到这个罗德曼居然这么变态？为了胜利用畜生的骨肉与自己融合？

　　“吼！”

　　怒吼再次吸千军等人的目光。

　　在所有人的瞩目下，狮子并没能把罗德曼的皮肤撕烂。罗德曼怒吼一声，钛合金爪子凶狠的插进狮子的眼睛里。狮子惨叫一声被甩到一边，痛苦的满地打滚。


第493章

　　另外两只狮子见同伴受伤，凶性大发，狮吼扑向罗德曼，两只狮子似乎知道罗德曼十分强大，扑向罗德曼也是一前一后梯次进攻。

　　一如既往，罗德曼不闪不避，竟然迎面冲向两头雄狮，并亮出自己沾满鲜血的钛合金爪子。没有躲避，没有胆怯，只有一往无前和满腔嗜血。

　　罗德曼对自己坚固的犀牛皮“盔甲”有足够信心，更自信钛合金爪子能够撕碎一切！包括狮子的骨架。

　　击中了！狮子疯狂的爪子击中了罗德曼身上的肌肉。毫无悬念，厚实的犀牛皮盔甲把狮子的冲击力减到最小，狮子只能在罗德曼肌肉上划出一道很浅的口子，这足以证明罗德曼身上黑犀牛盔甲的坚硬程度！

　　事实上，罗德曼身上的盔甲不但是黑犀牛的，而且是黑犀牛之王！

　　为了得到它，罗德曼甚至动用了火箭弹才把黑犀牛之王给杀死……

　　罗德曼完全是以命搏命的打发，狮子再一次因为低估罗德曼身上肌肉的厚度而付出惨重代价。罗德曼钛合金爪子直接刺穿狮子的头骨爆发出凄厉的鲜血，狮子惨叫一声，喉咙口爆出鲜血软绵绵的倒在地上。

　　但战斗远未结束。说来时长，也只是瞬息之间的事情。第三只狮子已经猛烈的扑来，它竟然用爪子拍住罗德曼的脑袋，张开可以咬碎钢铁的利齿把罗德曼的脑袋扭下来……

　　瞬间，只见罗德曼的脑袋上爆出一团鲜血，显然他脑袋上的肌肉并没有身躯上结实，鲜血爆发出来。在狮子的牙齿无限接近罗德曼的脑袋时，罗德曼居然一个凌空倒翻，瞬间逃离狮子的血盆大口，在所有观众不可思议的惊呼声中，罗德曼如同一个降世的修罗笔直的伸出自己的爪子，依靠自然法则自由落体运动所产生的巨大冲力瞄准狮子的头颅插去……

　　没有任何意外发生，在狮子意识到危险而把脑袋抬起来看上顶棚时，钛合金爪子“扑通”一声，深深插进狮子的头颅，狮子哀嚎一声，在如柱子般血液的流淌下缓缓跪倒……

　　一番惊心动魄的打斗用文字描述固然时长，但真实只用了三十秒不到。

　　三头狮子便被罗德曼彻底解决！

　　包括之前的狮子和那如猩猩般健壮的汉子尸体在内，罗德曼周围共躺下五具尸体。罗德曼站在所有尸体中央，用拳头捶打自己的黑犀牛王战甲，发出能震动天空与大地的吼叫声。

　　他拥有结实的肌肉，他永远无可战胜的力量，加上他此刻带着暗黑血色的双瞳，让他如同天神！

　　在场所有人似乎还未从罗德曼瞬间击杀四只狮子的震撼中回过神来。许久，全场终于爆发出惊天的吼叫：“天呐！这简直太惊人了！一个人竟然能打败三头雄狮？”

　　“他简直就是魔鬼！”

　　“不！他不是魔鬼，他是神，他几乎能征服一切！”

　　所有人发出惊叹，张晓峰也站起来，高举双手大喊：“他是英雄！他是英雄！英雄！”

　　后面的人也跟着高喊：“英雄！”

　　“英雄！”“英雄！”

　　现场所有人也跟着高喊：“英雄！”

　　“英雄！”“英雄！”

　　一浪高过一浪的喊叫声几乎把整个顶棚都掀翻。

　　银发男子嘴角轻轻牵起一抹笑容，是冷笑。似乎在嘲笑共和国这帮达官贵人未见识过真正强大的人！

　　连冷杰也忍不住站起身子，跳起脚来骂娘：“这畜生竟然这么厉害？还是人吗？”

　　张科也暗暗咋舌：“乖乖，杀了四头狮子？真他妈猛。”

　　正说着，突然见张晓峰大踏步往前走，然后在万众瞩目之下来到场中，顺手接过司仪手中的麦克风大叫起来：“今天，还有没有人站出来，与罗德曼英雄决斗？”

　　刚才还沸腾的角斗场中立刻安静下来。所有人都用恐惧的目光看着罗德曼，没人敢吱声。

　　事实上为了参加每周一次的盛典，许多大富豪专程在世界各地搜罗许多战绩惊人的黑拳手，来到这个共和国黑拳最大的舞台参与盛会。

　　但今天，当他们见识到罗德曼惊天动地的力量后，都沉默了！

　　他们并不认为自己的拳手能打得过狮子。于是没人敢站出来迎战。并不是在乎钱，而是被打败了会很没面子。

　　张晓峰在全场扫视一眼，冷冷一笑：“既然没人敢出来应战。那我就点名了！如果被点名的人没有带来拳手，那好，我将把他本人丢进笼子里，去与我的英雄决战！”

　　此话一出，顿时整个场中的人脸色苍白起来。万万没想到张晓峰居然来这一手？如果被他点中了名，岂不是有死无生？

　　许多人心里在暗暗咒骂张晓峰，居然出这种不要脸的馊点子？但没人敢说出口。张晓峰背后的势力足以让他在帝都横行霸道。事实上倘若没有遮天的手段，他也绝不可能坐到偌大角斗场的最前端，成为角斗场中实际意义上的帝王！

　　他可以嚣张，可以疯狂，因为他是张晓峰，是曾经的太子党核心成员！柳暮宏到地方去当父母官，翁雅馨已经不知所踪，那他张晓峰就是现在太子党的领袖！

　　达官贵人们开始祈祷，祈祷张晓峰千万不要叫到自己的名字，否则自己就完蛋了！在绝大多数人苍白的面孔下，张晓峰缓缓举起手来，猛然向冷杰所在的位置一指，大声吼：“冷杰，今天你既然来了！那就站出来，与我们的英雄比一场，怎么样？”

　　话一出口，全场哗然，所有人都把目光转向冷杰所在的方向。冷杰和千军等人也并未预料到张晓峰居然在此刻向他们叫板，一时间被他打得措手不及。

　　等反应过来，冷杰顿时跳起脚来骂道：“操你妈的张晓峰，胆子这么大？居然敢与我叫板？”

　　张晓峰满脸阴冷：“和你叫板又如何？你他妈算老几？废物，有没有胆量？有胆量的话就叫你的人出来，与我的英雄对决。如果没胆量，就别怪我张某人不客气，到时候把你亲自丢进笼子里去，是死是活就听天由命了！”

　　冷杰迅速皱起眉来，这会倒没有与张晓峰对骂，而是死死的盯着张晓峰看。

　　他很想知道，前段日子见了自己就跑的张晓峰，什么时候居然敢胆大包天到这种程度？在公众场合公然与自己叫板？

　　面对冷杰的敌视，张晓峰高昂着头，满脸骄傲。

　　他的底气来自哪里？

　　他的底气来自于身边的银发男人……世界级黑道巨擎中华联盟盟主……燎！

　　没错！张晓峰身边的男人就是燎！那个传说中一手创立起中华联盟、几乎无所不能的人物！

　　张晓峰从来就不服混十三魔王，他一直认为自己之所以斗不过三魔王，是因为没他们狠，没他们有庞大的黑道势力。

　　在帝都黑道被冷杰和谢阳统治之后，张晓峰不得不夹着尾巴做人。


第494章

　　但今天，他无需再像狗一样活着。

　　因为，会有人帮他出头，帮他摆平帝都黑道的一切！

　　毫无疑问，这股力量来自中华联盟！中华联盟的名气，张晓峰在许多年前已经听说过，这个联盟由两岸四地以及海内外所有华人共同组成，并已经发展成震惊世界的庞大组织。他们统治了无数地方的黑道，并有大举进军大陆的趋势。

　　不过，前不久中华联盟遭遇惨败，因为他们轻敌了。

　　但现在，中华联盟的盟主终于出山了！中华联盟震惊世界的力量将全力进军大陆，他们已经和北方黑道联盟取得联系，并签订一系列合约。张晓峰要想把谢阳的黑道力量彻底赶出帝都，必须借助中华联盟的黑暗力量。

　　中华联盟也乐意帮助帝都太子党。在共和国，中华联盟最缺乏的便是直达天听的官方巨头。毫无疑问，张晓峰集团能提供给他们这方面的帮助。

　　双方一拍即合。

　　所以张晓峰敢向冷杰叫板，敢向帝都现有格局发出终极挑战！

　　借助燎，他要夺回失去的一切！地位，以及尊严！

　　“和你叫板又如何？你他妈算老几？废物，有没有胆量？有胆量的话来对决！”

　　张晓峰高昂着头，向冷杰发出挑战。语气带着赤裸裸的嘲讽，完全不把冷杰放在眼里。

　　冷杰的面孔发冷，怒吼道：“张晓峰，既然你找死，就别怪我不客气。到时候被我气死了，阴曹地府老子给你烧些纸钱。”说完转过头去，在一帮人中搜索了一会，对着一个穿着宽大篮球服装的男人低声道：“老鬼，你打得过他吗？”

　　“能！”

　　老鬼点点头，眼里充满自信。老鬼长得很干瘦，双手如厉鬼，浑身上下冒出恐怖的邪气。千军曾经见过他，他是谢阳手下一员猛将，很早之前便追随谢阳，并以冲锋陷阵快拳重刀见长。死在他手中的人已经超过百个，是名符其实的百人斩。除了谢阳，他几乎保持不败战绩。

　　冷杰上下打量着老鬼，点点头，又转过头来怒吼：“姓张的，现在我这边就出一员猛将，你那什么狗屁英雄呆会别他妈被打得屎尿齐流。”

　　“少给老子废话，有种的，就出来！”张晓峰满脸傲娇，完全不把冷杰放在眼里。

　　老鬼看了千军一眼，千军点点头，大踏步向前走去。

　　“他会输，或者说，赢的希望不大！”望着老鬼的背影，狂尊道。

　　千军点点头，沉声道：“也不一定，我倒认为他胜利的希望很大。不过，即便明知是死，依然向前走，不愧为谢阳手下的猛将。”

　　千军悠然喝茶，自有股泰山压顶不弯腰的澎湃浩然之气。

　　千军曾告诉谢阳，要想混黑道并出人头地，必须保持一支与正规军训练同等强度的武装力量，从严治军。并让这支队伍成为机器并绝对服从自己。只有这种部队与黑道的乌合之众比起来才会有更大杀伤力，才能所向披靡。

　　谢阳很好的贯彻千军的话，并且贯彻得很彻底。他是用特种战士军规来严格要求自己的队伍，并成功把自己的近卫部队打造成铁军，在这只铁军中，所有人甘于奉献，一往无前。哪怕知道是死，轮到自己时，也绝不皱一下眉头。因为他们死后，会有人为他们报仇。

　　很显然，老鬼就是这样的例子。

　　望着老鬼干瘦的身子缓缓从看台上走下来，张晓峰眼里透着一股轻蔑的笑意。在任何人看来老鬼不到一米六五的身高与接近与两米二的罗德曼对抗都没有任何胜利的希望。

　　老鬼这体型恐怕连一头狼都打不过，怎能打得过单挑三头雄狮的罗德曼？

　　看见老鬼，燎的目光收缩了一下，他有远比普通人更敏锐的洞察力，从老鬼双手布满老茧，带着血色的双眼以及干瘦的身躯让燎相信，这是一个深藏不露并且极具爆发力的男人。浓缩就是精华，这个老鬼身上有股血色，绝对是身经百战的强大的战士。即便不能对抗罗德曼，也绝对相差不远。

　　至少，这会是一场好看的龙争虎斗。

　　张晓峰极度嚣张的开出赌注：“下注吧！我压罗德曼赢，赌金一千万，赔率是十比一。”

　　也就是说，在张晓峰眼里老鬼几乎不可能获胜。十比一的赔率也打破了这个角斗场差距最大记录，在夜莺，赔率达到五比一及以上赔率的战斗，都没有任何悬念的以弱者失败而告终。

　　今天张晓峰居然打破记录把倍率提升到十比一，不但认定老鬼没有任何胜利的希望，更是赤裸裸的打冷杰的脸，让冷杰颜面无存。

　　冷杰当即反驳：“不必了。老子还不稀罕你那几毛钱。你他妈想玩心理战怎么？麻痹的，要赌咱们就赌大一点，赌你这间夜莺怎么样？你有没有这个狗胆？”

　　“别他妈废话，先打完这局再说。”张晓峰大手一挥：“把门打开，让这狗东西进去。”

　　冷杰不再说话，而是目光阴冷的瞪着张晓峰。无论如何，他与张晓峰恩怨算是结下来了，被张晓峰当着这么多人的面奚落，怎么看也不是件光彩的事情。

　　更何况，曾经张晓峰在他面前还是条狗！

　　几个古罗马战士造型的人打开沉重的铁门，铁门洞开如同噬人的地狱。在所有人瞩目下，老鬼如一个就义的壮士般缓缓走进铁门。铁笼中的罗德曼如一头巨兽般疯狂捶打着自己的胸膛，然后对着老鬼进入的方向怒吼示威。拳头砸在身体上引出震天的回音，仿佛在奋力砸一面铁墙。

　　他的身体，绝对称得上千锤百炼，在常人看来几乎无可战胜！

　　老鬼走了进去，罗马战士把铁门重重的合上，就像关上了生的大门。所有人都屏住呼吸，观众都在猜测老鬼究竟能在罗德曼手下走几招？会不会被一击毙命？

　　就体型来看绝对有这个可能，因为差距实在太大了。

　　张晓峰站起来，朝着笼子怒吼：“罗德曼，把这家伙给我杀死！”

　　罗德曼用拳头狠狠的砸像地面，发出更剧烈的怒吼以对张晓峰的回应。

　　冷杰大声吼：“操你妈的蛋，还不知道死的是谁！开始吧！”

　　冷杰的话就是命令。话刚落，只见老鬼浑身如同被电触到一样，双脚一蹬，如一头饿狼般向着罗德曼猛扑过去，速度极为快捷断然不是罗德曼这种体型庞大的肌肉男可以比拟的。

　　毫无意外，老鬼的拳头狠狠击中了罗德曼的脑袋，罗德曼大吼一声挥拳还击，却被老鬼轻轻巧巧的避了开去。

　　老鬼倒是绝顶聪明，知道论力量与罗德曼绝不是在一个档次上，便以速度取胜。因为罗德曼力量大，消耗必然也极大，时间久了，恐怕罗德曼的体力跟不上，必然会露出致命破绽。杀死他也并非不可能。

　　老鬼倒不相信，这个家伙的犀牛王皮能连脑袋皮肤也换上抵御自己的攻击？


第495章

　　人总有弱点，毫无疑问罗德曼的弱点便是头部！这从老鬼乍一攻击罗德曼脑袋便引起他愤怒的吼叫就能看出来。

　　而且别看老鬼身子并不高大，但他的爆发力和杀伤力是惊人的。他一拳甚至能把一头牛打死。

　　“吼！”

　　罗德曼愤怒了！

　　他像野兽一样捶打着地面以发泄自己心中的愤怒。他没想到张晓峰还没说开始老鬼便动手。但老鬼却不管这些，冷杰下命令攻击，那他就开始攻击。

　　在老鬼闪电般出手并且准确戳中罗德曼的脑袋时，全场都发出一声惊叹。大概没人会想到老鬼居然玩偷袭……他们认为没有张晓峰的命令就是偷袭……而且偷袭成功了，甚至让罗德曼发出愤怒的吼叫声。

　　可见这个老鬼绝不是酒囊饭袋，而是一个刀尖上行走的穷凶恶极之辈。这从他散发死气的眼神和把衣服撑起的腱子肉就能看出来。

　　看见罗德曼怒吼，张晓峰大吼：“该死！冷杰，你的手下永远像你一样龌龊，就他妈会搞偷袭。”

　　冷杰跳起脚来大骂：“操你妈的，老子下命令他攻击了，他是军人出身听老子的怎么了？你以为都像你手下一样酒囊饭袋啦？”

　　“你！”

　　张晓峰还要怒骂，却被身边的燎给拉住。燎笑着摇摇头，示意张晓峰稍安勿躁，静看局势发展。

　　场中，罗德曼速度倒也不慢，此刻吃了老鬼的亏，心中十分憋闷，捶打了一圈地面后他再次怒吼，火速朝着老鬼的方向冲去。老鬼的身子紧紧贴着铁栅栏，罗德曼每轰击一拳，老鬼便恰到好处的躲避开去，罗德曼钢铁般的拳头和钛合金爪子击打在铁栅栏上，发出骇人的金鸣相交之声，粗如儿臂的铁栅栏甚至被罗德曼恐怖的力量砸出深深的口子。

　　最后一排观众都揪心了，老鬼如果被罗德曼的铁拳轰中，必死无疑。

　　好在老鬼速度绝对快捷，罗德曼不慢的速度在他面前只能用乌龟来形容。并甚至老鬼总能在一丝缝隙中找到破绽，并给罗德曼来上一下，即使罗德曼皮粗肉厚，仍被气得发疯。

　　愤怒使愚蠢的罗德曼丧失理智，他抓不住老鬼，只能用拳头轰击老鬼留过的地方的铁栅栏，以发泄心中遮天的怒火。

　　“他妈的卑鄙！”张晓峰见罗德曼就战不下，同样气得发疯。

　　燎倒是气定神闲，淡淡问：“坐在后面的家伙，是谁？”

　　“冷杰！BI军区司令员的儿子，我的死对头，我恨不得扒了他的皮……”张晓峰眼里有嗜血的冲动：“还有他前方最中间的男人，就是付千军，北京市委付书记的儿子。”

　　“付千军？”

　　瞬间，只见燎的眼里爆出一团寒光，死死的盯着千军的脸。

　　想不到冤家路窄，竟然在这里碰到付千军！

　　“杀！”

　　罗德曼野兽般的吼叫打断了燎的思维。燎的目光被吸引过去，只见罗德曼的脑袋上已经泌出许多血液，不知是与三只雄狮搏斗时被抓伤的，还是被老鬼抓伤的。

　　罗德曼粗重的喘息声甚至连张晓峰都听得见，可见不长的时间内，罗德曼的体力消耗巨大，流血也同样在流淌他的生命里。

　　张晓峰沉声道：“给罗德曼一个头盔！”

　　手下顿时犹豫了起来：“可是太子……这与规矩……”

　　张晓峰顿时扬起巴掌给手下重重一耳光“啪”一声，大吼：“老子就是规矩，叫你去，你他妈就去！”

　　“是是是……”

　　手下捂住被打肿的脸，匆匆忙忙往后台中心跑去。不一会，便见他手里拿出一个纯铁打造的钢铁头盔，猛的向角斗场中心抛去。听见破空之声，罗德曼迅速转过头来一把接住钢铁头盔戴在脑袋上，然后发出怒吼！

　　老鬼眉头顿时一皱，对这十足破坏规矩的做法极为不满。

　　这等于把罗德曼最后的破绽都给遮上了！

　　不消老鬼抗议，冷杰已经站了起来，指着张晓峰鼻子就骂：“张晓峰，你他妈别太过分！居然敢破坏规矩？”

　　“我破坏了吗？”张晓峰轻蔑一笑：“我只不过给我爱将丢了一个头盔而已，并没有给他提供武器，并没有破坏规矩之嫌。”

　　“你他妈杂碎！”冷杰气得捡起身边一张凳子使劲往张晓峰身边丢去，却被千军一把拉住。千军摇摇与张晓峰和燎对视，淡然一笑：“稍安勿躁。”

　　顿时，冷杰便没了脾气，把手中的椅子狠狠摔在地上。

　　“啊！”

　　突然，一声凄惨的叫声传来，原来是老鬼被冷杰张晓峰对话吸引了目光，不妨罗德曼居然不要脸的偷袭，一拳击中老鬼的胸膛，顿时把老鬼击得飞退五步，半空中喷出一大口鲜血来。

　　张晓峰顿时大叫一声：“好！”

　　冷杰怒吼：“老鬼！”

　　罗德曼见老鬼被自己一拳击中居然还没死，哪还给他翻身的机会？猛然栖身上前，锋利的钛合金爪散发寒光要取老鬼的性命。老鬼被罗德曼惊天一拳打得意识有些昏迷，但强烈的第六感让他意识到危机迫近，一个驴打滚险险避开罗德曼的必杀一击。不但如此，竟然还借机踢飞罗德曼头上沉重的铁头盔，罗德曼哀叫一声反摔倒在地。

　　老鬼一个鱼打挺起身，浑身一鼓劲，从谢阳那学来的内家真气直接把上衣撑爆露出浑身上下肌肉来，虽不如罗德曼那样如钢似铁，但更有韧性，更具有爆发力。总而言之，比靠移植犀牛皮来达到强大目的的罗德曼更为强大！

　　没有任何犹豫，老鬼如一膛火箭冲向已经被打得有些懵的罗德曼身边，一拳击中罗德曼的脑袋，顿时一股鲜血爆发出来，罗德曼在地上打了个滚。

　　看见老鬼竟然如此强大，不但生生受了罗德曼灭狮的一拳，甚至在几乎不可能的情况下把罗德曼打得满地打滚并且胜利在望，所有人都紧张的站起身子不可思议的看着战斗现场，他们更期待这个看起来并不高大却异常强大的男人，接下来会上演怎样逆天的好戏！

　　这注定是一场龙争虎斗！

　　万众瞩目下，老鬼喘着粗气再次冲向满地打滚的罗德曼，举起双手高高跃起妄图给罗德曼一击必杀。危急关头罗德曼也一个驴打滚险险避开杀招，却已经被老鬼逼到墙角去了。所有人都能看出只要老鬼再上前朝罗德曼脑袋上击上一拳，罗德曼定然魂归天外，没有任何生还的希望！

　　“停！中场时间到。”

　　一声叫喊打断所有人的思维，生生把老鬼要击下的拳头给止住。在冷杰与张科等人愤怒的目光中，那个长得一脸欠揍样的司仪打开铁门舔着脸走进角斗场中心，满脸寒霜的道：“中场休息五分钟。五分钟后再战！”

　　老鬼也被气坏了，朝着司仪怒吼：“我都要胜利了！”

　　“胜不胜利不是我说的算，更不是你说的算。你只是个卖命的打手，滚一边去。”司仪轻蔑的瞪了老鬼一眼，拖着已经有些昏沉的罗德曼到旁边去。


第496章

　　“我杀了你！”

　　老鬼怒吼，刚要上前一步，突然听见咔嚓咔嚓声音响起来，抬头一看，四周已经有无数人抬起手来，用枪对准他的脑袋。如果老鬼敢乱动一下，这帮人将毫不犹豫打爆老鬼的头。

　　冷杰坐不住了，再次朝张晓峰怒吼：“你他妈是什么意思？”

　　张晓峰满脸轻蔑：“什么意思？中场时间到了！休息一下不行吗？”

　　“你他妈破坏规矩。”

　　“在夜莺，我是王，我就是规矩！”张晓峰高声道：“给我听好了！有谁胆敢在夜莺这里捣乱，立刻给我拿枪崩了他，任何人不准例外，听见没有？”

　　那拿着锤子的大汉顿时大吼：“是！”一群保安便把整个角斗场团团围住。

　　冷杰浑身颤抖：“气煞我也，气煞我也！”

　　却见那司仪把罗德曼的身子拉到角落处去，一个身穿白大褂的医生跑出来，对着罗德曼的凶狠用钢铁制造的钢针狠狠打一针，只见罗德曼浑身颤抖一下，蓦然……

　　本来昏迷的罗德曼眼中透出一股股死气，本就恐怖的黑犀牛皮肤竟然开始滚动起来，让黑犀牛皮产生裂缝。紧接着，罗德曼一声撕心裂肺的叫，竟让整个角斗场都震动起来。但罗德曼又很快安静下来，死气更加沉重，肌肉更加狰狞，不像是人，而是真正从地狱爬出来的恶鬼！

　　很显然，罗德曼被打了激素，成为一头彻彻底底为战争而生的杀人狂魔！

　　为了战胜冷杰，张晓峰不折手段。

　　被打激素，罗德曼如一个狂魔般站起来，浑身散发着幽幽死气。更可怕的是，激素不但让他的肌肉龟裂，更让他的头颅产生可怕的褶皱，青筋暴起并散发一层幽幽的油光，那是比黑犀牛王皮更要恐怖的一层保护膜。

　　强大的激素刺激了罗德曼的神经，不但让他整个人对疼痛无知无觉，甚至让他失去意识，增强战斗力成为一个只会杀人的机器。

　　冷杰满脸苍白：“怎么回事？这家伙怎么像变成鬼一样？”他看出了罗德曼的异常，但他并不知道发生了什么。

　　千军沉声道：“他被打了激素，成为彻底的杀人机器。”

　　张萌紧紧抱着千军，睁起惊恐的眼睛：“激素？”

　　千军点点头：“对！如果我猜得不错，这是一种为了激发人体潜能透支人体力量的战争激素，是伤敌一千自损八百的勾当。为了达到目的，张晓峰倒是什么卑鄙手段都能使出来啊！”说完，笑眯眯看着翁雅馨。

　　翁雅馨点点头，表示认同：“他一向心高气傲，就算与柳暮宏在一起他也不甘寂寞。如今冷杰到北京还没几天就把他死死压制，他会服气才怪。”

　　无论如何，罗德曼必须杀死老鬼！这是张晓峰挽回颜面最直接的方式。

　　所谓战争激素，各国政府都有研制。这是一种在极端条件下为了胜利而让士兵服用的药物，可以让士兵瞬间爆发数倍于己的人体潜能，以达成常规条件下不可能完成的任务。当然，副作用也是极大的，打了激素的士兵轻则短命十年，重则，在回归正常后可能暴毙。具体则视人体素质而定。

　　当然，张晓峰要搞到战争激素并不需要多少代价。

　　所有观众也被角斗场中心的异变惊呆了！他们没想到老鬼竟然如此厉害？竟然能把打败三头雄狮的罗德曼逼到生死存亡的地步，这确实是他们之前没想到的。

　　而罗德曼在瞬间的变化更让人心提到了嗓子眼。

　　毫无疑问，这是一场激动人心的比赛。而接下来战斗会更好看，不知又会发生怎样惊天变故？

　　“吼！”

　　短暂歇息后，风云再起。

　　几乎浴血重生的罗德曼朝着老鬼怒吼，战争激素已经刺激他失去了理智，泯灭了良知，他现在就是一头真正的超级野兽，他将毫不留情的把老鬼撕碎。

　　罗德曼一拳轰出，夹带风雷电闪之势轰击向老鬼，力量比之前强大更多，速度更是超越两倍，完全压制住老鬼的速度。老鬼在罗德曼身边的优势不复存在。

　　阴冷的老鬼不得不拖着被罗德曼击伤的身子艰难躲避暴走罗德曼，现在罗德曼轰出的每一拳都将对老鬼造成无法言语的巨大压力。只要速度稍微懈怠半步，定会被罗德曼瞬间秒杀。

　　“杀！”

　　罗德曼一拳不中，再次发出惊人的吼叫声，一拳再轰向老鬼，竟夹带霞光匹练，排山倒海。老鬼一个闪身险险避开，但身子仍被罗德曼拳势带起的劲风刮中，一道深红色的血痕冒出，在半空开花。罗德曼拳势余力不减，狠狠击打在老鬼身后的铁栅栏上，直接把用纯钢打造的栅栏中间打弯曲，观众甚至能看见罗德曼拳头轰中栅栏时爆发出的星火，就像是两个坚硬的金属在相互撞击。

　　如同火星撞地球！“天呐！”观众发出惊叹，震惊得嘴巴成“O”字：难道罗德曼的身躯已经强如钢铁么？他简直不是人。

　　连千军的眉头也皱起来，从罗德曼暴走的程度看，老鬼现在的情形绝不容乐观。

　　“再杀！”

　　罗德曼继续怒吼，眼里布满天雷地火，赶山踏月为不可挡。速度比之前更快，力量比之前更强，老鬼一不小心被轰中胳膊，顿时喷出一口鲜血来，人也像断了线的风筝一样飞出去，罗德曼迅速跟进，铁拳再次轰出，如果这一击被罗德曼打中，老鬼绝对有死无生。

　　冷杰紧张得跳起来：“小心！”

　　在这一瞬，老鬼在死亡面前本能的绝地反抗起了巨大的作用，当罗德曼的劲风已经扫到他的脸上时，他拼尽最后一丝力气格挡，一声剧烈的撞击声随即响起，在老鬼被罗德曼恶狠狠轰断一条手臂后，终于险险脱离死亡绝地。

　　三招已经让老鬼两度经历生死，这还是老鬼拼尽全力的结果。整天行走在生与死之间的人，永远比常人更知道怎样用最小代价换取最大果实。老鬼断尾求生式手段让张晓峰大吃一惊，冷杰看见老鬼手臂被拦腰轰断，血液顺着森森白骨往下流，气得浑身发抖，对着铁笼子大吼：“住手，中场暂停！”

　　冷杰的话等同军令，军事化训练出来的老鬼条件反射般停顿了身子，却让罗德曼抓住机会继续轰击而付出巨大的代价！

　　“轰！”

　　罗德曼的巨掌再次击中老鬼的胳膊，无比强大的冲击直接把老鬼一条胳膊掀飞出去，狠狠撞击在铁栅栏上然后断成两截。力量之强大让老鬼整个人都飞起来，再重重的摔到地上，几乎一击毙命。

　　老鬼如一摊烂泥般躺在地上，瑟瑟发抖。

　　别怪罗德曼偷袭……罗德曼甚至认为这根本不是偷袭。因为冷杰叫停并不能视为指令，只有张晓峰的话才算数。

　　张晓峰很满意罗德曼的疯狂，大手一挥：“继续攻击！”

　　看见老鬼被轰得几乎死去，冷杰怒吼：“停！你妈的，我叫你停手啊！”说完，拿起手中的椅子便朝着张晓峰脑袋丢过去，却被张晓峰轻蔑的躲闪开了。


第497章

　　立刻，便有一群人冲到冷杰千军等人身边团团包围，只要张晓峰一声令下，便立即对冷杰千军等人采取行动。

　　千军气定神闲，不动如山。狂尊的眼里散发幽幽蓝光，周围所有的敌人，都在他一击必杀的范围之内。

　　冷杰的神色更加阴冷，被张晓峰等人包围，此刻反倒冷静下来。

　　倒是翁雅馨站起来，把头高高扬起：“张晓峰，莫非你连我们也敢杀？”

　　张晓峰十分意外翁雅馨居然会与千军等人在一起，神色顿时一滞，随即嬉皮笑脸的笑起来：“哈哈……有翁姐在，晓峰哪敢？只是姓冷的敢挑衅我，我不敢保证他再敢挑衅的话，我的手下不会杀他！机会仅有一次。”

　　挥挥手，一帮手下合围之势撤去。

　　说到底，张晓峰还没胆大包天到敢公然不把翁雅馨放在眼里的地步。无论翁雅馨本人曾在太子党内的威望，还是翁老于政界的威望。

　　说话的功夫，罗德曼的拳头再起继续发动进攻，老鬼残破的身子已经没有任何能力反击，死亡面前他再次清醒过来，他不得不奋起余力躲避罗德曼惊天的拳势。但因为用力过猛，他的胸口已经迸出了鲜红的血液，顺着血槽把角斗场染红。如果再战斗下去，即便不被罗德曼打死，老鬼也必定失血过多而亡。

　　但老鬼一声不吭，除了凶残与仇恨，甚至没感觉到疼！

　　罗德曼不会留给老鬼喘息的时间，在老鬼翻身之际，黑暗铁拳轰至，老鬼想躲避，但几乎连动的力气都没有的他再次被轰中另一只胳膊，在爆出一口鲜血后如同断线风筝般飞起来，结结实实落在地上喷出一口鲜血来。

　　老鬼已经完全处于昏死状态。

　　千军终于站起来：“住手！”

　　这一说话，蕴含了狮吼之力，澎湃的力量传向角斗场四面八方，如同冲击波冲出仿佛整个空间都滚荡起来。但罗德曼只是身体停滞了一下，再次冲过去，对准奄奄一息的老鬼的脑袋狠狠砸下去……

　　所有人几乎都能预感到老鬼被罗德曼这一拳狠狠击中随即脑浆蹦出来身体稀巴烂的场面……

　　但惨剧并没有发生！

　　几乎是在千军吼出住手的一刹，只见他身后千千万万道残影飘过，一个真正的魔王大踏步冲到角斗场大铁笼子外面，对准已经快烂掉的铁栅栏狠命一撞栅栏应声而断，再大力冲击铁笼子，在罗德曼拳头临到一半时，后发先至，铁拳狠狠与罗德曼对轰起来……

　　坚实的双拳恶狠狠的撞击在一起，半空中仿佛响起一声炸雷，轰然作响，竟是狂尊在百分之一秒中所有动作格挡住罗德曼的铁拳，并一气呵成要把老鬼从死亡边缘救回来……

　　被打激素强如天魔的罗德曼与狂尊对轰，竟然被轰退十步，狂尊却纹丝不动，甚至伸手要去把老鬼救出来！

　　如同神尊，天地亦为之动容。

　　“轰！”

　　一声剧烈的枪响把所有人的目光吸引过来。一颗呼啸的子弹精准的击向狂尊，让成功击退罗德曼的狂尊身体一滞，成功让狂尊营救的计划告吹。

　　镇定的狂尊与所有人都把目光转向枪声响起处。

　　只见最前方看台上，中华联盟盟主高高的站了起来，手里拿着枪，银发无风自动像一个神，不容侵犯。他用藐视一切的霸气眼神看着狂尊道：“我最看不惯破坏规矩的人。如果你再有胆往前一步，信不信我下一刻就用子弹打爆你的头？”

　　狂尊没说话，而是把目光转向千军，他在征求帝波罗皇帝陛下的意见。并不是因为他怕燎……事实上这个世界已经没有任何东西值得狂尊害怕，有的只是尊敬语敬畏，如千军，如付青云，如李牧，如刘云！但说到怕？却是无从谈起。如果千军发话，狂尊将毫不犹豫救下老鬼，并把燎的话当做一个屁般无视。

　　千军摇摇头，制止了狂尊的行动。他并不想目前的局势闹得不可开交，千军从燎的眼神里看出这个男人恨不得把整个场地大闹一场最好不可收拾才好。但这并不符合千军目前的利益。更何况，千军目前还没有必胜的把握离开角斗场，那将付出血的代价。

　　千军未说话，冷杰跳起来指着燎的鼻子骂道：“你他妈说什么？破坏规矩？谁他妈破坏规矩在先？是他，你屁股后面那个叫张晓峰的废柴！”

　　燎嘴角牵起一抹笑：“不！在我看来，是你们在破坏规矩。”

　　“你他妈的嘴里喷什么粪？”

　　“这里的规矩是晓峰制定的。在这里他是王，所以他不存在破坏规矩一说。即便他有异于平常的举动，那只能说明，他制定了一个新的规则，创造了新的玩法。”燎轻描淡写说话，一个手下恭敬的帮他点烟。

　　燎的意思很明白，张晓峰是秩序的缔造者，本就是神一般的存在，何来破坏规矩一说？

　　在燎眼里，只有千军冷杰和狂尊等人，才是规矩的破坏者，是一群不受待见的蠢货。

　　千军看着燎，沉稳道：“你是否知道，你在帝都与我对抗，会造成怎样的后果么？”

　　“我不知道。”燎轻蔑的看着千军，露出残酷的笑容：“你叫付千军，但我告诉你，你在我眼里，就是一条无关紧要的死狗！”

　　他知道千军是谁，但他毫无畏惧。他有这个资本。

　　燎在赤裸裸侮辱千军，不但燎侮辱，甚至张晓峰也不甘寂寞要羞辱他。只见张晓峰一抬手，当着千军的面掏出一把枪对准地上昏死的老鬼开枪：“砰”“砰”“砰”连开三枪。

　　精准的枪法夹带国际法庭禁止使用的螺旋式子弹击打在老鬼头部、腹部以及胸前，在老鬼三个致命点形成三个贯通伤，老鬼颤动了一阵，便再也不动，鲜血顺着老鬼的身子与脑袋如喷泉般喷出来。

　　“老鬼！”

　　冷杰凄厉的吼叫一声，双目中喷出仇恨的火焰，死死的盯着张晓峰看。

　　他狠恨不得杀了张晓峰。

　　张晓峰居然还耸耸肩膀，满脸无所谓。他只图一时快意而没意识到杀害老鬼后会招致怎样的报复。

　　老鬼是谢阳极为喜爱的手下爱将，而谢阳除了一个天煞的外号，另有一个外号叫疯狗！得罪他及他爱将的人，无论是谁，都会被他碎尸万段。

　　张晓峰甚至吹了吹冒烟的枪口，笑眯眯道：“杀条狗，爽！”

　　面对老鬼的死亡，千军从容道：“介不介意再战一场？”

　　张晓峰点点头：“我不介意再杀一条狗。不过在此之前，我首先说明，但敢有破坏规矩者，别怪我开枪杀人。”

　　“可以。”千军点点头，对身在角斗场中狂尊道：“狂尊，给我下杀手！拿出你最强实力来。”

　　千军从未有过如此重的口吻。

　　罗德曼重新站定，不过这次的对手换成狂尊。

　　燎坐下来抽烟，准备再次欣赏好戏。

　　狂尊淡定的看着罗德曼，罗德曼毫无意识对着狂尊。罗德曼身高接近两米二，但狂尊绝不比他矮多少。甚至，狂尊周身散发的死亡气息比罗德曼更浓更厚。如果罗德曼是地狱里的冤魂厉鬼，到人间索命的话，那狂尊便是十殿阎罗，是统御亿万恶鬼的僵尸老祖！


第498章

　　单从体型上来看，所有观众都认为这必将是一场龙争虎斗。

　　叮铃铃铃铃……

　　代表开始的铃声响起来，狂尊依旧不动，他在等待罗德曼出手。他想知道罗德曼究竟有多少斤两。

　　不出所料，罗德曼出手了！

　　一出手便是最强之拳，聚集全身力量比杀老鬼时更狠，更猛，也更疯狂！

　　一击必杀！

　　轰中了！

　　罗德曼的拳头结结实实轰中了狂尊铁塔般的身躯。能够杀死三头雄狮的力量或许已经把狂尊体内的骨头与内脏轰击成粉末。然而狂尊居然一动不动，就那样用一双冷冷的双瞳注视着罗德曼，即使罗德曼失去意识依然能感觉到狂尊眼里的蔑视。

　　罗德曼愤怒了！他高高举起钛合金爪子用电闪雷轰的速度刺向狂尊的双眼，要把狂尊碎尸万段。

　　但罗德曼再没有机会击杀狂尊，因为狂尊在一瞬间把全身上下力量聚集到最强，集合毕生力量砸向了罗德曼的胸口。

　　所有观众都能看到狂尊的拳头在慢慢往前移动，并不是速度慢，而是速度太快，快到了观众看见了残影，他们甚至能看清楚狂尊手里爆出一团紫光……

　　真正的一击必杀！一拳，把拥有黑犀牛王皮肤并已经处于狂化状态的罗德曼整个身子洞穿。观战的人甚至能从这边洞穿罗德曼身体后的情景。

　　张晓峰震惊的站起身子。

　　燎震惊的站起身子。

　　全场的人都震惊的站起身子。

　　在这一刻，狂尊是无可争辩的战争之皇！来自地狱的铁血暴君！

　　几乎成为神话！

　　狂尊竟然对几近无敌的罗德曼一击必杀？

　　所有人都震惊的下巴快掉下来。

　　连燎都用一双炙热的眼神看着狂尊，充满震惊和喜悦。他并没有因为罗德曼的死而愤怒，反倒对狂尊充满了兴趣。似乎，看见如此惊神泣鬼的魔神，他也起了爱才之心？

　　但他却不知道狂尊是何身份！只知道这九尺大汉似乎很听千军的话。

　　只有千军一人不意外狂尊能瞬间制敌。

　　说到底，罗德曼与狂尊相比较差距太巨大了。观众之所以认为罗德曼强大到无可战胜，最主要的原因便是他拥有无坚不摧的钛合金爪子和连子弹都打不进的黑犀牛王战甲。任何对手只要不能有效击穿他的犀牛战甲几乎都是必死之局。至少，绝不能罗德曼造成有效杀伤。

　　老鬼之所以能把罗德曼打得如此狼狈也仅是凭借速度取胜，事实上要击杀罗德曼很困难。

　　而在此之前，罗德曼斗三头雄狮，雄狮不能击穿他的犀牛战甲，在罗德曼蛮力面前雄狮只有挨打的份，死亡也便顺理成章。脱去犀牛战甲，罗德曼只能算一个空有力气的莽夫，没有更多技巧。

　　但击杀三头雄狮，让所有人错以为罗德曼不可战胜。而被打了激素泯灭人性的罗德曼确实异常强大。但仅仅在普通人眼中如此，在天王狂尊面前？

　　不存在！

　　狂尊的大力能够直接穿透罗德曼身上的黑犀牛王战甲，让罗德曼一切优势归零。罗德曼在狂尊面前瞬间成为凡人，怎么可能再与狂尊争雄？

　　罗德曼根本躲不开狂尊惊天的力量，被杀也成为理所当然。

　　纵有千万分不甘，终究只能死亡。

　　“好！好！果然好！”

　　出乎预料的，震惊过后燎竟是第一鼓掌的人，张晓峰不解的看着燎，却见燎满脸笑眯眯的道：“果然是英雄！英雄啊！能一拳击穿黑犀牛王皮，我佩服你。”

　　燎的话很洪亮，让人感觉他发自内心佩服，丝毫不做作。

　　但狂尊却冷冷盯着燎看，眼里有鄙夷与讥讽，完全把燎的话当做放屁。

　　燎却丝毫不介意，而是亲自走到狂尊的身边，从口袋里掏出一根烟递给狂尊，狂尊没接，燎居然塞到狂尊嘴里然后亲自给狂尊把火点上，厚着脸皮笑眯眯道。

　　“我想招揽你，做我的首席保镖头子怎么样？”

　　狂尊依旧不说话。燎倒不介意，继续开出价码：“说实话，看见你的第一眼我就欣赏你，我觉得你不该屈居于某个权贵手下，应该有更大的舞台去施展你的才华。跟着我，我将为你提供荣华富贵，无尽的女人，为你提供权力，你将统御千万人！”

　　顿了顿，燎接道：“而且，我将为你提供国际舞台，你将呼风唤雨，功成名就。”

　　面对这些条件，任何男人都会心动。因为这正是男人梦寐以求的东西。

　　狂尊干脆不理燎，这些而是把目光转向千军，听候陛下的指使。

　　千军就站起身子，笑眯眯的看着燎：“如果你知道狂尊的经历，你就会收回你近乎无知的话。”

　　狂尊是天王，早在其年轻时代已经把常人梦寐以求的东西得了个遍。金钱？李牧大帝可以给他几个金矿，他却拒绝。地位？他已经成为整个帝波罗人民的偶像，并在世界范围内留下无数恐怖的神话。女人？年轻时代的狂尊早已经成为无数女人夜里做梦的对象！世界似乎没有更多东西值得他追求。

　　狂尊唯一活在世界上的动力，除了守护新帝与帝波罗之外，便是追求武道极致，破碎虚空。

　　只见燎眉头一挑，淡然一笑：“你说我无知？”

　　千军点点头：“对我的朋友说这种话的人，除了证明你无知之外，还有庸俗。你觉得你这种诱惑傻瓜的条件能诱惑我的朋友？”

　　“这些条件虽然傻瓜，但往往最有效。”燎信心十足，继续诱惑狂尊：“怎么样？我将赐予你无尽的荣华，常人穷尽一生不能得到的东西，你垂手可得。”

　　千军却笑起来，淡淡道：“狂尊，把那烟丢了吧！脏。”

　　“是！蠢货的烟，不要也罢。”狂尊结结实实的骂了燎，把燎帮亲自点的烟狠狠丢在地上，猛踩几脚，以示对燎的轻蔑。

　　乖巧得很。

　　“你！”

　　即便燎再大度，此刻脸色也变了。他万万没想到狂尊竟然如此不识抬举，竟然敢当众把自己点的烟给丢在地上，甚至猛踩？这个蠢货难道不知道，天底下多少人梦想成为自己团队的一员，又有几个人能有资格被自己点烟？

　　被燎点烟，对整个中华联盟的人而言，都是至高无上的荣耀！

　　“不好意思，我这个朋友不大懂规矩。如果有什么得罪的地方，还请多多包涵才是。”千军笑眯眯说话。

　　便很明显的，看见燎的神色变狰狞起来，扫视一眼狂尊，再阴冷的注视千军，仿佛一条随时要取千军性命的毒蛇。

　　蓦然，只见燎哈哈大笑起来，鼓起掌来道：“好！好！很好很好！果然不愧是北京市市委书记的儿子，御下有方，把手下训练得跟条狗一样，果然虎父无犬子啊！当初听闻我在南粤手下上千口人被你赶尽杀绝，我还十分震惊，但今天看来看到你真身，一切变得理所当然。”


第499章

　　千军笑而不语。大庭广众之下承认自己杀上千人，而且承认自己是北京市委书记的儿子，傻瓜才干的事情。

　　至于燎语气内隐含挑拨离间，低能儿才用的烂手段。

　　燎悄悄设个陷阱，见千军不上道，又笑起来：“这样，我自我介绍一下，我叫燎，当我说出这个名字时，你该猜到我来自哪里。下面我将亲自坐镇大中华区，陪你玩玩。”

　　“燎？”

　　千军眼睛皱了一下，随即舒展开来：“中华联盟盟主？”

　　“对！”燎点点头，好看的银发无风自动，刚毅的面孔上面有一层淡淡的油光，宝相庄严：“你敢杀我大中华区上千号人，毁我大中华区的根基，你不承认也不要紧，我会让你承认的，我也相信，你会为你的行为付出沉重的代价。”

　　“操你妈的唧唧歪歪，废话什么？你说是我哥杀就是我哥杀的？老子强奸你老母你老婆你怎么不说？还要藏在你那鸡巴下怕被人抖露出来？”冷杰指着燎的鼻子痛骂，完全不给情面。

　　现在冷杰气炸了肺，当初老鬼跟着冷杰，还是谢阳借给他的。本以为以老鬼的本事定然能横扫整个角斗场，却没想到张晓峰如此不要脸，竟然连下三滥破坏规则的手段公然使出击杀老鬼。若是有把枪，冷杰一枪崩了张晓峰狗日的。

　　燎的目光顿时投向冷杰，冷杰丝毫不畏惧，怒吼：“看什么看？看你麻痹的。”

　　燎沉声道：“口无遮拦，该杀！”

　　张晓峰立刻掏出枪来对准冷杰的脑袋，冷冷道：“冷杰，燎大哥是我的朋友。你再多嘴，信不信老子一枪把你狗嘴打烂？”

　　“我操燎的妈，我还要操你的儿子屁眼，连你老婆也操！”冷杰大声骂燎，连张晓峰一起骂。他绝对不相信张晓峰敢开枪。

　　“狗犊子，再说一次。”明显的看见张晓峰额头上暴起了青筋，手里扣着扳机已经微微下压。

　　张晓峰气疯了，他真不介意杀死冷杰，自从冷杰到帝都后，他忍冷杰已经够久了！他恨不得现在就杀死冷杰。只需要一个合适的理由。

　　为了防止角斗场内的秘密外泄，所有进入角斗场观看比赛的人，身上都必须被搜查一遍，再把所有电子设备全部拿出来统一存放。张晓峰即便拿枪指着冷杰，也不会被人摄影。

　　况且，又有谁胆大包天敢在这偷拍摄影？找死么？

　　冷杰还会怕张晓峰？笑话。冷杰指了指自己的嘴巴，大声道：“看清楚我的嘴巴，我说给你听，我操你老母，干你老婆，连那个燎的全家女眷也一起干，现在，你他妈这蠢猪听清楚了没有？”

　　“你妈的找死！”张晓峰狠狠扣动扳机，千军一脚踢开冷杰的身子，子弹“砰”的一声从冷杰身边擦过去击中后面的罗马柱，把柱子击出了个大大的黑洞。

　　连翁雅馨都没相信张晓峰竟然如此大胆，敢光天化日之下对冷杰开枪。只见她“嗖”的一下站起来，义正言辞自有股不容侵犯之色：“张晓峰，你疯了吗？”

　　张晓峰嘴角升起一抹残忍的笑，森森道：“老子没疯！是这条疯狗咬老子在先，老子就要杀了他！”

　　翁雅馨沉声道：“你有没有想过杀冷杰的后果。你又能否承受？你的家族能否承受来自整个南方派系的滔天怒火？如果不能，就别把你和你的家族带进万劫不复的深渊。”

　　“你他妈吓傻了吧？冷杰有这本事？你不让我杀，你信不信我偏要杀！”张晓峰再次扣动扳机，但这次却没子弹喷出，原来枪里没子弹了。

　　不排除张晓峰里面一颗子弹是为了吓唬冷杰的。

　　但翁雅馨仍被张晓峰这等嚣张气坏了，娇斥道：“张晓峰，你太狂妄了，你根本斗不过千军他们。连柳暮宏都放下了，主动让出帝都，难道你还执迷不悟？”

　　“放你妈的屁除了你自己与这帮畜生狼狈为奸之外，我和暮宏，谁会屈服？”愤怒让张晓峰的脸色开始扭曲起来。他大声指责翁雅馨：“我告诉你，现在有燎大哥在，什么狗屁三魔王，我都要他们生不如死！”

　　张晓峰的脸看起来狰狞可怖，翁雅馨见说不过他，干脆坐下去。她本意是随千军一起来看角斗的，现在出了这岔子，翁雅馨希望不要出乱子。

　　否则，整个共和国上层必然翻江倒海。

　　冷杰被千军踢了一脚，此刻爬起来。反倒不与张晓峰争吵了。既然张晓峰要杀他，他若再忍耐，将来还怎么在帝都立足？

　　燎看着狂尊回到千军身边，可惜道：“朋友，你拒绝了我，就等于拒绝整个世界。世界将不再收容你！”

　　狂尊骄傲的留给燎一个背影，大踏步回到千军身边。千军等人不再理会燎和张晓峰，带着一帮人往夜莺外走去。既然已经和这帮人吵起来，呆下去也没必要。

　　守门的罗马战士堵住门不让千军等人离去，把询问的目光投向张晓峰等人。张晓峰点点头，守卫才放行。

　　眼瞅着千军等人离开，张晓峰也与燎一同出了角斗场。

　　两人先洗了个泰国浴轻松一下，到酒店最高层喝了些酒观赏一下美景，便一同下了楼。撇开跟随人员，到一间包房议事。

　　张晓峰从橱柜里拿出一瓶上了年份的红酒要给燎倒上，燎摇摇头拒绝：“我还是喜欢和白酒，给我来瓶飞天茅台吧！在国外许多年，喝白酒的机会不多了。”

　　张晓峰点头：“没想到燎大哥还是性情中人。这就叫人拿去。”说完对外喊一声，早有等候在外的服务生去把酒端来……

　　张晓峰给燎掏出根烟来，再帮燎点上。二人舒舒服服吸了嘴烟，张晓峰笑道：“燎大哥，你说今天冷杰那家伙被我气成这样，过两天会不会带大批人马来追杀我？”

　　燎狠吸一口烟，嘴角牵起儒雅的笑容：“按照冷杰的表现，似乎是一个莽夫，你甚至开枪打死了角斗场的家伙，公然打他的脸，这事儿十有八九。就算是我也受不了！”

　　张晓峰便点点头，又笑起来：“就算冷杰被付千军拉着不动手，有一人一定会动手的。”

　　“谁？”

　　“帝都目前的黑帮头子，谢阳！”张晓峰阴冷的笑起来：“据我所知，他说过睚眦必报的人。今天我开枪打死的人，正是他的得力手下，以他的性格，不出两天一定会集结力量杀我的。”

　　“你不怕？”

　　“我怕什么？我堂堂一个红色后代，还怕了这帮流寇土匪？他们要敢来，我布下天坑等他们跳。”张晓峰满脸鄙夷：“更何况，我相信燎大哥，一定能镇压这帮牛鬼蛇神。”

　　燎点点头。张晓峰便掏出手机打电话给柳暮宏，不一会，电话接通了。

　　听得出来柳暮宏似乎喝了些酒，舌头都有些不利索：“晓峰，有什么事吗？”


第500章

　　张晓峰尽量让自己的声音听起来平静：“哥，我今天把冷杰往死里得罪，将来，我们怕与他们不死不休了！”

　　“什么？”柳暮宏一惊，酒似乎一下子醒了：“说清楚点。”

　　张晓峰便把今天的事情说了一便，说完，柳暮宏那边半天不吱声，良久方听柳暮宏苦笑：“晓峰，若当我还是哥哥，就主动背上柴火去首都军区负荆请罪吧！付千军，咱惹不起。”

　　张晓峰一下子激动起来，尖叫：“柳大哥，你这话什么意思？燎盟主现在帮助我们，我们还用怕那帮土匪流寇？你是不是瞧不起我？还是说连你也失去了斗志？”

　　“晓峰，你不明白……”柳暮宏尽量让自己的声音显得低沉：“付千军那犊子，当真不是你我能对付的。我坦白告诉你，即便他杀了你，在法律上也不用承担任何责任。”

　　“不！你撒谎。柳大哥，连你也怯懦了。看来林国彪和方正说得没错，你已经被付千军打怕了，从而失去你从前应有的斗志。难怪你会跑到乡下去当你的厅官。好，你既然不参与到整跨付千军的大业来，就由我带领太子党，与林国彪方正联盟，有燎大哥帮助，大业可成。”

　　“晓峰，你听我说……”张晓峰的语气明显变得疯狂起来，柳暮宏想往下说，张晓峰已经狠狠把电话挂了。再打，张晓峰已经关机。

　　张晓峰摆明要与千军冷杰等斗到低，大不了鱼死网破。

　　柳暮宏顿时苦笑起来，摇摇头：但愿张晓峰不要有事。

　　至于绊倒付千军？可能吗？

　　一群人出了夜莺。被外面的风一吹，脾气暴躁一路上骂骂咧咧的冷杰脑袋也清醒了些。他阴沉着脸，憋了半天道：“哥，我要杀了张晓峰那混蛋。”

　　千军点点头，沉声道：“张晓峰公然挑衅，看来中华盟主给了他不小的狗胆。对于这种跳梁小丑我们自然要把他们踩下去。不但踩，而且是各种踩，狠狠的往死里踩。”

　　张科在屁股后面插嘴道：“冷三哥，老鬼死了，你准备怎么和谢阳交代？你当时把老鬼拉到自己身边可是借的名义。谢阳会不会发飙啊！”

　　“我靠！哪壶不开提哪壶。”

　　冷杰在张科屁股上狠狠踢了一脚，心里越来越烦。今天老鬼的死冷杰始料未及，这无疑是他人生中最大的败笔。

　　此刻天色已晚，千军道：“好了！天色都晚了，都回去睡吧！至于老鬼的死，我会给他说明白的。”

　　冷杰顿时把头摇得像拨浪鼓一样：“不行！我睡不着，我得找娘们打两炮，方解我心头的恨意。”

　　张科也赶紧点头：“付大哥，今天兄弟们都憋了一肚子火，都要去消消火，要不……你也一起去吧！”

　　“哎呀！”

　　话还没说完，便听见张科哎哟一声痛呼，原来不知何时，张萌已然悄悄走到他身边，然后用高高的高跟鞋在他脚上狠狠踩一脚。

　　张科裂着嘴巴道：“萌萌，你踩我那么凶干什么？”

　　“就踩你，谁叫你乱说话的？”张萌大眼睛狠狠瞪张科一眼，又跑回到千军身边，紧紧挨着他。

　　看见张萌的小动作，翁雅馨嫣然一笑。只见她拢了拢自己的长发，柔声道：“姓付的，今晚我看到了一场别开生面的游戏，我很满意。不过我现在要回去了，要是晚回去了，恐怕我爷爷又会拿你是问。明天要是还有什么活动的话，记得打电话叫我喔！”

　　说完向周围一圈了挥手道别，最后别有深意的看了看千军和张萌，打了辆的士走了。

　　等翁雅馨远去，千军便笑：“时间不早了！你们爱干什么干什么去。我是要回去休息。”

　　冷杰便哀叹：“哥，你不和我们一……”话才到嘴边，便看见张萌又瞪冷杰一眼，气咻咻的道：“你们胡说八道些什么呢？千军哥哥怎么和你们这帮人一样？哼！你们要玩玩你们自己的去，别乱把人带坏。”

　　冷杰顿时呵呵的憨笑起来，大手一挥，一帮人疯疯癫癫的打车走了，剩下千军与张萌两人面对面。

　　见张萌居然没有要走的意思，千军眉头轻轻皱起来：“萌萌，这么晚了，怎么还不回去？”

　　却见张萌摇摇头，大眼睛眨啊眨，紧紧的盯着千军看，柔声道：“你……能陪我走走吗？”

　　“去哪？”

　　张萌的脸顿时有些红，跺跺脚似乎有些生气：“就走走。怎么？这么久不见你，现在连走都不想和我走啦？”

　　千军赶紧摇头，柔声道：“我不是这个意思，只是这么晚了，咱们两个一起……你爸爸不会着急吗？”

　　不说还好，一说之下张萌更是生气，娇叱道：“付千军，你居然说这样的话？这才多晚呢？难道以前那么晚，咱们就没在一起呆过吗？”说着说着，眼圈居然有些发红，不一会扑通扑通掉出泪来。

　　千军顿时手忙脚乱起来：“别哭……行！你要我陪，哪怕是天涯海角我也陪你。”

　　又想起自己和张萌在一起时在篮球场那间破屋子内度过的一个销魂晚上，嘴角不由牵起微微的笑意。

　　“哼！坏蛋，算你识相。”张萌擦擦眼泪，破涕为笑。那摸样又是娇羞又是欢喜，在灯光照耀下动人极了。

　　二人走在繁华街道上，旁边是疾驰而过的汽车，远处是帝都的灯火，奢华梦幻如同一个袒胸露乳的姑娘，十分妖娆。

　　张萌走在前面，千军跟在后面。期间张萌的手一直紧紧牵着千军的手，走得不紧不慢，却也没见她要和千军说话的意思。千军在后面望着她，发现她的脖颈出微微有些红，似乎是羞涩给闹的。

　　“萌萌，你要去哪？”千军再问。

　　张萌终于转过头来，脸蛋在路灯的照耀下分外好看：“我只想你陪我走走，就一直这样走下去，难道不可以吗？”灯光下，分明看见张萌的脸蛋上有股晶莹的泪花，显得楚楚可怜。

　　“当然可以，陪你走天涯都行。”千军淡淡道。心里涌起一股柔情。

　　顿时，便看见张萌脸上荡漾起灿烂笑容，痴痴道：“陪我走天涯？真的么？怕不能吧？”

　　像是自言自语，似乎又是说给千军听。却见张萌的眼睛突然又抬起来，柔柔道：“我听冷杰哥哥说起过你，说你当了皇帝，是真的吗？”

　　“对！”

　　千军点点头，并没有否认。千军成为皇帝这个消息，绝不可能随便向外面透露。绝少有人知道他成为帝王的消息，即便柳暮宏和张晓峰这一类人也不例外。在香港被人围堵那也只是几个老外没事看新闻然后瞎猫碰上死耗子碰上而已。

　　很明显的，看见张萌的眼睛灿烂一下，很明显因为皇帝的头衔而震惊，而欣喜。随即黯淡下去，又瞧着千军，柔声道：“你知道我为什么要这么匆匆忙忙从研究院里跑回首都吗？”


第501章

　　不等千军回答，张萌又自己抢先说道：“听我哥哥说你要回来了，所以我从研究院里泡回来，这自然是最重要的。还有就是……”

　　千军满脸奇怪：“还有什么？”

　　张萌紧紧抓住千军的手，似乎不想松开。许久，才闷声道：“我爸爸为我安排了相亲。明天……就要去和男方见面。但我不想去，所以……我想见你。”

　　张萌紧紧抓住千军的手，似乎不想松开。许久，才闷声道：“我爸爸为我安排了相亲。明天……就要去和男方见面。但我不想去，所以……我想见你。”

　　千军脸色顿时凝固一下，声音也有些变味：“相亲？男方是什么人？”

　　他这才想起来，张萌这么大了，张政委肯定是着急嫁女儿啊！

　　“我没问。”

　　张萌摇摇头：“我也不想问，我不想去相亲，我不喜欢他们。我……我……我……”

　　欲言又止，却把目光抬起来，怔怔的看着千军，似乎想要千军给自己某种承诺。千军嘴巴动了动，却没有说话。

　　张萌的眼睛便黯淡下来，慢慢的往前走，千军则跟在后面，心里想事情。

　　突然，张萌停住了脚步，望着前方出神。千军一愣：“怎么了？”

　　张萌用芊芊玉手指着前方，幽幽道：“你看前面，那里有一片林子，你不觉得那里很幽静，很美吗？”

　　千军顺着张萌的手看去，发现前方果然有一个公园，四周是茂密的丛林大树，一条小道曲径通幽处，有一股神秘的味道。确实是聊天谈心加幽会的好去处。不过看看时间已经十点多了，怕有些晚，千军便道：“很晚了，要不回去吧？”

　　张萌摇摇头，用希冀的目光看着千军：“陪我过去走走，好吗？”

　　都说温柔乡便是英雄墓，千军也受不了张萌楚楚可怜的样子，于是点点头：“好吧！陪你走走。”

　　瞬间，便看见张萌破涕为笑，脸上升起夺目的笑容，重重的点头：“唔！”

　　然后轻轻拉起千军的手，像个精灵一般往小片树林走去。

　　夜色很漂亮，还有轻柔的风飘过，春夏交替的时候空气既不显得热也不会冷，很凉爽。加上天空中还有点点繁星，无论天时地利，都是个谈恋爱的好日子。

　　两个人走进幽静的小路上，在夜晚踏青。张萌小手一指：“你看，那两颗星星好漂亮。”

　　千军抬头一看，发现两颗星星比周围的都大，把周围所有星星的光芒都掩盖了。而且那星光一大一小，隔着不远，若即若离，似乎想分别，但被一根绳子牵着，藕断丝连。

　　张萌的柔媚闪闪发亮：“那两颗星星隔着，一大一小的就像是一对恋人，不过他们好像吵架啦！”

　　千军顿时奇怪：“为什么说它们吵架了？”

　　张萌顿时一本正经的道：“你看呐，两颗星星隔那么远不是吵架是什么？不过，我相信它们一定还会在一起的，只不过相互之间只是赌气罢了。因为月老在中间牵了一根红绳，千里姻缘一线牵。”

　　千军仔细看去，发现果然有一条淡淡的红色的光晕牵在两颗星星中间，看起来就是一根红绳子。他不得不感慨造物主的神奇，一丝偶然总会造就鬼斧神工之效果。

　　张萌脸色泛起红晕，望着千军柔声道：“千军哥哥，你说，这两根绳子像不像我们，看似近在咫尺，其实远在天涯？”

　　张萌嘴里的绵绵情意，任是傻子也能听得出来。两个人身子挨在一起，但心，似乎有整个银河系那么远。

　　千军看着张萌，发现她也看着自己，眼睛里水汪汪的含着脉脉情意，流光溢彩。千军动了动嘴，还是没有说话。

　　张萌却是嫣然一笑，拉着千军的手道：“千军哥哥，来，这里有张凳子，我们坐下聊聊吧！”

　　果然，一张造型古朴、却足够容纳两个人的凳子静静靠在路边，想来是给到林子里幽会的男女所准备。

　　千军随着张萌在一张休闲的凳子上坐下，一阵风吹来，幽静中带着一种方向悄然飘进千军的鼻子里，那是张萌身上甜甜的香味。

　　“千军哥哥……”张萌柔柔的呼唤，甜甜的、柔柔的，如一阵风，让人听得浑身酥麻。

　　千军身子不由颤动一下，问：“怎么了？”

　　“你坐那么远干嘛？你过来，紧紧挨着我好吗？”张萌素手牵着千军来到自己身边，身子轻轻的依偎进千军的怀抱。

　　张萌抬起头来，瞧着千军的脸，呵气若兰：“千军哥哥，抱我……把我抱紧些好吗？风大，有些冷。”

　　千军依言，把张萌的身子紧紧抱在怀里，温香软玉抱满怀，幽香扑鼻。

　　张萌也伸出手来，紧紧搂住千军的腰身，胸前饱满的双峰紧紧挤压千军，柔声道：“我……我又有些热。”

　　千军顿时便要把张萌松开，张萌赶紧“哎”一声，小脑袋摇得像拨浪鼓一样：“不是不是……不是要你松开。”

　　千军顿时满脸奇怪：“你说热我紧紧抱着你，你说冷，我肯定是把你松开啊！”

　　张萌便急了，脸红红的道：“不是不是……我的意思是……我可以把……把衣服脱了。”

　　“把衣服脱了？”千军万万没想到张萌居然如此大胆，有些囧。

　　张萌满脸羞涩，却还是勇敢的点点头：“唔！”

　　说完，柔眸中水汪汪的色泽越来越浓，突然间把千军抱得更紧了，用细如蚊鸣的声音说着让千军或者任何男人都无法抗拒的话：“千军哥哥……我问你，我们有多久……多久没做了？”

　　千军本是情场老手，却未曾料到清纯如张萌今天居然会问出这种让人心颤的话来，反倒变得期期艾艾：“应该……有两个月了吧！”

　　“是啊，有两个月零八天，我记得清清楚楚……”张萌吃吃的笑起来，把美艳晶莹的小嘴趴到千军的耳朵边上，温柔却暧昧的声音道：“我们……我们在这里做一次……好不好？”

　　在这做一次，好不好？

　　张萌低声轻吟，如同一首让男人甘愿赴汤蹈火在所不辞的天籁仙音，从头到脚都有种爽到骨子里的感觉。

　　千军转过头来，只见张萌的脸蛋在星光的照耀下显得分外娇艳，红艳艳的几乎要滴出水来。与此同时，她的身子也开始不安分的扭动起来，居然……还大胆的、开始抚摸千军……

　　一点一点生涩的挑逗千军的欲望。

　　只要是正常的男人，都拒绝不了来自张萌巨乳娇娃的诱惑。别说是千军这种风流种子？而且千军也不是第一次和张萌玩偷情，自然思念其中的滋味。

　　在张萌用手抚摸自己的时候，千军紧紧抱住张萌，一边用嘴亲吻张萌的脸蛋和红唇，一边找个空隙道：“萌萌，这儿靠近大道，恐怕人多……”


第502章

　　这是一处公园，虽然夜已经深了，但四周环境优美，空气清新，难保没有情侣不往这里经过。

　　张萌却摇摇头，早已经被兴奋与情欲迷得不知方向：“不……不要……就在这儿吧，干净又方便。”

　　“可是……”

　　千军还有些犹豫，浑身上下却已经被张萌抚摸得起了欲望，手顺着张萌洁白的脖颈慢慢往里伸去，悄然挤开里面粉红色的罩罩，轻轻揉捏张萌的洁白挺翘的硕大。感觉到千军的爱抚，张萌全身上下兴奋起来，开始低低的呻吟，整个身子也泛起娇艳的粉红色泽。

　　张萌已经有些迷失，声音像从喉咙口发出来的：“没事的，这里没人……唔……千军哥哥……唔……吻我……快……”

　　于是千军开始与张萌接吻，两个人都慢慢闭上眼睛享受。

　　张萌的手伸进千军的衣服开始上下抚摸，千军的肌肉很结实却极富弹性，并不像健身房内练就的肌肉一样僵硬死板，极有手感让张萌爱不释手。

　　一会儿，张萌的手从千军胸前抽出悄悄下滑，并穿过千军的小腹钻进千军的裤子，犹豫了一下，猛的伸手抓住正中间的宝贝，顿时发现千军下面早已经一柱擎天，结结实实了。

　　“千军哥哥……你……难受吗？”

　　“有点……”

　　张萌紧紧的握住，浑身上下也开始紧张起来。她有些害怕，但又不想离开，于是她用生涩的技巧抚摸起来，小嘴不忘与千军接吻，身子也慢慢挨近，浑身滚烫火热……

　　吻罢，千军把嘴巴贴进张萌的耳朵边上，柔声道：“我们……到树林里去好吗？”

　　他也被张萌抚摸得有些受不了。张萌的手法虽然生涩，有时候甚至会把千军弄得有疼痛感，但仍抵挡不住小手紧紧握住时的温润感觉。

　　这感觉，实在是销魂得紧。

　　张萌依旧摇头不肯，她一刻也不想离开千军，只想沉溺在情欲中。她睁开羞涩迷人的双眸，朝四周看了看，发现小道离自己和千军所处的小道确实不远，只要有人的话走过来便能把自己一览无遗。尤其是一阵清风吹来把树枝吹得摇曳起来，仿佛随时都有人走过来一般。

　　虽然害怕，却更增添了别样的刺激。

　　千军也把手伸进张萌的下面，一抹之下，一股湿滑，情动的味道呼之欲出。

　　张萌感受到千军的手指在自己下面轻轻弹跳，这感觉实在美妙。张萌干脆一把坐到千军的大腿上，勇敢的跨开双腿正对着千军，然后搂住千军的脑袋按在自己的怀里，千军顿时隔着一层薄薄的衣服，发现一股柔软夹带着芳香，如坠仙境。

　　千军把头抬起来，悄然把自己的衣服脱下来，大手帮张萌把衣服上的扣子轻轻解开，以便更为顺利的挤压张萌藏在里面的小白兔。当一对重磅炸弹终于暴露在空气中时，千军舔了舔口水。

　　张萌满脸羞涩，又与千军亲吻了一会，便站起身子来，颤抖着小手却异常坚决的把自己的下半身衣裤往下脱，因为害怕路边会偶尔有人经过，依旧保留上衣，不过衣服却敞开着，以便千军能够随时揉捏。

　　顿时，敞开衣服的张萌几乎全裸的身子散发出迷人的味道，并赤裸裸暴露在千军面前。

　　夜光下，千军也能清楚的看见张萌身上散发点滴的红晕，充满诱惑。

　　张萌问：“好看吗？”

　　“好看。”

　　千军点点头，张萌年轻洁白的娇躯散发极其诱人的味道，谁也拒绝不了。

　　张萌瞧了瞧千军浑身上下依旧整齐，用手指抵住娇艳的红唇，颤声道：“你……还不赶紧吗？”

　　声音柔柔的，腻腻的，水汪汪的眼睛透着渴望的表情。

　　在呼唤千军，告诉他，她渴望什么，想要什么。

　　千军站起身子，想要自己动手，却见张萌走近一步制止他的行动，然后在千军的注视下一边抚摸千军的身子，一边把帮千军宽衣解带。不一会，千军浑身上下便清洁溜溜了。

　　张萌轻轻把千军推倒，柔声道：“你坐下，好吗？”

　　千军坐下来，张萌正对着千军，主动跨开双腿坐到千军早已经一柱擎天的东西上。夜色中分明瞧见张萌的眉头轻轻皱起似乎有些忍受不了千军的尺度。但下面的湿滑帮助张萌克服不算困难的困难，并最终坐了下去……

　　“唔……”

　　夜色里，分明听见张萌一声充满满足的呻吟。千军甚至能感觉到里面的湿滑与狭窄。张萌小心翼翼的开始动起来，她似乎想主动向千军服务。然而女人天生的体力并不能让她支持太多，不一会她的脚就使不上力而停下来，她不得不拿求助的目光投向千军。

　　千军悄然一笑，主动把张萌大腿处微微抬高，让她与自己有些微缓冲的距离，满后开始缓缓的上下动起来……

　　开始的时候千军动作很缓慢，但张萌的脸色已经迷离起来，双眼微眯瞧着千军低低的吟唱。

　　不知过了多久，千军的动作逐渐大了起来，剧烈的动作让张萌浑身都开始颤动，她紧紧的压制住自己的呻吟不让别人听见。但鼻孔里的哼哼声以及双腿勾住千军腰身然后用指甲都要勒进千军皮肤里可以知道她此刻的感受。

　　那一定很非凡。

　　千军无论速度幅度和力道的加大，张萌终于忍不住而高亢的尖叫起来，随着千军的节奏希望他更快点……

　　她希望和千军一起达到爱的巅峰。

　　夜色更朦胧。星光更可爱，路边随时可能走出一对情侣然后把二人看得一览无遗，却更增添别样的刺激。

　　张萌挥汗如雨尽情甜蜜的叫着。她似乎压抑得太久了，以至于一旦开始就很难停止。她不停的索要并希望千军加紧攻势，且一次次达到快乐的巅峰。最后不但在椅子上，甚至在草地上，在树底下，都遗留了她与千军滚烫的足迹……

　　他们甚至试了好些高难度的动作。

　　终于，疯狂过后，张萌疲惫了。她静静的趴在千军怀里，享受着爱后的余韵。千军用衣服轻轻把她的身子包起来，把她紧紧搂在怀里。

　　张萌脸上的红晕还未褪去，高潮留下的余韵让张萌的眼神依旧迷离。

　　千军低头看张萌，张萌也抬头看着千军。星光照耀下，只见张萌比花儿更娇艳，那是被爱滋润后的样子。

　　张萌轻轻巧巧的笑起来，脸上有种无法言语的满足与艳丽。见千军看她，她轻轻的张开嘴，柔柔的呼唤一声：“千军哥哥……”

　　“萌萌……”千军心中柔情涌动，忍不住低下头来亲吻张萌的红唇。乍一触碰，便得到张萌极为热烈的回应，两个人又死死的吻在一起，许久都不曾分开。

　　许久唇分，张萌吃吃的笑起来，柔声问：“千军哥哥，你满足吗？”

　　千军点点头：“满足。”


第503章

　　“满足就好……”

　　张萌就笑，抚摸着千军雄壮不失弹性的身子，笑容如星光般璀璨：“我也满足。那……千军哥哥，我问你，倘若我将来嫁给了别的男人做妻子，你……你会不会还想我？会不会想我们之间在一起的点点滴滴？”

　　千军嘴巴动了动，柔声道：“会想。”

　　瞬间，只见张萌的眼睛亮起来，娇艳中多了更多光泽。欢喜道：“那……你是不是喜欢我？”

　　“喜欢。”

　　张萌的情绪突然激动起来，一把抱住千军的腰身问：“既然喜欢，那你为什么不要我呢？”

　　面对张萌的质问，千军沉默了一会，认真问：“萌萌，我喜欢你，便要对你负责任。你想过与我在一起的代价没有？”

　　张萌颤抖着声音问：“什么代价？”

　　千军摇摇头，抚摸张萌脸蛋道：“我不想骗你，你想过没有。我现在有很多债，恐怕穷极一生也还不完。如果我接纳你，等于也欠你一份债，我是占了便宜，但你能和她们一起，分享一份残缺的爱吗？”

　　这些债，自然是千军所欠的情债。

　　这是千军的心声，也是他最真实的想法。之前，在张萌的问题中他之所以选择沉默，正是出于这些考量。他不想骗张萌，张萌有资格知道他的感情世界究竟是怎样的。在千军的世界里有许多女人，除了林芷若，还有谢戴菲，沈烟雨，柔媚，现在更要加上已经生了公主的罂粟沙华。何倾月倒是可以排除，但千军心里一直念着回归山林清修的北唐雪柔……

　　这么多感情急需千军去交代，再加上一个张萌，千军固然喜欢。但得不到一份完整的爱终将让千军对张萌心中有愧。如果张萌能找到比自己更能给她幸福的男人，千军为什么不放手呢？

　　不出所料，当张萌听见千军的话后，眼里果然闪过一道失望之色。剔透红唇抿了抿，张萌颤声问：“那……你是不是……是不是有很多女人？”

　　“对，很多。”千军点头。而且，这些女人似乎都要他负责任。

　　张萌脸色十分哀伤，眼里闪过一段苍白之色：“是啊！你是皇帝，其实……我早该想到……你一定是三宫六院的妃子，不应该这么天真才是。可惜……可惜……”

　　说着说着便摇头起来，哀莫大于心死，眼里扑通扑通直掉眼泪。

　　张萌哭了一会，又把头抬起来，哀伤的问：“可是……可是我忘不掉你，怎么办？”

　　千军满脸歉意：“但我也给不了你完整的爱。”

　　张萌摇摇头，咬着红唇道：“你不知道的，我多喜欢你。你还记得我们第一次见面，我在外面喝酒然后与你碰到吗？”

　　“当然记得。”

　　张萌又激动起来，抓住千军的手道：“从看见你的第一眼起我就喜欢上你。你知道那是什么感觉吗？就像触电一样，总预感到会与你发生点什么。那种感觉好奇妙，让我心醉。当天我离开你后，我好害怕再也见不到你，但我们的姻缘是月老牵好的，就像天上的两颗星星，中间是一根红绳，剪不断，理还乱。”

　　说到此处，张萌的声音已经小了很多，十分绝望：“千军哥哥，我爱你恨你，一生一世！”

　　说完，哀伤的看了千军最后一眼，抓起衣服胡乱穿上，跌跌撞撞的离开公园……

　　直到张萌的身子逐渐消失在不远的路灯下，千军才回过神来。

　　爱你恨你，一生一世。

　　第二天，帝都就开始动乱了！

　　许多流氓开始在烧杀抢掠，数天时间里便在帝都犯下累累命案。

　　天子脚下，一向是治安极好的，甚至称为共和国第一也不为过。一天时间里发生数起命案，并且暴徒都是残酷杀害受害者且杀人手法极其残暴惊人，这绝对惊天大事件。

　　惨案在第一时间被媒体曝光，一时震惊海内外，无数媒体哗然。从媒体或摄像机偶尔拍摄到的作案画面可以看出，这些杀人的暴徒都是刺龙画虎成群结队行动。他们似乎属于共和国帝都的黑帮分子。因为只有本地黑帮才敢如此嚣张，目无法纪。

　　在国内外媒体大肆报道与宣传下，帝都本土黑帮被推倒了风口浪尖上，冷杰一帮人遭受到极大的压力。在有心人的推动下，此时节节发酵并最终惊动中南海。第一时间，市委付书记被请去中南海谈话，回到市委后付青云第一次拍了桌子，朝着办案人员怒吼，并责令一个星期内一定要把所有命案查个水落石出。

　　难怪付青云会怒火中烧。如今帝都风云变幻，中央一切以稳定为大局，任何风波都可能造成无法弥补的后果，并给南方派造成重创。

　　如果南方派系还想在这次换届选举中大胜，必须把案情查个水落石出。

　　倘若连这等小事都无法解决，又有何能力去维护国家发展与稳定？

　　随即，谢阳留在帝都的代理人被请到市公安局局长办公室，接受副部级大员的亲自审问。

　　之前，为了更好的统一管理，一些有案底的流氓在帝都都是有备案的。公安局之所以允许帝都有黑帮的存在，其中之一是因为他们后面拥有恐怖的后台，但更大的因素则是希望他们能为共同维持帝都的繁荣贡献一份力量。

　　以其把他们一网打尽，倒不如疏导他们，并最终为我所用，为维护帝都安定繁荣贡献一份力量。因为聪明人都知道，这个世界黑暗与光明就像阴阳一样永远对立存在。下大力气整顿黑社会制得了一时，却制不了一世。野火烧不尽，春风吹又生。

　　政府与黑道，维持一种微妙的平衡关系。所以当帝都发生惊人的大案时，副部级局长才会亲自审问帝都本土流氓，并责令他们在最短时间内把犯案的真凶抓拿归案。否则，公安局将来开展雷霆行动，就别怪他们辣手无情。

　　谢阳得知帝都惊变时，正在东三省与北方黑道展开拉锯战。得知老鬼死亡后，谢阳勃然大怒，他一度想带人回归帝都并与中华联盟决一死战。但最后关头被千军制止了。千军不可能让谢阳撤离东三省。那样只会让林国彪与中华联盟前后夹击，从而腹背受敌。

　　到时候，局面绝对是糟糕的。

　　千军给谢阳吃了颗定心丸，关于老鬼的死，他一定会给谢阳一个满意的答案。

　　但面对中华联盟与张晓峰接二连三的羞辱，千军能沉得住气，冷杰却沉不住气。千军之所以放心把帝都交给冷杰和谢阳，便是看重二人的能力。现在倒好，谢阳一旦出征作战，帝都立刻便被冷杰搞得一团糟，甚至让中华联盟打进来了都毫无知觉，冷杰咽得下这口气才怪。尤其想起那晚在夜莺夜总会上被张晓峰用枪指着羞辱时，冷杰更是气炸了肺。此仇不报，怎么能平息冷杰心中的怒火？

　　而连这种破事都办不好，将来，他还怎么在千军与陈诚面前抬头？


第504章

　　夜莺歌舞厅里，晚上！

　　冷杰带着一帮人在里面狂跳舞，眼睛则如鹰一般在里面来回的扫视。他的身边除了军区那帮死党外，还带了谢阳留在帝都所有的兄弟，足足有两百多号人。今天，他就要带着这帮人铲平整个夜莺，把张晓峰和那个叫燎的混蛋往死里打。

　　以让他们知道，这共和国帝都，究竟是谁的天下！

　　冷杰并没有把今天砸场子的事情告诉千军，他怕千军不同意自己蛮干。自从千军当了皇帝后，冷杰觉得千军更加谨慎了，虽然这并不是不好，但冷杰目前还不是很适应。

　　夜莺酒店的灯光比较昏暗，这也是各大夜总会特有的色调。灯光太明亮了，让男女之间怎么玩暧昧，怎么去调情？

　　灯光不但暗，大厅里面群魔乱舞，几个做了爆炸头，浑身画满刺青的男人在台上鬼哭狼嚎，演奏重金属摇滚，天顶上是无数七彩斑斓的彩球来回滚动，灯光透过彩球内射向地面，透着妖异的色彩。

　　整个大厅里面的味道很奇怪，似乎像某种毒品，又像男人胯下射出的某种物质以及混杂女人身上刺鼻的香水味，偶尔七彩的灯光能照到角落里男女滚在一起，然后来回翻滚并发出动人心魄的呻吟声。总而言之，这是个三教九流鱼龙混杂的地方，里面痞子居多。

　　真正的达官贵人，都是开了包厢玩，找了高级小姐的，很少有出入到大厅来的。

　　不过，张晓峰却喜欢到这种地方来。他一向喜欢猎艳，而这种地方恰恰是最不缺女人的地方，在府王井，一向流传某某女屌丝搭上红色后代或者某国大使并衣食无忧的故事。很多北漂的良家女人和女白领女学生都喜欢到这种地方来溜达，妄图钓到一个金龟婿从此荣华富贵享用不尽。到时候房子车子票子应有尽有。

　　再丑的女人，也相信自己会是被命运眷恋的那个幸运儿。

　　正因为知道张晓峰总喜欢到这种地方来散发自己的王八之气装逼，所以冷杰在此以逸待劳，等到张晓峰来，一定让张晓峰吃不了兜着走。

　　“妈的，这地方真恶心。”

　　冷杰带着一帮人来到大厅休息区，正好看见两个学生摸样的兔崽子居然躲在角落里吸毒，冷杰怒骂一声，一脚踹在那两小子身上，那两小子顿时如滚地葫芦般摔在地上。等爬起来，一个爆炸头十七八岁的兔崽子尖叫起来：“操你妈的，踢你家爷爷，找死吗？”

　　冷杰再踹一脚，扇一个巴掌过去：“狗犊子，整天不学好学吸毒？谁他妈教你的？”

　　“别打我……我大哥是张晓峰……我爸爸是外交部司官……”小伙子被冷杰打哭了，手里的毒品都被冷杰扇飞了。

　　不说还好，一抬出张晓峰的名字，冷杰更是气炸了肺，大吼道：“妈的，老子打的就是张晓峰那蠢货的人，妈的，叫你不学好，叫你不学好……”

　　一巴掌一巴掌扇过去，打得两小兔崽子鬼哭狼嚎，狠狠教训了两小子之后，冷杰才罢休，吐着口水道：“这他妈什么鬼地方？公然在大厅吸毒没人查？这帮太子党也太他妈嚣张了！”

　　冷杰背后跟着张科，张科也张嘴就骂：“娘的，好好的娱乐场所搞得乌烟瘴气，成了流氓聚集地。帝都真该再来一次严打……”但转念一想，再来一次严打，谢阳的手下被打得更多，后面要说的话便憋回肚子里。

　　背后一个少将的儿子撇着嘴道：“那帮太子党之所以敢这么放肆，还不是他们家背后靠大树？要换了老子执政，一个个全把他们崩咯！”

　　冷杰才不管这些，他现在满脑子都在想着怎么对付张晓峰。他带着军区大院一帮公子哥儿走到黑暗处，几个年轻男女正躺在沙发上旁若无人的挥洒汗水，裤子与衣服早丢了一地，隐隐还能听见女人极力压制的轻声荡叫……

　　冷杰毫不客气的一脚踹在男人光溜溜的屁股上，再把男人染得雪白雪白的头发拽起来，骂道：“死一边儿去，伤风败俗，要做他妈开房间做去……操！”

　　看见夜莺里的乌烟瘴气，冷杰心里厌恶张晓峰的情绪越发的重了。

　　男人被冷杰抓得翻了个跟斗，女人顿时尖叫起来。看着冷杰等人凶神恶煞的样子，女人居然没有急急忙忙穿起衣裤逃跑，反倒是用舌头舔了舔红艳艳的嘴唇，张开大腿无比诱惑的道：“帅哥，要不要……你们也来做一次？不贵，五百块打一炮。”透过大厅散光，冷杰和张科等人甚至能清晰的看见女人下体的阴毛。

　　甚至连和那男人搞在一起残留下来的液体都还粘在上面。

　　原来是这女人和那男人在大庭广众之下公然进行性交易。

　　“滚！”

　　冷杰狠狠的骂了一声，张科几个公子哥也极看不惯娱乐场所公然进行性交易的行为，直接把衣服丢给那女妓者，三秒钟内把女人丢到走道上去了。

　　“妈的，张晓峰真他妈不是人，帝都太子党有种人，简直是太子党的耻辱。”冷杰大骂。

　　张科脸色也有些不好看。虽说这帮太子党仗着父辈余荫在帝都过着奢华的生活，那只是他们自己的事情被抓还是侥幸逃脱那是他们自己的事情。但他们开这种破酒吧公然让痞子在里面吸毒让妓女在里面卖淫，把这里搞得乱七八糟就是他们没了良心。

　　正骂着，舞池里的歌曲突然变得更加劲爆起来，大厅中间升起一个圆圆的舞池，几个极为美艳身材火辣的女人围着两根钢管升了出来，演奏重金属摇滚的几个刺青男也把手里的乐器丢下，跳到舞池中来与几个火辣女一起摇起来。

　　偌大的厅堂中，也开始响起劲爆且让人一听就热血沸腾的舞曲。

　　女人总是能轻而易举的调动氛围的。尤其是像这种豪放不惜把自己的重磅炸弹拿出来显摆走光也丝毫不惧的舞女郎。她们的大尺度以及艳丽的表情让围观的男女都沸腾起来，一个个高难度动作更引起无数人的尖叫。

　　冷杰也被舞池中火辣女人劲爆的舞曲给吸引了，火辣美女每一次肥臀的扭动，大腿的张开都能让冷杰产生最本能的欲望。

　　这几个浓妆艳抹的艳丽美妇绝对是御女。

　　冷杰随着钢管女的节奏正听得入神。突然间，只见大厅中央骚动起来，紧接着便听见舞池中心有人尖叫，声音似乎是刚才跳舞的几个女人发出来的。冷杰睁开眼睛来，发现舞池早已经被人团团围住。

　　“过去看看。”

　　变化实在太快，冷杰大踏步向着舞池中央走去，只听里面跳舞的女郎正高声大喊：“啊……救命啊！”似乎是遇到不小的困难。

　　冷杰排开众人，赫然发现几个喝得醉醺醺的老外竟然在大庭广众之下调戏钢管女郎，钢管女人使劲躲着老外的手，因为害怕的缘故缩起来瑟瑟发抖。那样子看起来要多可怜有多可怜。


第505章

　　周围刚才跳得疯狂的男女则自动让出条道来，让几个老外调戏，不但没人出来阻止，似乎还有点看好戏的味道。

　　虽然，即便是共和国人调戏这些钢管女郎，周围的人也是抱看好戏的心态居多，但这依然让冷杰心里出离愤怒。

　　共和国女人被老国猪猡调戏，总是让人不舒服。

　　外国佬在共和国土地上横行霸道已经是许多年前才发生的事情了。共和国高速发展并成功跻身世界级G2的庞大帝国，外国佬在共和国的地位早已一落千丈。甚至因为民族情绪的存在让老外如同过街老鼠般存在，至少绝不敢闹出公众事件。

　　但今天，这帮老外喝醉了酒，竟然敢当众调戏夜莺里的舞女郎？更打搅冷三哥看好戏？简直是胆大包天。

　　冷杰恼火的走到当众，一把拽住最前面一个老外的头发扇了两巴掌，脚往老外的肚子上狠狠一踹。那老外顿时歪七扭八的摔在地上。

　　老外另几个同伴回过神来，刚想还手，张科等人老实不客气，当兵的拳头结结实实砸在这帮不长眼的狗东西身上，几个醉老外哪能吃得消？立刻倒在地上哭爹喊娘。

　　冷杰等人正打得痛快，突然听见外围一阵喧闹，那天被冷杰千军教训的油头粉面的公子哥儿大踏步走来，高声怒骂：“哪头蠢猪不想活了？竟他妈敢到我们夜莺外面来闹事？”

　　跟在那公子哥后面的，是一排排早有准备的黑衣大汉，手里拿着结结实实的钢刀。

　　来者不善。

　　“哪头蠢猪不想活了？竟他妈敢到我们夜莺外面来闹事？”

　　粉头油面的公子大呼小叫来到舞池中央，后面是一排排早有准备的黑衣大汉，手里拿着钢刀。

　　看见这公子哥儿，冷杰舔了舔嘴巴，毫无畏惧道：“操你妈的，是你家冷杰冷三哥来闹事儿，今天爷爷要教训这帮国外的蠢货，不想死的话，给老子滚一边儿去。”

　　在冷杰心里，这粉头油面的公子哥一向是欺软怕硬的蠢货，看见自己从来都是老鼠见了猫跑得比奔丧还快。被自己一吓，肯定抱头鼠窜。

　　但出乎意料，当这公子哥儿看见冷杰和张科这帮一线太子党后，不但没有如寻常那样吓得大呼小叫赔礼道歉，反倒是嘻嘻哈哈笑起来，却是皮笑肉不笑：“哟！我当他妈是谁敢闹事！原来是冷三哥带着军区一帮小崽子到夜莺来做客啊？”

　　冷杰顿时大骂：“既然知道是你家爷爷，还不快滚？”

　　却见油面公子哥脸色一变，沉声道：“是吗？冷三哥，张哥说了，到夜莺来消费的人都是夜莺的客人。客人来了，我们自然好烟好酒的招待。但客人要是在夜莺夜总会里捣乱闹事，他妈的，那就别怪老子不客气。”

　　说到此处，明显看见油面公子哥脸色便阴暗，如一条毒蛇般死死盯着冷杰等人。那模样，分明是把冷杰等人当成闹事捣乱的客人。

　　冷杰岂会怕了这油面公子？顿时笑眯眯骂道：“哈，几天不见狗胆子倒大了不少？很好哇，你的意思莫非是想说，我就是捣乱的人？”

　　“谁他妈是谁心里清楚。老子忍你这逼已经够久了，少拿这臭口气吓唬人……”

　　油面公子哥眉头一皱，大骂道：“我看见你破坏规矩了！现在，你必须马上给我这几个外国朋友道歉，然后交上罚金再在这里玩，否则，就别老子翻脸不认人。”

　　冷杰倒是一愣，万没想到油面公子今天是吃了雄性豹子胆，竟然敢对自己咆哮？

　　张科当下便伸出手来，指着油面公子鼻子骂道：“干你娘的，你他妈的睁开狗眼看看，你老子究竟是帮你维护秩序，还是捣乱来的？有种你就问你手下这几个舞娘，问这几个傻老外。”

　　“张科，把你那破嘴给老子收起来，信不信待会老子给你掌嘴？”

　　油面公子怒吼一声，张科待要大怒，倒被一向野蛮的冷杰拉住了。连冷杰都看出今天事情不寻常。

　　这油面公子绝对是有备而来。

　　油面公子见冷杰倒还识时务，满意的点点头。他把脸一转，阴阴笑道：“还说你们这帮蠢货不是来闹场子的？这帮老外与我是朋友，他们与这帮舞女是在一起调笑而已，在你们狗眼里，什么时候倒变成闹事了？”

　　蓦然大喝：“你们几个女的，告诉这几个蠢货，你们究竟是被我老外朋友非礼了？还是与他们开玩笑？”

　　却见刚才还大呼小叫满眼泪花的女人，顿时笑脸如花的走出来，浪笑道：“报告大爷，人家几个姐妹是和这些勇猛的外国人调情呢！什么时候变成他们嘴里闹事了？倒是他们，一进来就打人，一看就是一帮没文化的流氓。”

　　说着，居然还用手依在被打老外的肩膀上，调戏起来。

　　“你！”张科这下可傻眼了。这钢管女与几个醉酒老外，分明是下了套。

　　刚才几个还醉醺醺的老外，这会儿居然也清醒过来，那老外也抚摸钢管舞女的脸蛋，大笑道：“哦！真该死，我只是和我几个朋友玩一出游戏，没想到却遭到这几个家伙暴打，公子，我们可是正儿八经到夜莺来消费啊，看在钱的份上，你可一定要为我们做主。”

　　说着，不忘与几个舞女当众调情，又引起她们咯咯浪笑。

　　“当然。尊贵的客人！”

　　油面公子哥点点头，重新把目光转向冷杰等人，阴测测道：“怎么样冷三哥？现在你们还有什么话说？我的朋友到我们这来消费，你他妈却叫人打他们，怎么说？”

　　冷杰阴沉着脸不说话，再傻的人也能看出这帮人合伙演了一出戏，为的就是让自己这帮人往里跳。如果冷杰猜得不错，恐怕张晓峰已经躲在背后，阴冷的注视这一切。

　　只怕今天凶多吉少哇！

　　油面公子哥慢慢来到冷杰面前，问：“说吧！打了我的客人，坏了我们夜莺的规矩，这事儿，怎么处理？”

　　冷杰满脸轻蔑：“你想怎么样？”

　　油面公子淡然一笑：“不想怎么样。按照我们夜莺店的老规矩，赔偿一切损失，再给被打的客人磕几个响头道歉，这事情也就这么过去了。”

　　张科顿时跳起脚来，指着油面公子就骂：“操你妈的蛋，做你的清秋大梦去吧！”

　　“掌嘴！”油面公子脸色蓦然一冷，大喝道。

　　跟来的一群流氓顿时便向着冷杰张科等人靠近。冷杰猛的把手中杯子一摔，“啪”的一声巨响，带来的二百号兄弟也顿时从四面八方把油面公子带来的人反包围住。

　　冷杰大踏步来到油面公子哥面前，冷冷道：“操你爸的吊哇，你他妈和老子比人多是吧？”

　　眼见冷杰大军压境，这公子哥反倒不慌不忙，竟是少有的气定神闲，迷着眼睛道：“怎么？冷三哥就这些人，也想到夜莺夜总会来称王称霸？你难道就没出去打听，夜莺是地狱，敢来闹事的人都得被活埋吗？”


第506章

　　冷杰双手插兜，对着油面公子哥道：“我还就不信，你能把老子怎么样！”

　　公子哥顿时吐口唾沫在地上，森森道：“找死！”

　　冷杰也冷冷的看着他不说话。一时间，整个舞池中央剑拔弩张，有种暴风雨来临前窒息的感觉。周围三四百号小弟也紧紧握住手中的砍刀器械，稍稍有不对头，提刀就砍！

　　“哈哈哈哈……好！很好！我就说冷三哥肯定胆大包天，今天一看，果然名不虚传啊！”

　　正当冷杰与这公子要开片之时，突然听见通往大厅口处传来一阵爽朗的笑声，围观者与诸多夜莺诸多兄弟乖乖让出条道来，正对大门处顿时走进一圈人，为首一人正是太子党张晓峰以及中华联盟盟主燎，他们在众多护卫守护下向舞池走来，身后跟随无数兄弟。单从人头来看，只能看见密密麻麻，粗略估计至少也有五百人以上，而且个个拿着大砍刀，气势惊人，显然是有备而来。

　　看见张晓峰前来，冷杰的心顿时沉到水底，今天自己要杀张晓峰，张晓峰铁定得了消息并给自己和兄弟们埋了个大坑让自己跳。刚才这几个不要脸的钢管舞女郎和几个老外合伙演的一出好戏，以及张晓峰等带来足足七八百号人，无不说明这一切。

　　此刻身处逆境，冷杰丝毫不惧。只见他冷着脸问：“张晓峰，你他妈什么意思？老子带兄弟们到这来消费，你他妈设个套子来玩我们？”

　　张晓峰手里叼了根烟，穿着一件虎皮制成的大衣，气焰嚣张。他狠狠朝冷杰身边吐了个痰：“呸！你他妈也好意思说到老子这来消费？老子告诉你，我们这里欢迎国人，欢迎外国宾客，唯独不欢迎蠢货与狗，可惜，你和你的兄弟均在此列。”

　　冷杰暴起青筋，怒吼：“姓张的，你他妈别欺人太甚。”

　　“欺负你又怎么样？”

　　张晓峰哈哈大笑起来，指着冷杰鼻子骂道：“你他妈敢到老子场子找麻烦，也不看看你自己是什么货色？姓冷的，老子他妈就给你一个机会，说，承认你和你的兄弟都是狗，并且向我这帮外国友人的裤裆下钻过去，老子大发慈悲放你们这群狗出去，不然的话，今天就别怪老子对你们不客气！”

　　张晓峰话一落，顿时引起周围哄堂大笑。一帮打手保安起哄道：“钻吧钻吧！古时候韩信还钻裤裆呢！不丢人。”

　　“承认自己是狗吧！张大哥一般都会饶了狗的性命。”

　　“操，要是老子钻一次裤裆换回一条狗命，老子也钻。”

　　冷杰气炸了肺，从小到大他还从未受到过如此侮辱，岂能咽得下这口气。只见他双目爆出如血的颜色，鼻孔内喘着粗气，大吼道：“是可忍孰不可忍！杀！”

　　猛的掏出一把寒光闪闪的钢刀，对着张晓峰的身子便砍了过去。

　　既然不能善了，那就刀口下见真章。

　　张晓峰却是对冷杰的动作早有防范，亦大吼一声掏出把砍刀迎向冷杰，两把刀恶狠狠的撞击在一起，擦出明亮的火花，随即宣告恶战的开始。

　　谢阳手下一帮人，都是身经百战的流氓。接受严格军事化训练的他们在来之前便把生死置之度外。虽是两百号人，但在夜莺七八百号人面前仍旧丝毫不惧，提着砍刀便向着对方砍去。

　　“杀！”

　　燎盟主沉声道。跟随在身后的一帮人也怒吼着提出各种奇形怪状的兵器冲杀而来。几个与舞女调戏的老外也脱去外套露出狰狞的肌肉来，然后从裤子里掏出折叠刀便朝着冷杰一方猛砍过去。

　　今天的夜莺，所有人都是杀手！

　　一时间，二百号人与七八百号夜莺的保安厮杀在一起，血光漫天，杀声四起，鬼哭狼嚎，如同一片人间炼狱。

　　冷杰拿着砍刀与张晓峰砍在一起，却发现张晓峰并不如自己想象中不堪，不但看起来高大威猛，竟然还能与自己对砍且不落多少下风。难怪他能在太子党中除翁雅馨外名列第二，果然名不虚传。

　　久战张晓峰不下，冷杰心中怒火大盛，手中砍刀攻得更是着急。反观四周，冷杰带来两百军事化训练出来的精英战士与夜莺的七八百保安大战竟然处于完全下风，无论体能和战技都没占到任何便宜。

　　甚至，即便是以两百对两百，冷杰带来的人，也并不能占据多少便宜。

　　真实情况是，这帮镇守夜莺场子的人都是燎从中华联盟中精挑细选出来的骨干成员，无一不是从钢铁烈火中走出来的战斗狂魔，他们每个人都拥有极其恐怖的战斗力，无论实战经验格斗技巧亦或是杀人，他们无比丰富。

　　为了攻占大陆黑道江山，燎是下了血本的。

　　谢阳的两百死士固然强大，但在人数相等的情况下与中华联盟相比也是势均力敌，更何况为了打下共和国江山，燎可是带了八百红袍战士来到帝都，便是要横扫帝都黑道，一举拿下共和国之咽喉部位。

　　正因为有燎的八百红袍战士，张晓峰才有底气敢与冷杰叫板。杀冷杰？张晓峰固然不敢，那是要把事情做绝，不但中央，连他家里也饶不过他的。但把冷杰打成残废再也站不起来或者失明或者成为聋哑人什么的，张晓峰还是做得出来的，并且也打算这么做。

　　只要没出人命，冷司令找不到任何证据，他能奈张家怎么样？

　　更何况，帝都风云变幻，换届选举在即。未来冷家究竟是否还能雄踞首都军区头号宝座还不一定呢！

　　双方都是铁打的战士，是在死人堆里爬出来的狠手。凄厉的血色不但不能让他们有任何退缩，反倒激起心中最残暴的凶性并更加凶残的用砍刀刺向对手的心脏。

　　惨叫与怒吼弥漫在整个夜莺夜总会一层大厅的上空，无数人的手臂与大腿被肢解并被抛向空中，甚至还有人的内脏和被杀猪刀切掉一半的头颅，远远的摇滚T台上，不知是哪个倒霉鬼的肠子被人挑了出来，然后被乐器勾住拉出长长的一串来，触目惊心。

　　好在，张科与冷杰等人都是军人后代，早年其父辈为了培养他们的韧性也把他们丢到过边境战场磨练过，虽然在战场是被重点保护的对象，但见识了真正的战场与死亡让他们对大厅中的斗争有足够的应变能力，反观那油面公子哥，此刻早吓得躲在人群后方，反不如张晓峰那么勇猛。

　　战斗是惨烈的，尤其是这种白刃战更是恐怖。杀敌一千，自损八百。

　　张晓峰与冷杰大声厮杀，张科等军区公子哥抱团围成一圈厮杀，但敌方犀利的砍刀把一帮公子哥砍得歪七扭八，已经有三个人轻伤一个重伤了！

　　冷杰一脚踢开张晓峰的肚子，抽空举目望去，发现自己这边厢的人马早已经倒得七七八八了，绝大多数都已经负伤，更有人被砍翻在地，几个人抡起刀子便分了尸。


第507章

　　顿时，冷杰连眼球都快要爆出来，本想带人来把张晓峰给收拾了，到头来，却没想到中了张晓峰的圈套，不但没能拿住他，反倒把自己所有兄弟都给搭进去了，真正是陪了夫人又折兵。

　　随着战争越加趋近白热化，随着冷杰带来的二百死士一个个倒下，冷杰等人被砍成残废也只是时间功夫。

　　“啊！”

　　一声惨叫，原来是张科为了救一个军区大院的兄弟，被刚才调戏的钢管女提刀砍中胳膊，顿时鲜红的血液扑通扑通的往外冒，疼得张科惨叫出来。

　　幸而是女人下手，若是换了燎派来的八百红袍，只怕整只手就要被连根切断，难以复原了。

　　几个配合演戏的醉酒老外提着砍刀，一刀捅向护卫张科的人，舔着血舌向一帮军区公子哥步步紧逼。

　　看见胜负已分，张晓峰顿时哈哈大笑，提着带血的砍刀大吼道：“姓冷的狗东西，你他妈给老子听好了，现在老子给你十秒钟的时间想清楚，究竟是跪下钻老子的裤裆，还是要你的兄弟给你陪葬，你自己选择吧！”

　　那粉头油面的公子哥也跳出来大呼小叫：“张大哥给你一个狗洞让你钻，你他妈有本事就钻啊！废物，你他妈就是个废物，畜生，没卵蛋的狗东西……”

　　此刻冷杰带来的两百兄弟，死的死，伤的伤，站着的没几个完整的人。冷杰望向军区大院的兄弟，一个个眼里虽然有恐惧，但也是视死如归。冷杰就哈哈大笑，语气里有股掩盖不住的悲凉。

　　望着张晓峰，冷杰道：“罢！姓张的，老子一直把你当条狗，却没想到你也长出了牙齿，今天在你手里老子认栽，要杀我，凭本事来！但要我钻裤裆，我冷杰还干不出这事来。我的兄弟，也干不出这事来。”

　　“既如此，杀！”

　　不等张晓峰发话，身后的燎已经不耐烦的发布命令。对于不投降者，燎一向以铁血手段处置。他可没有张晓峰那么多顾忌，他进军大陆是在搞扩张，即便扩张失败大不了一走了之。杀，便杀了！奈他何？

　　“杀！”

　　燎一声令下，战斗再次拉开序幕。

　　冷杰带来的人虽然少，却没有一个孬种，没有一个贪生怕死之辈。

　　人生在世，终有一死，只是死的方法不尽相同。有些人的死可以轻于鸿毛，有些人的死却可以重于泰山。

　　虽然，江湖恩怨或者豪门争斗仇杀被砍死，拿重于泰山做比较显然言过其实。但，却比鸿毛更重，即便是死，也死得有尊严，死得荣耀，远比跪倒在敌人脚下摇尾乞怜要尊贵得多。也不枉灵魂肉身在此世界走上一遭。

　　“杀！”

　　冷杰高高举起手中带血的砍刀，杀红了眼。高大的身子站在场中央浑身鲜血，如同阿修罗。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　身后能站起来的一百多战士也举起带血的砍刀，震天的怒吼响起来。

　　“要死，也要死得其所，也要毫无畏惧。因为，我们是光荣的战士！”冷杰脖子上青筋暴起，张口大叫，一马当先，高高举起砍刀当先朝着张晓峰冲过去。

　　“死得其所，无所畏惧！”

　　所有己方战士高声叫喊起来，口号出奇的一致，惊天动地的响亮。在这一瞬，他们的骨肉与鲜血仿佛相连，他们的灵魂仿佛相通，既然要战，那便战！兄弟们共同赴死，快意恩仇。

　　当心灵相通并抱着必死之心厮杀时，所迸发出的力量是普通人无法想象的。破釜沉舟，死而后已。

　　廉颇老矣，尚能战否？

　　能战！

　　尚能战者，一百出头。夜莺尚有六百五十人可战！巨大的人数差距不能让冷杰一方后退半步。他们气势惊人，他们一往无前，既然死，那就多拉几个垫背的，杀他个片甲不留，杀他个血肉横飞。

　　撞击了！

　　双方人马再一次撞击在一起了！冷杰带头，张科次之，兄弟们断后杀出血路来。冷杰一方瞬间爆发出的战斗力最现实的向敌人阐述精神力量的强大。他们的出刀比之前更加犀利，更加绝决，狠、辣、快、准、再加上人的勇与无所畏惧几乎到了人刀合一的境界，完全是舍生忘死不要命的打法。

　　流氓怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　而一群受过高素质教育的流氓变成了不要命的狂徒时，又会怎样？不知道？那就参照破釜沉舟并一朝破秦终属楚的项羽。

　　一百人，豁出命去可以和六百人战个旗鼓相当。冷杰带头，手中大砍刀斩瓜切菜般刺向前方挡道之人，连冷杰自己都不知道究竟砍翻多少人，只知道手里的刀早已经砍钝了，身上布满鲜血如同修罗厉鬼，也不知道是自己的，还是别人的。

　　因为兴奋，冷杰甚至忘记身上剧烈的疼痛。当他捡起第二把刀时，终于看见前方大门露出一丝曙光，冷杰兴奋的大叫：“兄弟们，冲啊！希望就在前方。”

　　是啊！那是光明，那是希望！

　　有一种力量叫望梅止渴，当出现希望时，冷杰后方的人更拼出了性命。只为一线生机，只为好好活着，将来好为死去的兄弟们报仇！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有人像疯了一样，体内再次迸发超越极限的力量，挥刀砍向敌人。生生杀出一条带血的生路来。张晓峰在前方阻挡冷杰的挥刀乱砍，但冷杰的力量是极其惊人的，尤其是拼了命之下，只一刀，便把张晓峰震得虎口发麻。

　　张晓峰目露惊骇之色，对冷杰的强大战斗力敬畏的同时，更对这帮人瞬间爆发出的无匹战斗力望而怯步。一个大胡子满脸血污的人高高举起大刀，照着张晓峰的脸不要命的砍去，那模样如厉鬼，门洞打开完全是不要命的打法。

　　张晓峰本可以一刀刺向这大胡子的心脏并把他干翻，但在大胡子舍生忘死的神情中他退缩了，张晓峰第一次感觉到害怕，第一次感觉到面对疯子时的恐惧。

　　张晓峰毫不怀疑如果自己与这个疯子对砍的话，在杀死他的同时，他的砍刀也会恶狠狠的扎进自己的胸膛，刺进自己的喉咙，拔都拔不出来。

　　如张晓峰一样，燎带来的战士也退缩了。他们只是战士，但并不是杀人不眨眼的暴徒。当他们面对一群为了生存而发疯的神经病时，他们选择暂避锋芒。没有谁会与一群疯子去战斗。

　　再傻的人，也珍爱自己生命。

　　冷杰带着众死士似乎就要逃出去了……

　　然而，当冷杰带着兄弟们就快要冲出地狱逃脱生天时，却不得不面对最后的屏障！

　　来自燎，以及燎的亲卫！

　　这注定是一道比天还难跨越的障碍。至少在冷杰等人看来是如此。

　　作为中华联盟的盟主，并且一手把中华联盟做到如今的规模，燎无论智慧或者力量都是毋庸置疑的，事实上他是中华联盟中当之无愧的帝王级人物，没有任何人能取代他。


第508章

　　由他来做阻挡冷杰的最后屏障，冷杰这帮人，怎能逃出地狱的牢笼？

　　“杀！”

　　冷杰怒吼，无所畏惧。举刀对准燎高大的身躯砍去，挡他生路者，死！

　　锵！

　　一声极其剧烈的金鸣相交之声，是冷杰疯狂的战刀与燎的胳膊结结实实撞击在一起了。

　　冷杰虎口大震，仿佛被人用拳头重重击在胸口，差点就翻倒在地。冷杰死死稳住脚跟终于被后方兄弟接住，抬起头来，发现燎高大的身影站在门口，几乎把外面射进大厅的天光全部堵住，如同一尊堵住生门的魔王。

　　而与冷杰大砍刀对撞的手，毫发无损。

　　光线照耀下，只见燎的手臂散发一种奇异的光泽，那是特制手臂！是比罗德曼钛合金爪子更为坚固、机关更多、甚至藏有无数暗器的超科幻机械手臂。燎称它为万能手！

　　冷杰的大砍刀没能把这机械手臂砍出痕迹来，反倒把自己的砍刀砍钝。

　　一击不成，冷杰脸色大怒：“妈的，给老子滚啊！”举起手中大刀再向燎砍去。

　　燎所站位置背后，是生的希望，如果不能击退燎，便不能打通生死门，一百多人的队伍便要彻底交待在这里。冷杰就不信邪，不相信燎手中的机械手臂会比自己手中的砍刀更加坚固？

　　但事实最终让冷杰从头凉到脚。

　　他的刀劈中燎，溅起灿烂的火花，但并没有让燎退且。燎如同下山的猛虎般格挡开冷杰的砍刀，一脚踹在冷杰的肚子上，冷杰闷哼一声连人带刀飞起来，庞大的身子往后飞退压倒一片人，刀在空中翻了个跟头落到燎的方向。却见燎双目爆射寒光，猛然找准刀落下的方向踢去。

　　“碰！”一声巨响，空中能清清楚楚看见火花爆出来。

　　刀尖与燎的大腿激烈碰撞在一起，大腿没事，坚实的钢刀却被踢成两半，散落开去，“咣当”两声，掉在地上。这一手惊神泣鬼的本事震慑全场。连冷杰也被燎这一手惊得呆住了。

　　人的力量如此强大？在冷杰的脑海里，比燎强大的人屈指可数。

　　用脚踢断钢刀，燎却没有任何不适，他慢慢走近冷杰一帮人，并没有刻意的做作，但这一刹，冷杰和张科等人仍能从燎的身上感觉到一股来自灵魂深处的寒意。

　　如天，如地，如汪洋，如大海。所谓强者，大抵如此。

　　所有人都能感觉到燎给自己带来的压迫感，这反倒激起了冷杰心底的凶性。冷杰一把推开护住自己的兄弟，重新捡起一把砍刀，大吼道：“杀！”

　　“死！”

　　燎抬起拳头，照着冷杰的鼻子狠狠的轰过去，三米的距离似乎不短，但在燎如火云流星的速度面前实在与零距离没有多大区别，燎排山倒海般的力量只给冷杰留下十分之一秒格挡的机会。

　　冷杰几乎没有任何躲避的时间，在燎喷火的铁拳临近面门的刹那冷杰用刀身挡住燎撕天裂地的一拳。拳势之猛，威力之大，几乎把冷杰整个人都轰飞起来，钢铁打造的刀身上更是凹进去深深的一个拳印子。

　　“再来！”

　　冷杰也激起了好胜之心，明知山有虎，偏向虎山行。若是退缩了，岂不毁了他们冷家一世威名，以后他冷杰还怎么在帝都立足？

　　只见冷杰高高跃起，提起那砍刀再向燎砍去，燎身子动也不动，一抬头，一股掌风匹练般隔空劈向冷杰，冷杰闷哼一声隔空摔倒，天空中再爆出一团鲜血。冷杰痛苦的摔到地上，几乎连眼珠子都快震出来。

　　“痛快！再来！”冷杰虎吼一声，再次高高跃起，不管嘴里喷血，仍旧提着砍刀便冲向燎。架势完全是一只不要命的老虎。

　　“有种！”燎森森一笑，似乎很佩服冷杰宁死不屈的性格。但也仅仅是佩服而已，该杀，还得杀。

　　燎再抬拳，一拳再结结实实击中冷杰的砍刀，冷杰再次爆退，嘴里大口大口的喷着血，双腿都在打颤，显然是被燎震出内伤。

　　“再来！再来！哈哈……再来！”

　　冷杰惨叫一声，眼睛都露出一丝鲜血，脑袋也开始变红像是充满了血，却依旧不改雄纠纠气昂昂风范。但这次，冷杰不用主动攻击，因为燎开始主动攻击了。

　　燎的拳夹带风暴，再结结实实轰中冷杰的刀身，刀身咯吱一声龟裂开来，冷杰再次飞身倒地却又迅速鲤鱼打挺般跳起来，张嘴大吼：“再来！再来！再来！”

　　举刀便砍。转过头去，又对着兄弟们喊：“我来拖住这帮杂碎，你们逃。”

　　“冷三哥，别打了！你看你全身全是血……连七窍都流血啦！”张科震惊的看着冷杰，冷杰浑身上下都是血。再打下去，冷杰非得被活活打死。

　　“不要你管，再来啊！”冷杰虎吼一声，冲向燎，不死不休。

　　“既然你找死，就让你死！”燎一声怒吼，拳头再结结实实轰中冷杰，冷杰七窍猛烈的狂暴鲜血，却无知无觉，再吼：“走啊！老子把他顶住！”

　　“冷三哥！”张科双目欲裂，看见冷杰浑身上下流血，以为他快死了。冷杰再吃燎一拳，爆出血来，却大嘴一张，笑起来：“放心，你三哥死不了，你们不走，三哥的血才是白流了！”冷杰眼里是鲜血，视死如归，看起来极为悲壮。“杀！”

　　张科在地上捡起一把刀，眼里有丝丝泪水，他从未像今天这样悲伤，更未像今天这样意识到生死之交的可贵。他也终于知道千军陈诚冷杰三人之间的友情了。

　　有一种交情，叫生死与共。

　　张科像疯了的雄狮般往前冲。

　　如果张科等人没冲出去，那冷杰的血就算白流了，即便是死，他也难以瞑目。“杀！”后面的兄弟重新捡起信心，为冷杰，为生存而奋斗！如果之前说他们是死而后生，那现在则是视死如归，是一往无前，是为了救出冷杰，为了救出大家，拼命了！

　　头可断，血可流，却独独不可苟且偷生，即便死，黄泉路上有一群甘胆相照的兄弟，不寂莫。

　　而且，有兄弟们将来会为他们报仇，十八年后又是一群好汉，再相聚！为延续生命的大决战开始了！为生存，为信念。更为开辟一条生路！

　　一百人部队如潮水般高唱着嘹亮的战歌，高举着砍刀冲向生的大门，五六百人的部队竟再也不能阻挡他们的脚步。

　　他们就像一群迁徙的大象，践踏一切抵挡的敌人与野兽。

　　“兄弟们！冲啊！”

　　冷杰七窍已经流出滚滚血液，但他不会倒，他依旧拿着战刀冲在最前方，依旧与燎对抗在最前线，他已经成为众多兄弟的图腾与旗帜。他不倒，众人心中便有希望！

　　燎终于厌烦了这种无休止的打斗！他轰击了冷杰，但冷杰就像打不死的小强，燎讨厌掌握不了冷杰生命的感觉。于是他挥挥手，周围的人终于清出场子，拿出枪来瞄准冷杰的人。今天，燎就要把这帮人一网打尽，一个也别想活着跑出去。


第509章

　　冷杰似乎看出了燎动了杀心，怒吼道：“快……快逃！”

　　“杀！”燎大手一挥，剧烈的枪声震动了天地，震动了整个帝都的上空。

　　一起震动的，还有剧烈的枪声……

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”

　　“走……快走啊！”

　　冷杰猛的扑向燎，然后把燎的身子死死抱住，让出燎的身子，也让后面的兄弟让出大门。

　　“走！”

　　张科一马当先往外冲。如果不冲，冷杰定然死死抱住燎不放，那样不但害了自己，更害了冷杰。

　　前方的人马冲出去了，但后方的人马已经被飞速的火舌击中，惨叫着倒在一片血泊中。他们固然有视死如归的勇气和决心，但这抵挡不了子弹。子弹最终让他们如愿了！

　　被子弹扫中，死！

　　冷杰依旧死死抱住燎，在这一刻他突然发现自己有些无能，如果是千军哥在，一定能有办法带着兄弟们逃离这里的，甚至把这个中华盟主杀死，把张晓峰干掉，为兄弟报仇。

　　但千军不在，冷杰只能吞下中了埋伏的苦果。

　　“滚！”看见张科等人带着一帮人逃脱生天，燎大为着急。他是有心要把这所有人都杀掉的。帝都只要大乱才好，大乱才会有大机遇，中华联盟才越能浑水摸鱼，成就一番大作为。

　　但冷杰死死抱住燎，死也不松手。燎怒火中烧，一声爆吼，巨大的手掌照着冷杰的胳膊便猛劈过去，冷杰一声惨叫，居然还不放，对着燎惨然一笑：“打吧！打死老子才好！你记住，一定……一定会有人替我报仇的。”

　　“找死！”

　　燎双眼圆瞪，一把抓住冷杰的手臂，猛然吸气一提，冷杰再次惨叫，只见燎大手一挥，鲜血挥洒半空，原来是冷杰一只胳膊被愤怒的燎连肉带骨头生生扯断开，然后重重的摔到地上，血肉模糊。

　　顺着燎巨大的扯力，冷杰也被重重的甩开摔到门口，跌了个七荤八素。但生死存亡之间，昔日从军练就一身铁打的功夫让冷杰瞬间清醒过来，强烈的逃生欲望敦促冷杰在摔倒的下一秒跳起身子，顺着夜莺大门的方向逃跑。张晓峰背后的人提起手中的枪要把冷杰射杀，最后关头张晓峰一抬手，制止了手下的赶尽杀绝，目视冷杰消失在冰冷的夜色中……

　　说到底，张晓峰还是不敢真杀了冷杰的！那是要结死仇，从此不死不休。今天把冷杰所有人全部杀光，并斩断冷杰一条手臂，大功告成。

　　冰冷的夜色中，冷杰拼命狂奔，如同一个疯子。

　　他的手被燎生生的折断了！他已经不知道自己流了多少血，他现在只想逃，逃离那个包围圈。只要是人都不想死，冷杰也不想死，他希望能找到千军，要千军般他报仇。

　　所有的路人都避开疯了的冷杰，看见地上流下一滩滩的血液，触目惊心。

　　“冷三哥！”

　　远远的，听见张科和一帮首都军区公子哥站在不远处大喊，他们在等待冷杰归来。他们绝不相信冷杰会在夜莺夜总会被残忍杀害。

　　皇天不负有心人，冷杰终于跑出来了。但现在冷杰的样子却比厉鬼好不了多少。

　　看着冷杰凄惨的模样，张科颤抖着嘴问：“三哥，三哥，你怎么了……啊！你的手呢？你的手跑哪去了？”

　　冷杰七窍流着血，一只胳膊上的衣服空空荡荡，手没了，只剩下森森的白肉筋骨在那，极为恐怖。

　　冷杰惨然一笑：“娘了吧唧的，不就剁了条手臂吗？老子死不了，哭个毛球……告诉我，兄弟们还有多少？”

　　张科咬紧牙关，艰难的回答：“三哥……还有……还有……”

　　“告诉你家三哥，兄弟们还剩多少？”冷杰怒吼。因为激动的缘故，他浑身上下血流淌得更多了。

　　张科终于回答：“除了军区的兔崽子们，其余两百号兄弟都……都留在夜莺了！”

　　冷杰的脸色瞬间从苍白变成死灰，只见他闭上带血的双眼，流出血泪：“罢罢罢！兄弟们都死了，伤残在里面，估计也没好结果。责任在我……责任在我啊……”

　　说着，仰头一叹，再也支撑不住晕倒在地……

　　当千军与翁雅馨听说冷杰和张科等一众大大小小的首都军区公子哥出事的时候，是在第二天早上六点。大清早张科就急促的打来电话，要千军赶紧到医院去一趟。

　　千军按照地址，驱车赶到医院的时候，张科等几个受伤较轻的已经脱离危险，另有几个伤势较重的仍在病房看护，不过差不多均已脱离生命危险。

　　只有冷杰，直到现在还处于昏迷状态。听医生说，冷杰不但流血过多，而且因为太过激动导致体内出血，情况十分危险，即便将来好了，也会留下一些后遗症。更何况能不能醒过来还是个未知数。

　　恐怕成为植物人活死人的概率非常大。

　　且，可以断定的是，冷杰断掉的手臂是再也不能接上了。因为直到现在他那只断手都不知道在哪，又从哪去帮他把手臂接回来？

　　张科几个坐在手术室外面一动不动，脸色十分难看。看见千军来了也不敢说话，似乎是害怕千军发雷霆大火。

　　打心底，这帮人是敬畏千军的。

　　军区大院的一帮叔叔伯伯也已经来了七七八八，张政委牵头，众人都一声不吭的猛抽烟，独独少了冷司令。

　　今天一大早，冷司令本来要参加一次大练兵的，惊闻冷杰的噩耗，没来得及交代就匆匆赶回来了……

　　千军暂时没去打搅这帮叔叔伯伯，与张政委一帮人点点头算招呼，来到张科身边，问昨天晚上究竟发生了什么。

　　张科最开始还吞吞吐吐不敢说，但面对千军越来越严酷的面孔，他的嘴抖了两下，最终把事情的前因后果一字不漏交代清楚。

　　包括冷杰去找张晓峰的麻烦，包括怎样中了敌人的圈套，包括中华盟主燎是怎样杀人的……

　　等张科说完了，千军也拿支烟出来抽，吧唧吧唧的，像在思索。

　　翁雅馨倒是陪千军一起来了医院，听完张科的描述，翁雅馨黛眉也紧紧的皱在一起。

　　她有远比常人更高的智商，她可不会傻傻的以为这只是一帮小太子党过家家瞎胡闹互相打架斗殴的普通事件。事实上这已经上升到一个非常严重的高度。一个不好，可能引起军区与几个帝都世家大族的公然对抗，往大了说，甚至可能引起整个共和国的动荡！

　　这事情绝对非同小可，连翁雅馨都不敢往下猜想，夜莺事变之后，局势会如何发展。

　　见千军抽闷烟低头不说话，翁雅馨犹豫了一下，柔声问：“你……心里有什么打算了吗？”

　　千军摇摇头，又点点头，这显示他心里现在也有些乱。但很快，他的眼睛便坚定起来，里面闪烁着极为凶残的光芒，淡淡道：“我想好了。”


第510章

　　翁雅馨顿时一颤，心都跟着提了一下：“那……你打算怎么处理？”

　　千军嘴角一弯，露出残酷的笑容：“按照我以往的做事风格，血债，必须由血来偿还。”

　　翁雅馨心里一咯噔，沉了下去。她知道，张晓峰算是完了，不知道张家会不会受到牵连？还有那个中华联盟，恐怕也没有好结果了。

　　世界都见识过这个残暴的君王处事做人的方式，得罪他的人，死！

　　于是翁雅馨躲开千军，悄悄把电话打给远在中山的柳暮宏，并把在帝都昨晚发生的事情告诉他。

　　接到翁雅馨电话时，柳暮宏还在喝酒。为了在中山站稳脚跟，柳暮宏最近活动比较多。

　　听完翁雅馨简洁却详细的描述后，柳暮宏酒醒了八分并半宿说不出话来。足足五分钟后，才听见柳暮宏低沉着声音道：“告诉帝都的太子党，与张晓峰保持足够远的距离吧！他的死，希望不要牵连整太子党被洗劫！”

　　张晓峰得罪千军，柳暮宏没办法保他。在柳暮宏到中山赴任之前，就曾告诫过他少惹冷杰等人为妙。但张晓峰并不听劝阻，柳暮宏对此无能为力。

　　现在，柳暮宏抛出张晓峰来，希望千军盛怒之下千万不要拿整个太子党开刀。城门失火殃及池鱼，如果可能，尽量让小鱼儿多活几天。

　　至于张晓峰将来是死是活？答案已经不用再重复第二次。

　　挂了电话，翁雅馨顿了顿，问了一句废话：“你……是不是真要对张晓峰下杀手？”

　　千军点点头，毫不避讳：“对！”

　　翁雅馨也点头表示理解，想了想，又道：“那……你有没想过杀死张晓峰会给共和国带来怎样的动荡？”

　　千军吐一口烟圈，淡然一笑：“你觉得我有必要考虑这么多吗？”

　　翁雅馨一愣，随即低下头来。千军确实不用考虑太多，他有这个特权。翁雅馨现在只希望千军的动作不要牵涉太深，毕竟，高层的每一次动作都可能让这个庞大帝国剧烈动荡。往往很多影响民生的重大事件其触发原因可能只是一个领导人物的奇思妙想或者只是一个小小的喷嚏。诸如领导人的一句话，诸如领导人在小渔村海边画个小圈圈……

　　天威之怒，血溅五步。

　　不多久，冷司令便赶到医院，千军与一帮叔叔伯伯一同赶往医院外迎接。只见冷司令风风火火的从汽车上走下来，满脸严肃。但细心的千军仍从冷司令的眼神里看出某种血色，似乎一下子苍老许多岁。

　　大略，冷司令已经知道发生了什么。

　　张政委来到冷司令身边，声音有些低沉：“老冷……”

　　想接着说些什么，但嘴巴动了动，终究没说出来。

　　冷司令点点头，一切尽在不言中。往手术室方向瞧了瞧，声音听起来有些沙哑：“冷杰那臭小子……现在怎么样了？”

　　张政委浑身一震，便把之前从医生嘴里得到冷杰伤重的消息告诉冷司令，随即摇摇头，叹息一声：“具体的……你还是去问医生吧！”

　　冷司令便排开众人来到手术室门口，但手术室大门仍旧紧闭，手已经及做了十几个小时，仍旧没有开门的意思。

　　于是张政委便递根烟给冷司令抽，冷司令吧唧吧唧抽上，皱着眉头一直不说话。

　　几个小护士走过来，看见一圈子人在手术室旁边抽烟，皱眉道：“把烟掐了，手术室门口不准抽烟。”

　　冷司令点点头，带着一圈人往医院通风口走去。眼见四周只剩下军区一帮首长抽烟。千军也跟着一同出来，凭借千军的身份，是有资格站在一群军区大佬身边抽烟的。张政委还不时向千军递烟，千军随手接过。张科等一帮人则规规矩矩的站在外围，等待父辈随时召唤。

　　许久，一圈人都没说话。冷司令沉默一会，问：“昨天究竟是怎么回事？”

　　张政委招来张科，张科老老实实把事情的前因后果全部说出来，冷司令一直未曾插嘴。等张科说完了，冷司令点点头表示知道了，想了想道：“这事情，还是先别在大院里传开，冷杰他妈还不知道这臭小子出事了。”

　　随即拍拍张科的胳膊道：“臭小子，放宽心，打击夜莺这种场所，就是要下大力气。我不怪你，冷杰出了这事儿，那是他自己本事不够，该被人教训一顿，将来也好给他长点记性。”

　　说完，冷司令似乎想整理一下心中的情绪，又顿了顿，对张政委道：“你先带大伙去坐吧！我想在医院周围走走，待会儿那臭小子有消息了，打电话给我。”抽着烟，弯着腰向医院幽静处走去。

　　平时硬朗如苍松的身子，居然显得有些单薄。

　　张政委带着一群人再去商量，千军却跟在冷司令背后，与冷司令一同找了处小亭子坐下。冷司令发现千军跟来了，并没有阻止，坐下后，还给千军递支烟。

　　千军拿出火机，帮冷司令把火点着，冷司令不停的抽烟，没说话。

　　千军感觉气氛有些沉闷，便道：“冷叔，对不起。是我没管好冷杰，让他……受伤害了。”

　　冷司令弹一下烟灰，此刻居然还能笑出来，让千军不得不承认他的大心脏还包容力。

　　冷司令摇摇头，道：“没事，早在澳门，我是把你和冷杰都看着长大的，你和冷杰是什么性格我看得清楚。冷杰那臭小子就是容易冲动，我本想把他丢进军区磨下他的性子，没想到……他还是出事了。”

　　说着，冷司令又开始摇头，突然十分难受。

　　冷杰是冷家的独苗，冷司令一直严加管教，盼望他有一天能与千军陈诚一样成大器。今天早上，冷司令还信心满满刚要准备去观摩实战演习的，却惊闻冷杰出事的噩耗，冷司令如同听到晴天霹雳。

　　当时，冷司令虽然极力保持平静，但来的一路上心里却是翻江倒海。尤其是刚才听到张政委把关于冷杰的事情说了个透，冷司令更是从头凉到脚。

　　不论冷杰还能不能醒过来，有一个事实冷司令必须接受。那就是冷杰的一只手要残废！

　　听说，那手都不见了。还能不残废？

　　这还是最好的结果，听张科描述，当时冷杰浑身上下七窍流血，还不知道会出什么岔子。

　　冷司令平时何其雄健，谈笑风生，龙行虎步，从不似今天这般颓废难受。千军亦能感觉到冷司令心中的压抑与愤怒，沉默一会，千军道：“冷叔，你也别着急，冷杰的手还是有办法的，只要他愿意，给他装载机械手臂。”

　　冷司令摇摇头：“虽然科技发达，但装的手毕竟不是自己的，不灵活。”

　　千军就笑：“别人装或许我没把握，但我爷爷出手，相信难度不大。”

　　冷司令浑身一震，眼里透着光华，像是看到了希望：“你是说，刘老爷子？”


第511章

　　这刘老爷子，自然是深居在泰园的付家绝对核心刘云。

　　千军点点头，又道：“正是。所以冷叔也不用太担心。而且按照医生的话，冷杰应该不会出大问题，即便冷杰那小子天不怕地不怕，阎王也是不敢收他。”

　　冷司令一笑，又叹口气，默默抽烟。

　　千军又道：“冷叔，这事情，你怎么看？”问的自然是冷杰和张晓峰之间的冲突。

　　冷杰吃了这么大的亏，自然是有人要出来交代，出来负责任的。否则，冷司令颜面何在，首都军区颜面何在？整个南方派系的颜面又何在？

　　南方派系，莫非要被人当屎一样，随便就能踩的吗？将来，又怎样在共和国大地上生存？

　　冷司令狠狠吸一口烟，随即把烟屁股狠狠熄灭，淡然道：“换届前，既然他们不淡定，就别怪我们不客气。”眼里是一道闪过的凶光。

　　动了冷杰，算是触犯了南方派系的核心利益，倘若冷司令再没有动作，那就不是南方三虎了！

　　一向，冷司令便以暴戾著称，没理由吃亏不理。

　　冷司令与千军一同回到医院，与张政委一帮军区大佬聊了两句，突然有人打电话给冷司令的警卫员，说是中南海方向有请冷司令到中南海去走一趟。

　　得到中南海的电话，所有人都一愣。

　　看来，昨天晚上的事情已经惊动最高层，连中南海都要找冷司令谈话了。

　　不过转念一想，这是早晚的事。毕竟这事儿不但死了好多人，更牵连到高层利益，现在的局势又分外诡异，任何人走一步都如履薄冰，生怕干出什么出格的事情引起高层震怒进而让加官进爵成为泡影，惨烈者甚至晚节不保踉跄入狱。而今，首都军区大佬的公子与四九城的老牌豪门争斗，甚至已经上升到生存死亡弄残废的地步，这是要影响江山社稷打大事啊！若是中央不出面调停，积怨结下来，怕是大患。

　　相信过不了多久，中央的领导同志会到医院来看望冷杰的。这也代表领导人对这次事件的态度，其中必然藏着对首都军区大佬安抚的味道。

　　按照千军的设想，只要中央抱着息事宁人的态度而来，到时候只怕这事最终会大事化小小事化了，随便抓个人出来顶罪，再利益再分配，虽然张家少不得要大出血，但最终吃亏的定然是冷杰，张晓峰顶多入狱，时间一过怕是不了了之，而冷杰却是留下永久创伤。

　　千军猜得不错，冷司令与张政委走后不久，到了中午，中央的领导同志便放下公务特地看望冷杰了。为首之人为中央五号首长，将要登顶的储君。只见他长得宽头圆脸，年纪看起来才五十不到，事实上早已年过六十，他不怒自威，显得十分严肃。大略他也意识到这次事件的严重性，笑得出来才怪。

　　千军能从这个花甲老人身上，感觉到一股压力。

　　储君身后，跟着翁老与另两位靠后的常委，不过除了储君与翁老外，其余常委也快要退了。

　　今天，翁老的脸色也不好看，出了这事情，除了别有用心的人外相信没人会开心。高层领导人没人希望换届的时候出岔子，换届倘若不顺利，往往大乱便要开始，共和国的前程与命运承受不起，人民承受不起，民族更承受不起。

　　诸位常委身后，则是总参几位政治局委员级别的首长以及市委书记付青云和首都军区各大佬，再有就是与南方派系关系密切的大大小小省部厅司各级别官员，阵容倒是极为浩大。

　　最高领导人出国访问，总理下基层体察民情。再加上储君与南方派系一直保持不错的关系，所以由储君带头前来便显得顺理成章，也显得对这事极为重视。

　　这家医院，虽然也挂着“人民”的旗号，称呼为某某人民医院，却并不是国家领导人入住的首都解放军301之类级别，平时也顶多接待一下厅级干部就算顶天了，但今天，一下子涌入国家未来储君和总理，更有几个政治局常委和七八个委员级别大人物到场，可把门口接待的小护士吓坏了。小护士结结巴巴说着话，要一帮领导人稍等一会，自己一溜烟跑去找院长去了。

　　医院就诊的人听说国家领导人居然来了，顿时一哄全跑了出来，脸露欣喜之色指指点点，却也不敢过分靠近。大略，除了在电视上之外，他们从未如此近距离接触国家领导人。

　　储君与翁总理倒是很亲切的与围观群众打招呼，顿时又引起一帮群众尖叫。

　　不多久，老院长就屁颠屁颠的跑下来了。此刻老院长脸上又是喜又是忧，他不知道自己的医院接待了什么病人？为什么会招到这么多国家领导人的到访？但老院长也是成了精的人物，不卑不亢中却又带着尊敬的味道成功博得储君的好感，看见储君难得的笑容，老院长心里乐开了花。

　　老院长在寻思，等储君登基后，是不是该打出招牌，说国家最高领导人的七大姑八大姨姨娘大姨妈之类的亲戚都到他们医院来就医呢？

　　储君亲临，千军避了开去。他并不想在此时露面。抛去他是付青云公子的身份不提，帝波罗与伊斯坦联合皇帝的身份出现在共和国多少有些忌讳。这双重身份在有心人眼里，透露出的信息可是太多了。

　　因为冷杰直到现在还未脱离生命危险，诸位领导同志自然是不好接见的。院长便单独开辟一间会议室，供诸多国家领导人歇脚。

　　千军便在会议室外候着，期间，张科等人也被招进去说话了。千军听见会议室里一会沉默，一会窃窃私语，一会又发生了激烈的争吵，似乎就此事件大家并没有达成统一的意见和看法。不久后，便看见会议室大门打开，诸位领导人离开时的脸色并不好看。

　　坐上车，绝尘而去……

　　等诸多大佬走后，付青云与冷司令等也走了出来。他们的脸色倒是淡定，等千军出来，付青云随意说了几句话再看千军一眼便走了。只留下冷司令还在医院外面等候冷杰的消息。

　　千军便问冷司令与储君话谈得怎么样了。

　　冷司令吸一口烟，眯着眼睛道：“张主席是不准我们闹大的，说这事情组织上会处理。一切会依法严惩。但我不同意，依照法律，他们姓张的顶多是判刑，恐怕到时候来个金蝉脱壳又出来逍遥法外，冷杰那臭小子却是实打实的逼出内伤，能不能康复不知道，断了一条手的一定的。”

　　顿了顿，又接道：“我的意思，是要张晓峰也还一只手，判个无期，然后人由我们接管。至于昨天参与打斗的那帮人，全部依法严办。但张主席不同意，认为那样会加深矛盾。”

　　千军倒早猜到是这结果。领导人站的高度总是比普通人要长远的。千军并不怀疑这届储君是向着南方派系的，护犊子谁不会？但问题是，如果任由冷司令意气用事的话，那就变成江湖仇杀了，还有什么国家制度可言？到时候，国外分裂势力还没渗透进来，内部就乱了。


第512章

　　冷司令知道这道理，但冷杰现在已经被人打成残废，冷司令能咽得下这口气？

　　更何况，即便储君发话，真正要通过合理渠道把张晓峰绳之于法，也绝不是一两句话的功夫。这是要跟与张家为代表的四九城豪门进行一系列斗争的，如果斗争胜利，拿下自是理所当然，但要是斗争失败呢？张晓峰只怕丝毫无损。

　　说到底，国家不是储君一个人的国家，即便储君上位。后面还有太皇在用眼睛盯着，无数往届领导人以及常委领导层力量是不容低估的。储君上位头几年往往如履薄冰，战战兢兢容不得半点差错。

　　听见储君的表态，千军并不意外，事实上如果储君让冷司令报仇雪恨那才怪了。不过千军不担心，要报仇，他拥有足够多的手段。只要在中央下定决心之前对付张晓峰，他们老张家又能怎样？

　　不过，千军必须尽快下手。时间拖得越久，怕是对冷杰越不利。

　　到下午三点的时候，冷杰手术室的大门终于打开。几个主刀的医生终于疲惫的走了出来。

　　开始的时候主刀医生并没有把冷杰太放在心上，抱着治得好就治，治不好，那就算冷杰倒霉。但后来听说这年轻人连储君和未来的国务院一号人物都来了，那可吓坏了，主刀医生顿时打起了十二分精神医疗，丝毫都不敢怠慢。

　　一直到现在，终于出来。

　　当冷杰的手术室门打开，千军与冷司令忙冲上去问情况怎么样。主刀医生擦擦汗水，摇摇头，又点点头，轻声道：“情况并不妙。”

　　冷司令的心顿时一沉，尽量使自己的声音放平稳：“可否……说得仔细些？”

　　医生点点头，道：“生命暂时无忧，但……因为他脑子受到较大刺激，所以不知道他什么时候会醒来。而且他那只手……你们找不到手在哪，我们也接不了。”

　　冷司令眼里闪过一道凄凉之色，极其勉强的升起笑容：“谢谢……辛苦医生了！”

　　千军站在冷司令背后，他能感觉到冷司令心中此刻的背上。照这医生的说法，冷杰极有可能变成植物人，残废那更是没有悬念。

　　但千军却不这么认为。至少，冷杰还有最后一道希望，那便是深居泰园的刘老头。

　　帝都，深夜！

　　夜莺夜总会内部，自从出事之后夜总会第一时间被查封了。不过里面仍旧灯火通明，张晓峰和燎一帮人依旧正坐在金碧辉煌的大厅里，接受来自大学的校花贴身胸推。

　　燎迷着眼睛，老僧入定。张晓峰不时捏捏胸推美女的波涛，顿时引起小美女的阵阵娇喘。

　　夜莺四周早已经布满暗哨，足足有上千号人之多。

　　至于执法部门把夜莺查封？对于张晓峰而言如同一纸空文。除了影响夜莺日入斗金的业绩外，对张晓峰其他地方真心不大。白天，张晓峰被相关执法部门以及领导带走审问，晚上，他仍旧可以自由出入夜莺，并不受任何限制。他甚至派了大部队藏在夜莺中，就是等待千军上钩。

　　因为张晓峰知道，三魔王是有仇必报的流氓。他们绝不允许自己被人侮辱，被人欺负。

　　如今张晓峰把冷杰给打残废了，甚至让冷杰有生命之忧，付千军若是能忍下这口气，那他就不是付千军了。

　　为了吸引付千军，张晓峰进入夜莺时就差敲锣打鼓了。他想告诉千军，他人就在夜莺，还呆着不走了，有种，付千军就跑进夜莺杀他张晓峰。看到底是他付千军命大，还是张晓峰胆肥？

　　但似乎，今天张晓峰失策了！直到十二点，千军依旧没来。甚至连人影都瞧不见。

　　这多多少少让张晓峰失望，更让燎失望。燎还想知道付千军究竟有多大能耐，但今天一看，似乎是一个缩头乌龟。

　　张晓峰再捏一把美女的胸部，然后递给燎一支烟：“燎大哥，抽烟。”

　　燎接过，张晓峰又帮燎把烟给点上。燎美美的吸一口，眯着眼睛道：“看来，他是不会来了。”

　　张晓峰点点头，又笑起来：“这么晚，确实不能来。看来他也认怂。”

　　燎就问：“今天相关相关部门找你谈话了吧？”

　　“谈了……”

　　张晓峰点点头，露出满不在乎的笑容：“听说储君今天到看姓冷的残废，他老子说要替残废报仇雪恨，但被储君否决了。储君着眼大局，并不想这事闹得不可开交。”

　　“看你轻松的样子，难道你就不怕天威震怒，让你吃大亏吗？”

　　“笑话！我张家在这四九城里，岂是任别人欺负的？”

　　张晓峰满脸蔑视：“要想让我吃大亏，他们军区的人还没这本事。不过我们张家也不是不顾大局的人，面子上的功夫还是要做足的。我也是响应中央的决策，只要储君提出来，坐牢房我也愿意。不过，坐多久的牢，可就由不得他们冷家。”

　　说到这里，张晓峰满脸自得，不但没有因为坐牢为沮丧，反倒充满自豪。

　　张晓峰的骄傲不是毫无道理。坐牢，却不由冷家或南高派系来看管，等于空谈。作为帝都有数的豪门，张家有太多办法把张晓峰从牢房内弄出来，届时，一张精神有问题亦或心肺手脚的病痛足够让张晓峰保外就医从驭逍遥法外，等于说，张晓峰不用负任何责任。

　　至于坐牢后有前科从此不能从政等问题，张晓峰更是想都不曾想过，他并不混体制内，更可无视体制内规则，事实上他一直都帮家里打理庞打的业务，与体制并不泣边。老张家，有比张晓峰大十岁的哥哥撑着，大厦倒不了。

　　正因为有钱，老张家在共和国的政治地位也极其显赫，所以张晓峰才能成为帝都太子党的核心成员，才能如此猖狂。

　　看见张晓峰目空一切的眼神，燎点点头，表示同意。按照储君的意思，这事是要大事化小小事化了，趟若今天张晓峰逃脱，再要张晓峰付出等同于冷杰的代价，无异于豋天。

　　至少，绝对要经过一场极其艰难的斗争。

　　张晓峰吐了口痰，瞪了按摩女郎一眼，冷冷道：“退下去。”

　　二女不致违背，战战兢兢离开。张晓峰把嘴里的烟一丢，笑道：“操，看那付千军也是卵蛋，是不会来了，即如此，我就回去了。”

　　燎点点头，又邹眉道：“为了防止付千军半路偷袭，你还是把人带上，我听说，那付千军极为狡猾，为了以防万一，你不得不防。”

　　“说得有道理，那付干军为人阴险狡诈，为达目的不择手段。不管是林国彪亦或方正都曾吃过他的大亏，我是定会防着他的。”

　　张晓牌的脸色极为严肃，不似开玩笑。事实确是如此，共和国太祖说过，战术上蔑视敌人，战略上重视敌人，轻视付千军，恐将付凶惨重代价。


第513章

　　林国彪，方正，以及柳暮宏都是前车之錾。

　　张晓峰并不认为自已比他个太上太子更为优秀，张晓峰能做的，只能足严防死首。只要付千军胆敢对他有任何动作，必死无疑！

　　“太子爷，要走？”

　　几个艳丽女郎叼着香烟，满脸迷惑。正是上次与几个老外合起伙来坑冷杰的钢管舞女郎。之前张晓峰叫她们来，说今天有一场恶仗要打，但他们拿着长枪短铳躲在夜莺夜总会里，直到现在十二点多钟却连根毛都没见到，更别提所谓的恶仗。让她们白白站了半天累死累活不说，还浪费她们的时间。

　　有这些时间，这几个女人都能钓到几个凯子，再狠狠宰他们一顿。

　　张晓峰点点头，不耐烦的道：“他妈的，都散了吧！那狗娘养的怕是不敢来了。”

　　几个与女郎玩双簧的老外，此刻与这帮女郎在一起。一个光头老外嘴巴动了动，撇嘴道：“张太子，请饶恕我直言，我认为我们不应该严防死守，你们共和国人有句俗话，叫最好的进攻就是防守，所以，我认为我们应该进攻，而不是防守。”

　　另一个老外赶紧附和：“我同意，我认为，我们不是缩头乌龟。”

　　张晓峰脸色顿时一冷，沉声道：“你们是说，我没有骨气，怕了他付千军？”

　　多嘴的光头老外心里顿时一沉，心知张晓峰发怒了，顿时哈哈笑：“亲爱的张太子，我想你是误会了。我不是这个意思，你们共和国人骁勇善战，我想你之所以不主动出击，是有自己的想法。”

　　张晓峰这才点点头，道：“共和国文化博大精深，不是你们这种鼠辈能懂的。”说完，带着一帮两三百号人跟着自己回去了。

　　等张晓峰一行人浩浩荡荡远离之后，几个钢管女才狠狠丢下手里的烟卷，一个红头发满脸风尘味的女人张嘴就来：“操他妈的，浪费老娘时间。有这时间，老娘早他妈上了几个男人。”

　　既然张晓峰走了，女人没必要尊敬他。

　　光头老外也满脸不忿，沉声道：“我叫张太子进攻，可惜他不听我的话。”

　　另一个老外也点点头，对着几个钢管舞女郎道：“对极了！要我说，你们共和国人就是没胆子，顾东顾西的。要是我们有张太子这些势力，早把那帮敌人杀得片甲不留。谁敢阻挡我们？”

　　钢管舞女郎笑盈盈附和：“对啊！几位兄弟，你们确实是很棒的。而且比那张晓峰厉害多了。要是张晓峰没有他家里人做后盾，他怎么能比得上你们呢？”说完，倒自己咯咯的笑起来。

　　老外点点头，对着女人，突然露出邪恶的笑容：“亲爱的……趁着现在有时间，要不要……我们要不要出去玩一玩？”

　　女郎一愣，上下打量起这老外来。坊间都说老外的家伙挺大，但女郎已经和别的老外上过一次床了，深知这流传根本就是放屁。欧美A片里面的男人事实上已经是他们最优秀的家伙了，黄种人与他们整体比起来，即便是小，至多也就小那么一点点，根本达不到让女人对欧美人趋之若鹜的地步。

　　之所以造成黄种人不比白种人的错觉，最直接的原因就是欧美媒体掌握话语权可以各种扭曲黄种人形象，仅此而已。事实上黄种人并不比白种人差。但要改变这种现状，必须共和国的国家力量彻底征服世界，成为世界的极点。

　　所以现在女郎对这老外很是怀疑，他究竟能不能行？

　　老外似乎察觉到女郎怀疑的目光，于是他不满的皱起眉来，道：“你该相信我，我的力量绝不是你们共和国人能比的。”

　　女郎皱眉思索一会，觉得与这几个老外玩一次也是个不错的想法，展颜一笑：“姑且相信你。走吧！今天烦透了，浪费老娘大把时间。”

　　顿时一帮女郎与几个老外发出邪恶的笑声，一帮人浩浩荡荡来到一家大排档里吃饭。光头老外敞开胸膛，露出结实的肌肉，笑骂道：“操他妈的，要我说，那个张晓峰就是个傻逼，不但他，还有那个三魔王，也就是蠢货！”

　　女郎浪笑起来，点点头：“不过人家家里有权有势钱多啊，他们有资本这么玩，我们只能跟着他们屁股后面转。谁叫我们是小老百姓？”

　　另一个老外张嘴大叫：“要是我有钱，我他妈还到你们共和国来？说实话我一直瞧不上你们共和国的男人，都是一群废物，全是没有用的官二代富二代把持这个社会，换上是我们，比他们强太多了。”

　　“对，你看他们所谓的混世三魔王，还有那个冷杰，简直就是不折不扣的蠢货，我们只一个小小的阴谋，就把他们给弄残废。你们共和国男人不但是废物，连你们共和国的精英都是废物。”

　　“你看，连你们都向着我们，可见……连你们都从心底鄙视你们共和国的男人。”

　　几个钢管舞女郎浪笑起来，居然没有反对。

　　“女人都是向往强者的。我们西方人是强者，所以她们喜欢我也自然。”

　　“有一千个欧美男人在共和国，我们就可以杀光整个共和国男人，征服共和国女人，让我们欧美人的种子洒遍整个共和国土壤。”老外拍着胸膛，大呼小叫。

　　事实上确实如此，欧美的大部队驻扎在小脚盆国土上，阉割了小脚盆国土上的男人，强奸了小脚盆国土上的女人，并成功让小脚盆国度的女人对他们产生崇拜。在南朝鲜也是如此，欧美军队驻扎在他们国度，阉割他们的男人，让男人变得懦弱，强奸他们的女人，让女人对他们产生崇拜。

　　整个东北亚，只有该死的共和国没有被他们征服，并且日益发展壮大到成为威胁欧美统治地位的力量。这必将引起整个欧美世界的反感。所以，欧美人拼命贬低邪恶化共和国以提升他们的虚荣心就变得理所当然。

　　这个世界太多资源是需要男人追求的，除了金钱与权势，交配权甚至占的比例更重。

　　“你们的嘴真臭。”

　　就在几个老外和一帮无知的女郎淫声浪笑之际，突然听见一个男人发出冰冷的声音。

　　几个老外和钢管舞女郎顿时转过头来，只见这男人正端着在几个老外的身后，看起来十分英俊帅气，但自有股让人恐惧的气势，极为恐怖。

　　不知道，他是什么时候来的？

　　一个老外一拍桌子，破开大骂：“法克尤，该死的废物，你在说什么？”

　　男人站了起来，黑衣黑帽下面是一双极其凶悍的眼神和比这帮欧美人更高大更健壮的完美身躯。这股气势不但让几个欧美男人心中一颤，也让几个钢管舞女郎心里一动，暗赞一声：“好帅喔！”

　　似乎感觉这一瞬的气势被人夺走了，与刚才自己吹嘘的东北亚男人都比自己差的言论相比，简直背道而驰。这几个老外心里恼羞成怒，喝道：“你是什么人？”


第514章

　　“不用问，你们只需知道我叫云天刚，就够了！呆会，你们会死！”

　　老外顿时哈哈大笑起来：“你他妈在说什么呢？就凭你这种废物，也敢置我们于死地？”

　　云天刚？哪个蠢货？他们没听说过。

　　“我不是废物，你们才是废物。”

　　云天刚的眼睛如同星辰与闪电，嘴角慢慢的微笑。他不想和这帮人多废话，他到帝都来，只是来完成任务的。这个任务，就是杀人！

　　杀尽夜莺余孽！

　　“杀！”

　　云天刚大喝一声，这一声，震惊了天，撼动了地。手里神奇的抽出一把刀，划出惊神泣鬼的一道贯日长虹刺向最前方的一个老外。

　　“扑”的一声响，一道光华划过去却没有任何尖叫更没有人身体感到不适，云天刚随即收手。

　　当最前方的男人莫名其妙的看着自己的身子再看看气定神闲的云天刚时，背后的同伴则用惊恐的目光看着他，仿佛看见了厉鬼索命一样。

　　在所有人不可置信的眼皮底下，只见那老外浑身上下爆出无数鲜血，平平整整从他身上流下来。那感觉，就像一根长长的萝卜被人一下子切了无数片，露出里面的内脏鲜血来。

　　关键是，这看起来十数刀刀艺极其精悍的使刀大师切出来的水平，却只是云天刚一刀切出来的，切得这么平均，这么鬼斧神工。甚至，连吃到这十数刀的老外自己都充满了不可思议，因为直到现在他都没有感觉，只是觉得自己的生命在慢慢流逝，自己的呼吸慢慢变困难。

　　终于，刺骨的痛觉侵袭到老外的神经让他灵魂与肉体遭遇到双重折磨。他用手指着云天刚似乎想说些什么，但却发不出声音。因为他的脑袋也被劈成了三半，脑浆与骨髓散落下来，手也被劈成了三段，节节掉在地上。

　　“鬼啊！”

　　钢管舞女郎脸上散发出骇人的、死白死白的颜色。她们完全没料到这个看起来斯斯文文的男人居然如此残暴的手段。在黑夜中，他看起来就像从地狱爬出来的邪恶死神，手中的刀带着依旧滚烫的鲜血来到人间收割生命。

　　看见云天刚的刀，几个老外艰难的吞了吞口水，想说话，说不出来。他们自认为强大，但他们从未见过如此精悍的刀法和凶狠残暴的人。

　　云天刚淡淡的笑起来，自有种目空一切的气势：“刚才，你们不是说有一千个欧美人，就足以横扫整个共和国吗？莫非就是这种废物？”

　　那光头老外嘴角抽动一下，艰难的道：“这……这……这只是意外！你们共和国人都是废物，怎么可能……可能……”

　　光头老外的话再也说不下去了。因为云天刚的刀已经高高举起，又狠狠落下，光头老外从头到脚被云天刚劈成了均匀的两半，随即瘫倒在地。

　　鲜血，流淌了一地。

　　终于，一个老外怒吼着冲向云天刚，似乎想找回欧美男人应该有的尊严与荣耀。但他最终付出更惨重的代价。云天刚的刀子狠狠刺进他的肚子，刀子突然一变，成了一把类似钢叉般的三菱军刺，狠狠一带，把老外的肠子都带了出来，随即被云天刚拉在手里把玩。

　　“撒旦，你……你是撒旦。”几个老外双腿发软，再也没有刚才的嚣张，他们可能杀过人，但他们的对手绝不像云天刚这样让他们充满绝望，更不会像云天刚这样变态与恐怖。老外觉得自己没有任何胜利的希望，他们不住的往后退，他们想离开云天刚的身边，因为云天刚带给他们死亡与恐惧。

　　至于刚才他们所说的欧美人种优越论？早丢到屁股眼去了，欧美人主张人权大于主权。他们把生命看得比尊严更重要。如果在生命受到威胁的时候，他们宁愿抛弃尊严也要保得狗命。

　　这与共和国人把尊严看得更重要截然相反。

　　所以，共和国人发展更快，所以，欧美人被超越只是时间问题。

　　但他们跑不掉了！因为云天刚的刀既然出鞘，不达目的绝不罢休。

　　屠杀！

　　是云天刚现在唯一需要做的事。

　　这里注定将变成地狱。南粤教父出手，在此时没有任何失败的可能。这帮欧美来的残废在云天刚眼里没有任何保留的价值，他们甚至还不如猪狗……至少，猪和狗的肉还可以卖上一个好价钱。

　　血光四溅，肢体与肝脏碎了一地。在设套陷害冷杰而后又各种看不起共和国人贬低共和国人言论后他们就应该知道会有如何残酷的后果。

　　欧美人需要懂得，共和国人把尊严看得比生命更重要！

　　黑夜中，张晓峰和一帮帝都太子党一道，开着悍马车向黑暗中行去。

　　后面跟着一帮夜莺的打手，燎专程划给保护张晓峰的人。他们有隶属于三角洲部队的特战勇士，有在中东跟随雇佣军的土匪，更有服务于基地组织对抗联合国军的流氓。他们投身到燎的阵营里，燎再把他们划拨给张晓峰，以见证双方的友谊地久天长。

　　张晓峰欣然接受，有利益不占岂不是傻瓜？更何况在现在非常时刻，有这帮人的保护总会让人安心些。

　　付千军的名声，终究不是摆设。

　　油面公子跟在张晓峰身边，嬉皮笑脸说话：“张哥，我们去玩，带着身后这帮废物不太好吧？总有种让人看隐私的感觉。”

　　张晓峰眼睛一瞪，沉声道：“带着这帮人，终究安全些。”

　　油面公子嘴巴一咧，呵呵道：“张大哥，我并不认为你需要这么小心谨慎。从冷杰那个废物我能想象到付千军是什么实力！我们以前都高估他们了，冷杰甚至不如我，付千军更不可能比得上你。我认为没有比张哥更适合成为帝都黑道的领袖。包括柳暮宏在内。”

　　油面公子哥儿的马屁成功取悦张晓峰，只见张晓峰裂开一张大嘴，笑了。

　　张晓峰突然皱起眉头，淡淡道：“妈的，找个没人的地方把车停下。”

　　油面公子哥顿时满脸迷惑：“哥，咋么了？”

　　张晓峰顿时骂道：“废什么话？老子憋尿了，快点。”

　　“快！开到角落去，张哥要撒尿。”油面公子哥顿时大呼小叫起来。

　　车队离开市区不急不缓的往一处偏僻的郊区开去。车子停下来，张晓峰跑到一片林子里去撒尿，想想不妥怕被人看见便又跑远些，撒了尿，抖擞了两下感觉浑身不对劲，肚子里似乎憋了泡大的，于是再跑远了。直到渺无人烟才停下来脱裤子，稳稳的安顿下来。

　　悍马车里，油面公子正安安稳稳的抽烟。

　　不知何时，数十辆轿车无声无息的靠了过来。

　　这些车子很早之前就跟在张晓峰车队的后面。不过他们化整为零的战术和精悍的车技使他们靠近张晓峰车队时，都未曾引起张晓峰车队的警觉。直到无限靠近。

　　油面公子哥抽着雪茄，满脸迷醉。他在想着待会儿是不是该和女人打一炮？

　　“砰砰……砰砰砰……”

　　外面突然传来尖锐的声音，却并不大，有一种闷闷的感觉。

　　油面公子哥顿时震了一下，这声音，听起来像微冲装上消音器然后开出去。

　　于是油面公子哥打开车门，把头伸出车窗外。黑暗中，无数身材高大的男人走出来，像是从地狱爬出来的魔神。


第515章

　　是付千军，带着一群魔鬼杀来了！

　　这群人是如此高大，黑暗的夜色中显得如此恐怖。以至于当油面公子哥看见付千军出现在自己面前时，惊得下巴都快掉下来，嘴巴更是张得老大嘴里的烟掉在手里燃烧都不曾察觉到疼痛。

　　张晓峰与燎以及所有太子党在内，都认为付千军是缩头乌龟，以为他不会来了，但真实情况远非如此。

　　付千军来了，带了一群人！

　　一群今天上午从南粤包机起飞下午直接杀到帝都，准备好武器准备开片的南粤流氓。其领袖，自然是南粤教父云天刚。

　　只不过云天刚并未在此，他的任务是清理余孽，并不放过任何一个夜莺残党。

　　千军不是害怕，更不可能恐惧做这帮人，他只是在用足够的时间去准备，以期做到万无一失。即便他早猜到今天晚上张晓峰与燎可能已经布下天罗地网让自己钻，千军也义无反顾要去。

　　因为他要给冷杰报仇！

　　当然，千军嗜血却并不鲁莽，事实上千军为这次战斗准备了足够多的力量，其装备更是极其精良的。其中有微冲，有火箭弹，后勤有直升机与防弹衣军刀和导航设备辅助，更增加了萤光弹及无数夜晚作战装备，人数有两千多人，动用直升机，包机，以及私家飞机和高铁在内的所有资源运输兵力，他们甚至还准备了侦察兵与先遣部队接近夜莺夜总会并随时反馈情报，以期把太子党和谢阳在帝都的力量全部被挖掘出来。

　　此一役要战，便战个痛快，斩草除根！

　　而且，千军完全是把这次战斗当成一场真正的战争来对待。正因为准备得太充分，所以搞到十二点才准备妥当，然后带着大部队浩浩荡荡向着夜莺杀过去。

　　不过，直升机侦察兵到最后却报告，张晓峰的车队离开了夜莺夜总会，带着一大帮人浩浩荡荡向着某地开去。张晓峰似乎也怕千军搞偷袭，所以带了一群人。

　　这正好给了千军千载难逢的机会，千军还愁着这是在帝都闹市区到时候万一真打起来要怎样收场？毕竟，像千军今天为了对付张晓峰和中华联盟而开出的力量实在是恐怖，堪称逆天。如果真打起来，要想全歼敌人的话不可能不惊动帝都的守卫力量。到时候即便打赢了脱身也是一件头疼的事情。

　　数千人的武装部队，撤退也很困难。

　　但天助千军，张晓峰居然一路往小道上行驶并最终在荒郊野外停了下来。无论这是不是张晓峰为千军设下的陷阱然后在荒郊野外埋伏重兵还是干什么，千军都持欢迎态度。千军并不认为张晓峰有能力在自己侦察范围内搞出一支比千军现规模更加庞大的武装部队。尤其这还是帝都皇城，天子脚下。

　　如果张晓峰真有这个能耐，千军即便是载了，也不冤。

　　要敢玩，玩大的，愿赌服输是必须具有的素质。

　　而此刻，千军的大部队无声无息的靠近张晓锋部队。

　　千军手里拿着一把枪，是巨大的枪！口径不知道有多大，但油面公子哥丝毫不怀疑当千军扣动扳机的时候，子弹会有一个炸弹般的威力然后把自己打成油菜花。以至于当千军把枪口对准油面公子哥的时候，油面公子哥感觉自己的脑袋比大口径枪枪口大不了多少。

　　“说，张晓峰在哪？”千军冰冷的问。

　　“哟，是……是千军哥啊，您老怎么来了？”面对枪口，油面公子哥的头都要炸了，他感觉自己浑身起了鸡皮疙瘩。他开始耍滑头。

　　悄悄的，油面公子哥还拿眼睛四处转悠起来，后面跟随的汽车并没有意识死亡危险。虽然付千军的车队已经悄然包围自己，但在自己没有发出警报前，这帮家伙即便有所警觉，怕也不敢妄动。

　　该死的是，油面公子哥在大口径枪口前，连屁都不敢放，更别说什么拉响警报了。

　　周围保护一帮太子党的守卫，也被装有消音器的枪无声无息的干掉。在黑洞洞的枪口面前，一帮太子党除了睁圆眼睛露出恐惧与求饶的表情外，呼吸都不敢大声。

　　千军皱紧眉头，再问：“张晓峰在哪？说！”他不想和这废物再多一句废话。

　　油面公子哥嘴角抽动一下，笑起来：“哥，我也不知道哇！我没和张晓峰一起出来呢！”

　　千军眉头一皱，脑袋一扬：“杀了你！”

　　“不要哇！哥饶命我说……我说啊……”油面公子哥一直在留心观察千军的动作，在千军眉头一皱，说出“杀”字时，他第一时间就把脑袋扭开然后大呼小叫起来：“你别杀我……千万别杀我……我说就是了。”

　　“说。”

　　“是是是……我说就是！”油面公子哥点点头，只见他眼珠子滴溜溜的转了一圈，随即道：“这个……张大哥他在……在……在……”

　　说到这犹豫了一下，猛的拽住千军的脖子然后大吼：“快来啊……来人啊！偷袭……偷袭……”

　　那帮被千军手下控制住的太子党此刻像是心有灵犀一样，第一时间里，也都拼了命的挣脱千军手下的怀抱，扯着嗓子大叫：“快来救我们，我们被绑架了……救命啊！”

　　油面公子哥甚至很搞笑的勒住千军的脖子，然后大叫：“不要动，你们都不要动……我已经把付千军控制了！你们谁要是敢动，我就杀了他！”

　　周围，一帮从南粤来的黑社会流氓都笑起来，那种看低能儿的笑容。

　　这个蠢货居然敢绑架付千军？他是来搞笑的吗？

　　只有油面公子哥还傻乎乎的以为自己捡到了护身法宝，并在大呼小叫。

　　油面公子哥最终为自己的愚蠢付出了惨重代价。千军毫不留情的一肘子狠狠捅在他的肚子上，油面公子哥嘴巴一张，吐出口酸水把一天吃的东西全吐了出来，千军再一个弯腰，把油面公子哥重重的摔在地上，随即一巴掌扇到他脸上，枪口对准油面公子哥的脸，沉声道：“这是你自找的，怪不得我。”


第516章

　　“不要，千军哥饶了我啊，你杀我我家里不会放过你……”

　　“轰！”

　　油面公子哥再没机会放屁了，在他啰里吧嗦一大堆后千军果然的开了枪，巨大的枪声响起直接把油面公子哥的脑袋打成一团糊浆。千军很早就听说冷杰之所以遭遇重大打击这家伙绝对居功至伟。下手绝不留情。

　　千军的枪声，也拉开了战斗的序幕……

　　疯狂的枪声打破荒野寂静的夜色，武装直升机上呼啸的导弹瞬间把张晓锋车队炸得稀巴烂，哀声四起。

　　张晓峰则还躲在草里面，安安稳稳的拉屎。

　　他还不忘拿出智能手机与帝都某家顶级会所的女老板打情骂俏。美丽风骚的女老板告诉张晓峰，最近会所里新进了一批姿色不俗的大学校花，最为关键的是，这些校花还都是如假包换的处子，纯着呢。

　　女老板就把这帮处子藏起来，等着张晓峰这帮太子党去临幸！这些女人，也只有张晓锋他们可以享用。

　　得知这个消息，当场，张晓峰就挺直了。飞速的给女老板发着短信，脑袋里还在想着，待会儿要怎么爽一把……

　　一声惊天动地的响声打搅了张晓峰的思维。

　　地动山摇，仿佛世界末日，更像来了大地震。

　　紧接着，便听见无数的枪声“哒哒哒”的响起来，死亡前的惨叫声，怒吼声，枪声，火箭炮的声音，以及爆炸声和飞机的轰鸣声……几乎要把这荒郊野外的土地掀过一道来。

　　张晓峰的脸色顿时就不好看起来。他并不知道发生什么事，但他感觉有些不妙。他迅速的擦好屁股屁颠屁颠而又小心翼翼的往公路方向走去，他跑到一棵大树的后面爬上去，然后向声音发生的地方看去……

　　天呐！

　　这是怎么了？

　　这简直就是一场战争。张晓锋发现自己带来的车队正被一圈不明身份的人士围起来打。这帮不明身份的人装备是如此精良，有轿车，有带着军区字号的装甲车，还有无数临时加装了防弹玻璃的面包车。天空则有武装直升机，有私人直升机，不过即便是私人直升机上面都有站在上面掏出机枪疯狂扫射，更有人站在直升机上往地上使劲丢手雷和手榴弹……

　　那些武装直升机，用反坦克弹药对准张晓峰带来的汽车群轰炸……

　　他们拿着火箭弹，他们扛着需要两个人使用的重机枪，对准张晓峰的人马无情的射击……

　　惨叫、哭喊、咆哮、求饶……无数的声音响成一片，如同来自地狱的命运交响曲。不时有汽车被火箭弹击中，被武装直升机的强大火力炸碎，然后在天空中升腾起一片火焰并最终化成一片火海。

　　四面被严严实实包围，天空更有炸弹和火器狂轰滥炸，立体的天罗地网让燎拨给张晓峰的两三百人绝对没有逃生的希望，死亡是他们唯一的宿命。

　　就像人间炼狱！

　　张晓峰张大了嘴，瞪圆了眼睛以为自己是在做梦。他掏出手机打电话给油面公子哥，他想听到那混蛋的声音以证明自己所看到的并不是真的。但对面传来嘟嘟的盲音，一切显得那么真实。

　　他爷爷的，这是真的吗？这他妈看起来怎么像是战争片里面最后决战才有的画面？这看起来简直不可思议，以至让张晓峰以为自己是国际上的江洋大盗或者国家元首甚至本拉登那样的流氓头子。不然，有必要让敌人发动这么庞大规模的力量来围剿吗？

　　打不通油面公子哥的电话，这让张晓峰确信那家伙估计是挂了！事实上在如此覆盖的火力面前，任何防弹的车辆都显得毫无意义，人的生命更是微不足道。

　　死，是张晓锋部队最后的归宿。

　　在看了一会这等同战争的恐怖场面后，张晓峰悄悄的爬下树，又静悄悄的往自己刚才拉的方向一步步走去，生怕惊动了战场上的流氓。

　　连张晓峰自己都能感觉到，在走的时候自己的双腿在颤抖，尿和屎都吓了出来。

　　即便是猪都能猜到围剿自己的人是谁！

　　付千军，一定是付千军！除了这个万恶的魔鬼和流氓，谁还会干出这么不要脸丧尽天良的事情来？谁还会用如此大的、几乎变态的力量来进行围剿敌人？

　　张晓峰也终于第一次体会到当年柳暮宏和付千军进行对抗时所拥有的无力感。

　　付千军就是个不折手段为了达到目的无所不用其极的畜生和流氓，共和国黑社会最大的毒瘤。作为他的敌人，如果不能比他更狠，而且拿不出比他更强大更恐怖的力量来与之对抗的话，剩下的，除了妥协还有什么？

　　张晓峰都快哭了！因为他不但得罪了付千军，而且是往死里得罪。看见火焰冲天而起，他不知道自己该用怎样的办法来与这个恶棍相抗衡？

　　这种规模的战争很快结束了！在千军强大的火力面前敌人根本没有任何抵抗的可能，敌人除了死亡没有第二条路。当火焰燃烧了整个夜空，所有汽车与尸体都化成了一片片灰烬，千军大部队人马化整为零，悄然消失在无尽的夜色中……

　　在警车还未赶到之前，一场突如其来的大雨把火焰冲刷得一干二净，没留下任何痕迹。

　　这雨水显然是人为的，这是千军毁尸灭迹准备的人工降雨。

　　雨水，冰凉冰凉，也冻伤了张晓锋的心。

　　与张晓峰一样，燎也要往帝都周边郊区赶。

　　作为中华联盟的盟友，燎在帝都活动期间张晓峰早已经为他准备好其部众所需的一切物质，其中更包括一套占地极为广阔的郊外别墅。优美的风景和良好的环境让燎生活更为舒适。

　　更便于隐藏燎带来的庞大武装部队，和埋藏在地下室内的武装力量。

　　这些东西对燎是必不可少的。因为燎的亲卫军中，有退役特战队员，有服务于基地组织的恐怖分子以及毒枭和各种国际大盗。他们都是没有身份的偷渡分子，更有全球通缉的国际大盗和流氓。如果他们居住在帝都，帝都严厉的搜查系统会把这庞大的流氓团伙搜出来，进而造成极大的风波。

　　为了避免可能产生的可怕后果，张晓峰聪明的把他们藏在郊外别墅，这样不但有利于隐藏，更有利于他们开展行动而不被人发觉。他们杀完人后逃到郊区来无声无息，即便帝都的警卫力量再强大，也奈何不了他们。

　　而且像这种处于郊外的庞大别墅，张晓峰实在太多。送出去一套，没有任何问题。

　　燎的大部队匆匆向着老巢开去。燎坐在后方闭目养神，并思索接下来针对千军的一系列计划。

　　突然，燎的电话响了起来，是张晓峰打来的。

　　燎眉头皱了皱，把电话放在耳边，淡然道：“喂！有事？”


第517章

　　“死了！全死了！被他妈的那帮杂碎全杀死了！”

　　电话那头，传来张晓峰破锣嗓子大声哀嚎，有种嘶哑的感觉。燎甚至能猜到张晓峰此刻落魄和绝望的样子。

　　燎的身子顿时一震，沉声道：“该死，给我说清楚一点，究竟怎么回事？”

　　张晓峰跪倒在地上，手扯着头发哭起来：“死了！全他妈被付千军那杂碎杀光了！那畜生，他们开出了装甲部队，他们开出了直升机使用上了火箭弹……全死了！全被那混蛋杀光了，一个也没活下来。”

　　燎的脸色先是震惊，紧接着一阵青一阵紫身子也开始颤抖起来，沉声道：“你的……意思是说，我拨给你的人马……全被被付千军那个杂碎给杀光了？”

　　“对！”

　　张晓峰艰难的点点头，他锤着大地哭了起来：“呜呜……太惨了……太恐怖了！付千军他是个魔鬼，是个禽兽，我得罪了他，他一定会杀了我，我还不想死，不想死啊……求求你救救我，救救我，我该怎样逃避那个禽兽的追杀……我不想死……”

　　张晓峰变得语无伦次起来，很显然他受到了巨大的惊吓。

　　“妈的，老子给你的人……全死了？”燎仍想知道自己听到错误的信息。

　　“全死了……全死了……没一个全尸……被炸成了碎末……”

　　“……”

　　燎不说话，而是用手紧紧的握住手里的手机，那手机发出“咯吱咯吱”的声音，几乎快被燎给捏碎了。

　　全死了？这怎么可能？

　　这次为了一举拿下付千军，彻底打开大中华地区的局势，中华联盟可谓精锐尽出，燎更是把所有精英全都带到共和国来。在上次夜莺夜总会中围剿冷杰两百号人时，让燎彻底见识了付千军人马的厉害。燎认为自己的人马即便一对一无法战胜千军的人，至少也能旗鼓相当各有输赢。

　　但今天，燎调拨给张晓峰三百精锐，本以为张晓峰定然高枕无忧，却没想到……却没想到……全死了？

　　哭了一会，张晓峰颤抖着声音道：“燎大哥，怎么办？咱们现在该怎么办？”

　　“该操你妈的蛋！”

　　燎气得大吼，然后把手里的手机狠狠捏成麻花，丢在汽车车厢里狠狠的踩，踩，踩，踩得粉碎。

　　三百精锐啊！

　　燎要集齐这三百身经百战的精锐需要付出多少心血？多少财富？但说没就没了，全他妈为了保护张晓峰这个酒囊饭袋而搭进去了。燎恨不得现在就掏出枪来，一枪崩了张晓峰。

　　至于双方的合作关系，去死吧！大不了不要了！反正张晓峰怎么看起来都像是没用的废物。

　　燎踩碎破手机，举头在四周观望，发现也不知距离这多远的遥远的地方，冲天的火光把整个天空都要遮挡，即便人工雨水也冲刷不掉。黑暗的夜色中，如同火烧云。

　　站在这，燎都能闻到空气中弥漫的焦臭味。可见战况多惨烈！帝都的空气质量也因为这场突如其来的硝烟而显得更加沉重。

　　看着火烧云，燎在猜测需要动用多恐怖的武器才能造成？此刻他也有些理解为什么张晓峰在电话里会那么绝望了。在这等规模的武装力量面前，能逃出去只能称之为奇迹。

　　张晓峰也被千军的霸道很凶狠击垮，彻底丧失与付千军对抗的勇气。

　　燎的脸色布满阴霾，他意识到付千军的可怕，也终于意识到要绊倒千军，并不是一件容易的事。

　　“老大，怎么回事？”一个壮汉站在千军身后。他也意识到遇见麻烦了。

　　燎点根烟，壮汉给他点着。燎吸一口，弹一下烟灰，沉声道：“跟着张晓峰的那帮兄弟，全军覆没了！”

　　“啊？”

　　壮汉张大了嘴，并没有接受这突如其来的噩耗。在他们认为，永远只有中华联盟屠戮别人的份，不可能被别人屠杀。

　　那简直是不可想象的。

　　“是的。三百号人，全被屠杀！”燎点点头重复自己的话，眼睛里分明有一丝血红色。

　　燎用手指着那乌云弥漫的方向，道：“看见没？那就是兄弟们被杀的方向。”

　　那方向，是浓烟，是烈火，是被火箭弹与导弹炸碎的尸体和依旧滚烫的鲜血。

　　壮汉颤抖着嘴，再问：“都……死了？”

　　“都死了！除了张晓峰那混蛋看，全他妈死了！”

　　“操！杀过去，为我们兄弟报仇！”

　　一瞬间，只见那壮汉眼睛变成赤红色，仿佛有杀父之仇，夺妻之恨。在壮汉眼里，那帮人，就是他生死与共的亲兄弟。

　　“杀！自然要杀！但不是现在。”越是仇恨，燎反倒是越清醒。他把烟熄灭，沉声道：“走！回营。”

　　燎的手下绝大部分都是经历战场的军人和匪徒。回家，一向被他描述为回营。这会让手下更有归属感，更死心塌地追随自己。

　　营地还有留守的兄弟，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“是！”壮汉立正，后方的兄弟不声不响的开车跟上。

　　车子不声不响往前开，一路上显得很沉默。燎不说话，周围一起坐的兄弟也不敢说话。

　　燎在低头思索，要怎样杀掉付千军，为兄弟报仇。

　　越是靠近张晓峰送的别墅，空气中的焦灼味道越浓。燎的心里突然隐隐感到不安。这次他并没有集合自己所有的队伍，他留了两百多号人在别墅看家护院。但现在，看起来情况不妙。

　　是的，的确不妙！

　　当燎的队伍终于回到庞大的别墅时，发现庞大的别墅已经被一把火烧成了灰烬。除了零星的火点之外，剩下的则是被压在灰烬下面的尸体。

　　尸体上千穿百孔，甚至有被履带压扁的痕迹，死亡的人脸上多是恐惧与慌张，似乎这场突如其来的灾难他们没有及时防御，惨死当场。

　　很显然，在张晓峰遭遇袭击时这栋不小的别墅区同样遭遇攻击，这从烧尽的石木和已经熄火的尸体就能看出来。烈火，大概是半小时前熄灭的。

　　燎的脸色极不好看，谁遇见这种事心情都会变得异常沉重。尤其是像燎这种骄傲的骨髓里的男人。

　　即便把冷杰打成重伤垂死，也掩盖不了燎在与千军对抗时的惨败，从张晓峰遭遇偷袭，从大本营被焚烧。燎终于有些理解曾经在南粤驻扎的聚贤庄诸人，如雷少等败给付千军确实不冤。

　　这个男人，要么不出手，一出手必定是雷霆万钧之势，让敌人没有翻身的余地。

　　壮汉跟着燎身边，看着被烧成灰烬的别墅浑身颤抖，大吼道：“这帮天杀的混蛋。”

　　另一个大汉立刻亮出裤兜里的火器，大吼道：“盟主，带领我们杀！我们要为兄弟们报仇，要杀光那帮畜生。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一帮兄弟们围拢到燎身边，同仇敌忾，为敌报仇！一时间呼喊声惊动天地，气焰高涨。燎皱紧眉头，并没有理会周围弟兄的吼叫。他的目光定定瞧着被烧毁的废墟前方。在前方，先是零星的几盏车灯亮了起来，紧接着，车灯一盏一盏，最终照亮了夜空，把燎一群人的眼睛都快照瞎了。


第518章

　　随即，一颗像流星一样的灯光从地平线上冉冉升起，一声轻微的响动传来，天空瞬间大亮，把燎和他的手下全部暴露在灯光下。

　　“不好！是照明灯！”

　　燎沉声喝道。第一时间一个翻身跃向地面。与此同时，那些车子后面走出一排排荷枪实弹的战士，手里举着小口径微冲上面装载消音器对准燎的大部队，黝黑的枪声在灯光的照耀下如同魔王的镰刀，配合这帮身穿装甲浑身上下武装到牙齿的战士，比邪魔更恐怖。

　　脚步整齐划一，憾山震地。

　　事实上他们就是来收割生命的魔鬼！为此，他们已经在此等候多时了。

　　既然正主儿来了，那就开火！

　　几乎与燎翻身跳到国道周边同一时间，微冲枪口怒喷的火舌如闪电般喷出来，枪声和爆炸声划破夜空。瞬间把最前方燎的汽车和人马打成了全身漏水的筛子，壮汉和燎手下在内，所有人浑身都喷出鲜血摇晃倒地，四周都是惨叫与怒吼，这帮训练有素的人甚至连像样的反抗都组织不起来。

　　他们想躲到汽车后面去，但这帮魔鬼却绝望的搬出大口径冲锋炮和火箭弹，呼啸而过的弹药瞬间让燎的车队送上西天，炸得粉身碎骨。

　　战争没有任何情面可讲，除了生存，便是死亡！

　　遭遇偷袭瞬间燎的人马就损失得七七八八，这还不到一分钟的时间？

　　燎的心里简直就在滴血。然而越是濒临绝境，燎反倒越是清醒。无数次经历生死的经验让燎在最短时间内做出最正确的选择。精悍的格斗术加上敏感的神经迅速让燎分析出此时此刻自己最应该做些什么。他如一只猛虎般扑向最后方的汽车，顶着擦到耳边的子弹打开车门，大吼道：“快走！”

　　可惜没人回答他。咆哮的火舌早已经把车子里司机打得稀巴烂，鲜血流淌一地眼看是活不了了。

　　“畜生！”

　　燎气得一脚踢开司机，精悍的开车技巧在此刻表现得淋漓尽致。踩油门，轰鸣声陪伴下来了个一百八十度大旋转，在十秒内汽车被燎加到一百码的速度，如同一只咆哮的老虎在地面擦出绚丽的火花往来时的路飞奔而去，地面甚至能闻到汽车轮胎烧焦的味道。

　　同一时间，两颗火箭弹射来，把燎身边的汽车炸成粉碎，火舌几乎把燎的车子吞没，一股炙热的浪花扑向燎，把燎身上的衣服烧着。

　　燎沉住气，眼睛里散发睿智的光芒。等他平稳的开着车子最终冲出包围圈时，才有时间回过头来看，只见自己的车队早已经吞没在火海里，时不时能听见人凄厉的惨叫声，却很快被奔腾的子弹和疯狂的爆炸声所吞没。

　　全军覆没！除了燎，一个都没剩下来，七八百的精锐之师，中华联盟的大部分心血在今晚两个小时内损失殆尽，片甲不留。若非燎跑得快，恐怕就要交待在此了。

　　即便燎如何豁达，此刻也忍不住一股悲愤从心腔涌起，居然有种英雄迟暮的感觉。

　　只见燎的眼睛闪过一道凶光，眼睛里没有恐惧，是愤怒与冷静，还有森森的恨意。再险的险情燎都遇到过，这点困难吓不倒他，更不可能让他退缩。只能更加激起燎心中的恨意，仅此而已。

　　第二天，冷杰便被专机送往澳门，在那里，刘云正在等着他。刘云如同闲云野鹤不问世事，栽花种树是他的爱好，或者独自下着上古留下来的残棋。但日复一日年复一年终究有些无聊，所以，医治冷杰也是一个不错的消遣。

　　送走冷杰时，冷司令与他妻子哭得几度晕厥。

　　纸包不住火，冷杰的母亲终究还是知道冷杰出了岔子，当看见冷杰躺在床上悲惨的样子，冷杰母亲当场就晕了。

　　冷司令希望刘云能把自己的儿子治好，这是他唯一的希望。

　　刚把冷杰送走，中午，冷司令张政委便和付青云一道，被紧急招往中南海。最高元首已经回归国内，并与储君一道紧急召见他们。

　　与此同时，有关于昨天晚上帝都发生的爆炸案以及数百人死亡的消息开始不胫而走。因为很多老百姓在半夜的时候看见了冲天的火光冒起来，火箭弹的爆炸声把附近零星的民居玻璃都震碎了……

　　不过很快，消息便被组织部及相关部门封锁消息，并严禁媒体乱说话，下达禁口令。

　　对外的说法，是安全部门组织的一次大规模防爆演习，为了更接近于实战效果，释放浓烟而且摆了许多橡胶尸体在演习地，希望帝都老百姓不要惊慌，该怎么生活，还是怎么生活。

　　千军有理由相信，经过昨天的事件之后中央高层又要经过新一轮博弈。但千军丝毫都不担心，昨天的雨水冲刷了一切证据，烈火把任何东西焚烧。而且，那些留下来的子弹和火箭弹残骸没有任何军工厂生产的标志或痕迹，即便中央有关部门调查，相信也查不出结果来。

　　做事滴水不漏，一向是千军的风格。

　　当然，这不代表中央不会把矛头指向千军。事实上只要是聪明人都知道这些事是谁干的，但没有确凿证据之前谁也不能定罪。更何况这是一报还一报，中央领导人心里也有个数。深懂再平衡之术的元首只会不轻不重的给闹事双方各打一个板子算做惩戒。毕竟，南方派系有未来的最高领导人和总理撑腰，谁也不敢得罪这股力量！

　　不过，博弈必将是接下来少不了的主题。

　　千军不管高层究竟进行怎样的利益交换。他还有事情要做，接下来，他将把手伸向北方东三省，在那里，还有一帮黑道余孽需要肃清。否则他们整天不消停，也是件头疼的事。

　　东三省！

　　谢阳把帝都吃了大亏的气撒在北方黑道身上，大军大举进攻林国彪处于黑龙省的老巢。作为东北猛虎，天煞谢阳的力量是绝不可小视的。千军消失的三年间谢阳在明珠雌伏，三年磨圆了他的菱角，让他变成噬人的重剑刀锋。

　　三年前他在帝都打下江山，名满天下。三年后再出来，已经沐浴重生，成为千军征战天下一把无坚不摧的天刀。天刀所向，惊神摄鬼！

　　事实上谢阳带领帝都守卫力量进军东三省黑道，已经把东三省搅得天翻地覆。若不是仗着地利人和，林国彪在东三省并不能与谢阳形成对抗。这从谢阳一出手便彻底收复明珠黑道就能看出来。谢阳之所以未曾发力彻底拿下东三省，固然有林国彪在北方势力根深蒂固一时难以撼动的原因，但更深层次，则是为了配合千军斗而不破的大战略！

　　平衡，是中央高层行政的王道！

　　但今天，帝都出现纰漏并产生几乎无法挽回的后果。谢阳终于彻底爆发出天煞本性，无可阻挡，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　一时间，东三省硝烟四起，战火纷飞……

　　帝都北京！

　　中央高层政治博弈持续进行，以付青云为首的南方派系和老翁家与张家、柳家和方家林家结成的战略联盟分庭抗礼，互不相让。柳家把手伸进南粤，在中山把柳暮宏这根钉子插进去。张家在帝都早已经和首都军区白刃战了！林国彪与谢阳战斗正酣，方家伸到南粤的手、以姜省长为首的派系被南粤省委陈书记狠狠斩断，不得不回归中央暂避锋芒。


第519章

　　不过，南方派系的大反攻也即将到来。在南粤，陈书记显然不会轻易放过姜省长。姜省长任职南粤期间二人就不和，姜省长一直给陈书记下绊子使坏，任何对陈书记不利的事情都是姜省长喜闻乐见的。

　　对此陈书记虽然没有点明，但一直用一个小本本记在账上，等有朝一日报仇。之所以隐忍不发只是在等待时机，时机一旦成熟，陈书记立刻以雷霆万钧之势把姜省长彻底打倒。

　　时机总算是来了！

　　在中华联盟的聚贤庄中，千军一把火把整个聚贤庄烧成了灰烬后，散落在聚贤庄中的无数贪官罪证自然而然落入千军手中。

　　其后，南粤官场大地震彻底到来，以中山市委刘书记外逃拉开序幕，无数大大小小的官员相继落马，南粤地面上迎来一次又一次走马灯似的换帅。眼见情况不对，方家极其果断的采取丢车保帅的方法把南粤官场的小喽啰丢出去，把姜省长调往中央保护起来。对于任何派系而言，一个省部级封疆大吏下马，都是不可挽回的损失。

　　表面看起来南粤经过一轮大洗牌后似乎平息了。自从姜省长调往中央后陈书记也未曾再找姜省长的晦气……

　　不过，陈书记有个外号叫“陈老虎”，姜省长摸了老虎的屁股，自然是要付出代价的，而且代价不会小。

　　沉寂一段时间，陈书记终于爆发出来。不知什么时候中纪委瞒着帝都大小官员悄悄进驻南粤，不久后又回到中央，再不久……就在冷杰出事第三天，千军击溃中华联盟伸到共和国大地上的触角的第二天，被调回中央部委任职的姜省长被即刻拿下……

　　一个省部级大员落马立刻引起全国局势动荡。

　　这不只单单牵扯一个官员，而是一个体系，一个派别。

　　风声开始传递出来了！孰优孰劣，一目了然。

　　听说，南粤大小官员轮流审问。陈书记从他们嘴里搜出来的东西分量不小，不但牵扯到姜省长，连背后的明珠市委方书记都被牵扯进去了，一个弄不好，只怕方书记都要载了。

　　不过，到了省部及以上国家级领导人，大多数背后都是手眼通天的大人物震场，一般诸如生活作风问题和一般的经济小问题都扳不倒他们，顶多给他们个党内警告或者让他们到政协人大任闲职来个冷处理，直接把姜省长拿下，问题大了去。

　　一处冰冷的桥洞底下，衣衫褴褛的张晓峰缩坐一团，瑟瑟发抖。

　　张晓峰这两天每天都活在死亡的阴霾中，心中对千军充满了无尽恐惧。他永远都不会忘记前两天在荒郊野外看见千军开着装甲车和直升飞机轰炸自己的同伴和手下的。他也终于见识到自己与真正铁血的暴君究竟有几条街的差距。

　　当自己还在玩刀子动手枪强奸女人吸毒就以为阅尽天下沧桑从此了无遗憾时，付千军那混蛋却早已经提着火箭炮带着大部队开着飞机坦克开赴真正的战场杀敌征战天下了……

　　如果张晓峰厚颜把自己比喻成枭雄，那付千军就是史诗，就是流传千古的魔君！

　　其差距，如同地面默默无闻的时候和横贯古今的星辰。

　　昨天中午，张晓峰接到中华联盟盟主燎打来的电话，得知自己送给燎的别墅也被千军一锅煮了，燎现在与自己一样，人手全军覆没，变成孤家寡人。

　　张晓峰就想笑，笑自己的狂妄自大，笑燎的目中无人。他又想起第一次看见这个叱咤风云的燎盟主时，燎盟主曾亲口吹嘘，只需要一个星期，他能把千军彻底轰杀。整个共和国的黑道江山，将被牢牢掌控在中华联盟手中。

　　但一个星期过去了，燎的承诺没有实现，像放屁一样一出来就烟消云散。付千军好好的活着，燎的大部队几乎全军覆没。

　　张晓峰现在连家都不敢回，他怕他一回去，付千军那混蛋会找上门去，直接用火箭炮把他的门轰烂。他甚至不敢打电话给家里，害怕连累家人。

　　蹲在桥底下，张晓峰现在看起来就像一条狗，像一个捡垃圾吃的流浪汉，哪还有共和国太子党二号领袖的风范？

　　“回去吧！”

　　就在张晓峰缩在桥洞下茫然的四处张望时，突然间，一个柔柔的声音响起来，声音甜美而熟悉。

　　张晓峰抬头一看，是翁雅馨。不知何时，翁雅馨穿着白色的衣服和粉色的碎花裙站在他面前，亭亭玉立。

　　此刻，只见翁雅馨的脸色很平淡，并没有因为找到张晓峰而高兴。她不是来杀张晓峰的，而是来劝张晓峰回去。张晓峰曾经是她的朋友，他们曾经并肩作战，所以多少还有些感情。现在，翁雅馨并不希望张晓峰死，她希望他能回去，能向千军和冷杰赔罪。整天这样躲着，总不是办法。

　　如果张晓峰弯下腰身赔罪，翁雅馨愿意力保张晓峰平安。

　　看见翁雅馨，第一时间张晓峰的脸色就变了，充满了恐惧：“你……是怎么找到我的？”

　　翁雅馨柔柔一笑，淡淡道：“你的手机位置很好定位，要找到你，不难。”

　　共和国北斗导航系统可以很轻易的搜索到每一个手机的位置。以翁雅馨红色后代的身份，要调查自然不难。

　　张晓峰的脸瞬间变成猪肝色，变幻了一阵，有些畏惧的问：“那……付千军那家伙知道我在这吗？”

　　翁雅馨摇摇头，走近张晓峰摸了一下张晓峰的头发：“没有。暂时只有我知道你在这。回去吧！我相信只要你回去，有我在，付千军不会为难你的。”

　　张晓峰的眼里明显犹豫一下：“你……确定？”

　　“唔！”翁雅馨重重的点头：“我确定。”

　　“不行！”

　　张晓峰猛的一口否决，脸色狰狞，眼里出现疯狂与恐惧的颜色：“你不了解付千军，但我了解，那混蛋就是一个恶魔，是个畜生。他杀人不眨眼，他手里沾满了鲜血，屠夫不会放弃杀生，我攻击了冷杰，他也绝不可能放过我。”

　　“他会，你相信我。他并不是你所了解的那样……”

　　翁雅馨有些着急，她想告诉张晓峰，付千军并不是那种绝情无义的人。只要张晓峰对他张开笑脸，他会用拥抱迎接张晓峰的，而不是屠杀。

　　“滚！”张晓峰大吼：“你给我滚！你现在和付千军是一伙的，你们家和付千军也都是一伙的。你滚……给老子滚啊！”

　　“你不回去，我就不走。”翁雅馨坚定的道。她似乎想用自己的坚持来感化张晓峰。以前的张晓峰通情达理，绝不会像现在这样冥顽不化，固执己见。

　　但翁雅馨的如意算盘显然是打错了。当张晓峰看见翁雅馨如此坚持后，愤怒的脸色变得诡异起来，狰狞而狡诈的道：“你真不走？”

　　“不走！”

　　“很好！看来你对付千军那畜生倒是有情有义啊，不过你这么把他当宝，他会不会把你放在心上呢？”


第520章

　　翁雅馨脸色顿时一变，声音也沉了下来：“张晓峰，你在说什么呢？”脸色也不自觉的红了起来。张晓峰的话她听得很明白，但张晓峰误会她和付千军的关系了。

　　她和付千军，除了上下级关系外，只是普通的朋友。

　　“我说什么，我想你心里应该清楚。”

　　张晓峰嘴角透着残酷的笑：“既然你不走，那好，老子就把你绑在身边，让你想走也走不掉。我要挟你，约付千军出来！看看他究竟有没有把你放在心上。他若真心着急你，定会来救你。若是没有你，你是死是活对他全无半点关系。翁雅馨，你觉得我这个主意怎么样？还不赖吧？”

　　翁雅馨的脸色瞬间变得苍白，浑身发抖怒吼：“张晓峰你疯了？你居然想绑架我？”

　　“哎，别说得那么难听嘛！我只想做个小实验，仅此而已。”

　　张晓峰站起身子，慢慢向翁雅馨靠近，一边靠一边道：“翁雅馨，我可听说付千军有好多红颜知己，我想你也很希望知道自己在他心中有多少地位吧？我绑了你，看他敢不敢孤身来救你，一来我了你的愿，见了他，二来，也可以看出他对你是否真心哟！来吧，别躲，我们毕竟是朋友，我会好好对待你的，只要你乖乖的配合我。”

　　张晓峰觉得这个主意非常不错，这一瞬间奇思妙想，他打算把翁雅馨作为人质把付千军给骗出来。既然付千军不会放过他张晓峰，两个人就必须有一个要死。要么是他张晓峰，要么是付千军。

　　既然这样，何不绑架翁雅馨，倘若付千军真只一个人前来相救，张晓峰正好有机会把付千军击杀，一了百了！

　　“流氓，给我滚！”翁雅馨的脸色十分难看。她意识到了危险，她开始慢慢往后退并后悔为什么要来找张晓峰？

　　在翁雅馨转身想跑的一瞬间张晓峰如同一只猛虎般扑向她，抓着她的手并用肮脏的身子死死抱住她。翁雅馨顿时尖叫一声，对着张晓峰拳打脚踢并奋力撕咬，但很快翁雅馨就动不了了，她不可能抵挡得住张晓峰强大的力气。

　　张晓峰把翁雅馨放倒，眼里透出兴奋的光芒，居然还用鼻子在翁雅馨的身上嗅来嗅去：“唔……真的很香啊！难怪付千军会带你走，妈的……要是老子也他妈干了你。不过我暂时不动你，我要把你引出付千军那混蛋来。如果他不把你放心上那就作罢。如果他来，我一定要把他碎尸万段！”

　　张晓峰脸上露出狰狞的笑容，翁雅馨俏脸憋得通红：“张晓峰，你别自寻死路……”

　　话还未说完，已被张晓峰一肘子砸过去，晕倒在地。

　　见翁雅馨倒地，张晓峰眼中闪过一瞬狠辣之色。只见他掏出手机直接一个电话拨给燎：“燎大哥，你在干什么？”

　　燎正打算与海外中华联盟联系，调遣兵马与北方黑道结盟与千军一决雌雄。接到张晓峰的电话，燎没好气的问：“怎么了？有事？”

　　心里却早早的骂开了，不知这酒囊饭袋找自己有什么事情。

　　张晓峰兴奋的道：“燎大哥，你现在还能不能找到人？能找到的话，我们就能报仇雪恨啦！”

　　燎十分沉稳，慢悠悠道：“说吧！什么事情？”

　　“我把翁雅馨那个贱人抓住了，她和付千军是一伙的。我呆会就打电话给付千军，如果他真把翁雅馨这贱人放在心里的话，那就叫他一个人来找人，到时候我们埋伏好，用乱枪把他打死。”

　　“那要是他不来呢？”

　　张晓峰十分肯定的道：“放心，一定会来的。我调查过了，那个混蛋虽然阴险狡诈，但对自己女人却是十分用心。翁雅馨出事，他不可能不来。”

　　顿时，燎的心里也扑通扑通的跳起来：“此话当真？”若真如此，绝对是报仇雪恨的绝好机会。

　　“自然当真！”

　　“那好，你等着，我呆会就去集合人手，只要付千军肯去，我有一百种手段把那个家伙碎尸万段的。”燎的声音充满阴险与自信。他对千军强大的武力略有耳闻，但他同样对自己有信心。而且为了以防万一，燎准备集合散落在帝都的人手，残余人马怎么说也有十几二十个。埋伏起来射杀付千军，付千军恐怕很难逃掉。

　　“好！那燎大哥去集合人马。我这就打电话给付千军，叫那畜生过来救人！”

　　张晓峰哈哈的大笑起来，满脸得意。挂断电话后，张晓峰踢一脚翁雅馨狰狞的笑起来：“把付千军的电话告诉我，我来打电话给他。”

　　“畜生，你休想！”翁雅馨黛眉紧皱，把头别了过去。

　　张晓峰大怒，一把掐住翁雅馨的脖子，大喊大叫：“姓翁的，你别敬酒不吃吃罚酒。更何况，你难道真不想知道自己在付千军心中的地位吗？”一边说着一边伸出手在翁雅馨身上胡乱摸索。

　　“张晓峰，你会遭到报应的。你招惹付千军，不但你，还有你们老张家都会下十八层地狱……”

　　翁雅馨奋力挣扎，却被张晓峰一巴掌扇过去，绝美的俏脸迅速红肿起来。张晓峰从翁雅馨口袋里掏出手机，笑起来：“妈的，给你脸不要脸，找死！”说完，找准千军的号码拨过去……

　　接到张晓峰电话的时候，千军正坐在家中，与付青云说话。

　　最近帝都局势持续动荡，已经到了摊牌的时候。帝都几大豪门对准南方派系持续发难，千军围剿燎大部队杀张晓峰既然已成事实，储君与翁副总理自然要极力维护南方派系。面对两大现任常委、下届即将登顶的两大BOSS，豪门似乎并没有占据多少优势。

　　但不排除他们怀恨在心，做出什么出格的事情来。

　　正聊着，印有翁雅馨的电话打来了。千军掏出手机看了看，随意接听电话：“喂！”

　　“姓付的畜生，斗胆过来吗？”

　　电话里传来张晓峰阴沉的说话声，千军能感觉到张晓峰在电话那头狰狞狡诈的面孔。

　　千军的脸色瞬间变阴沉下来，四平八稳的问：“翁雅馨的电话，怎么在你手里？”

　　“哈哈……没什么，只不过我邀翁雅馨这臭娘们一起吃个饭而已。如果你担心她，那就到六环外一处废弃的钢铁厂去，我和翁雅馨在那恭候你的大驾。记住，就你一个人，千万不能带一个随从哦！否则，你相信你永远见不到这位红颜知己了。”

　　千军的眼里迅速闪过一道凶光：“放肆。张晓峰你找死！”

　　张晓峰不理千军，继续道：“记住我的话，只许你一个人。还有，如果你不能在两个小时内到达钢铁厂，或许翁雅馨就会被我和我的朋友做爱，不是一对一，是一个对许多个喔！”


第521章

　　“把电话给翁雅馨好吗？我和她说几句话。”

　　“哟，害怕自己的红颜知己出毛病了？放心，她现在暂时好好的，但过一会我就不敢保证了。”张晓峰语气充满调侃，对翁雅馨道：“来，和你的亲亲情郎说几句话。”

　　说完，把手机递给翁雅馨。

　　翁雅馨转过头去，不理张晓峰。

　　张晓峰脸色就一变，掐住翁雅馨的脖子，吼道：“说！”

　　“啊！”翁雅馨被张晓峰掐住脖子，顿时疼得尖叫出来。

　　张晓峰就笑起来，把手机放到耳边道：“哈哈……姓付的，你听见了吗？你的亲亲小情人在痛苦的尖叫呢！如果你再不来，我敢保证待会儿她不是痛苦尖叫，而是舒服呻吟了。”

　　至于用什么方法让翁雅馨舒服呻吟，谁都知道。

　　翁雅馨俏脸憋得通红，骂：“张晓峰，我没想到你这么混蛋，这么畜生。”说着心里隐隐担心千军会来，到时候若是他出了什么危险，那必将引起整个国际级的大动荡。伊斯坦与帝波罗把皇帝的死迁怒到共和国身上，一些国际局势都可能因此改变。

　　想千军别来，但心里另一个声音又希望千军会来。如果千军不来，岂不说明自己在千军心里一文不值？自己为他立下的汗马功劳也不是一文不值？

　　或者说……自己在他心里没一点地位？

　　翁雅馨心里矛盾至极，犹犹豫豫。张晓峰把手机贴回自己耳朵，哈哈大笑：“姓付的，你一定要来哟！”

　　千军的声音一如既往的沉稳：“我会过去的。但在此你要保证翁雅馨的安全，好吗？”

　　“可以！但你记住，地点是六环外废弃的钢铁厂，过时不候喔！”

　　张晓峰哈哈大笑，把电话挂断后。转头对翁雅馨道：“翁姐，看来姓付的对你很上心呢！一点也不犹豫一口答应下来。看在这个情分上，你们两死后也要把你们葬在一起，做一对同命鸳鸯。”

　　翁雅馨俏脸憋得通红，狠狠的瞪了张晓峰一眼，转过头去懒得理他。只是心里，却又开始想千军会不会依守承诺，待会儿究竟会不会来救自己？

　　如果真是单枪匹马前来，又会不会遇见危险？待会儿自己……自己会不会与他共赴黄泉？

　　心里胡思乱想，一时心乱如麻，一时却又莫名其妙的安心，猛的感觉后脑勺一疼，被张晓峰狠狠的砸了一下晕过去……

　　北京市委一号楼。千军挂了电话，付青云抬起头来问：“有事？”

　　千军点点头，沉声道：“张晓峰绑架了翁老的孙女翁雅馨，约我出去。”

　　“一个人？”

　　“对！”千军点点头，笑道：“他想杀了我。”

　　付青云点点头，起身看了看时间，道：“早去早回，晚上我亲自下厨做饭。爷两事情繁忙，很久没在一起吃吃饭了。”说完走进厨房准备去了。

　　对于千军是否有危险，付青云从不担心。付家三代，倘若被这种小喽啰便绊住了脚步，何以征战天下？

　　告别付青云，千军开着一辆挂有普通拍照的车子向六环外驶去。按照张晓峰的指定地点来到废弃不久的炼钢厂时，外围有几个哨子把千军拦住，搜查一遍千军车子上上下下未见有任何跟班后才放行。

　　千军下车，徒步往钢铁厂内走去。还未靠近钢铁厂便感觉到一股热浪滚滚袭来。原来是废弃的钢铁厂内，巨大的熔炉里面居然还有滚烫的铁水在流淌，不时爆出一粒粒巨大的火星苗子，极为恐怖。

　　倘若是某个人掉进铁水里面，恐怕连惨叫都来不及，便被烧得连渣滓都剩不了。

　　滚烫的大熔炉在整个大厂房的正中央，把人的汗水都能在蒸发干净。大熔炉周遭上方，几个威猛壮汉站在钢筋结构悍成的阳台上，用散发邪恶的目光注视千军慢慢走进，他们的手里拿着重机枪和超过一米长的大砍刀。在铁水的印照下如同魔神。

　　中间，翁雅馨披头散发的跪倒在阳台上，不过人的精神状态还好，看来张晓峰遵照之前的话，并没有对翁雅馨施暴。

　　阳台上，除了张晓峰之外，还有满头白发如天神的中华燎盟主。他用平静的目光看着从大门缓缓走进的千军，用低沉的声音说：“欢迎你，尊敬的付千军先生，我将亲手为你打开地狱之门。”

　　声音在钢铁厂内回荡，低沉如梵音。

　　张晓峰抬起手来，摇摇指向千军：“看来你还是个有情有义的痴情儿啊！明知道是死，却还要闯。”

　　千军便弯起嘴巴笑起来，淡淡道：“翁雅馨还好吗？”

　　张晓峰便捧起翁雅馨的脸，用一双包含深情的目光看着她道：“翁雅馨，你看谁来了？是你的亲亲情郎，你看啊！这是多伟大的爱情，他为了你孤身犯险，为了你可以不顾自己的生命。天呐……连我都为这伟大的爱情所感动了！”

　　说完，居然恬不知耻的伸出嘴巴，在翁雅馨的脸蛋上狠狠亲一口，随即哈哈大笑起来：“姓付的你看啊！你的美人被我亲亲我我搂搂抱抱，你会不会嫉妒，会不会愤怒呢？你现在是不是特别想杀了我呢？”

　　“……”

　　千军并没有说话，看向翁雅馨，道：“你还好吧？”

　　翁雅馨不说话，但看见千军出现的瞬间，眼泪扑通扑通的往外掉。以前她一向阳光乐观并十分大胆，刚才即便预料到自己可能会死都不曾伤心，心里只有淡淡的遗憾……虽然连她自己都不知道自己在遗憾什么。

　　但此刻，当看见千军突然出现在钢铁厂门口的瞬间，她终于忍不住眼眶内的眼泪掉下来，似乎有许多许多委屈，终于找到一个依靠可以宣泄。

　　张晓峰还想凑过去亲吻翁雅馨，翁雅馨拼命的摇晃脑袋不再让张晓峰得逞。她绝不希望当着千军的面被张晓峰任意凌辱。

　　千军淡淡说话：“张晓峰，我现在来了，请你放尊重些，不要再难为雅馨了，好吗？”

　　“雅馨？叫得好肉麻喔，连我都起鸡皮疙瘩了……”张晓峰做出恶心的样子，笑起来：“我之前还有怀疑你们究竟是不是一对？但现在我看出来了，你喜欢翁雅馨，翁雅馨也喜欢你，两情相悦是铁定的事实了。”

　　千军眉头一挑：“别胡说。”

　　燎适时插话：“张晓峰，别废话了。”看向千军，沉声道：“付千军，我们算是老对手了！之前你打掉了中山市的聚贤庄，今天你又把我在帝都的手下全部杀死。这个仇，你觉得我们该怎么算？”

　　“我只身来了，该怎么算随你！”

　　千军点根烟，慢悠悠点上又道：“不过，这是我们之间的事，应该先把女人放了吧？”

　　“放不放，我自有定论。下面我为你准备了几套节目，不知道你感不感兴趣？”

　　“什么节目？”

　　“男人的节目！”

　　燎拍拍手，立刻有几个壮汉提着用电焊起来的梯子走向巨大的熔炉，然后在熔炉上架起两个桥梁，下面火星升腾起来，偶尔一声炸裂焚烧到梯子上，不要说走在上面，单单看着都心惊肉跳。


第522章

　　燎指着那熔炉上的梯子道：“待会儿，你和我的兄弟赤着脚站在上面打斗，如果你能把我的兄弟打败，就算你赢。如果输了，生死有命，怎么样？”

　　千军看了看熔炉上的梯子，此刻梯子已经在发红，便问：“我赢了，你会不会放掉翁雅馨？”

　　“还有两关。你过了，自然放。”

　　翁雅馨突然尖叫起来：“千军，你不能上去，他们为你布下了天罗地网，你不走会死的。”

　　脸上布满恐惧与担心的色泽，极为担心千军的安危。以至于翁雅馨的心都提到了嗓子眼上。

　　他们为你布下了天罗地网，你不走会死的。

　　翁雅馨大声呼喊希望千军别上当，在这一刻翁雅馨宁愿自己死也绝不希望看见千军有任何闪失。千军的生命在她心里大过了自己。

　　面对翁雅馨的示警，千军只是笑一笑，并不予理睬。

　　千军转过头，对燎笑道：“你所说的一切条件我都答应。不过在我闯过三关后，希望你也能遵守承诺，放了雅馨，怎么样？”

　　“可以。”燎点点头，嘴角升起得意的笑。

　　闯过三关？他以为他是神吗？

　　千军便脱去鞋子，缓缓走向那个中央巨大的熔炉。热气升腾咆哮，即便隔得遥远翁雅馨依旧能感觉到里面散发的热量，足以人的灵魂和骨架燃烧殆尽。但千军就那么从容的走上去，翁雅馨甚至能听见千军的皮肉踩在钢铁铸造的梯子上时“兹兹”的声音。

　　那是肉在铁架上灼烧。

　　但千军并没有皱眉头，依然面带微笑。他甚至站得笔直，双手负在后面做出一个武学宗师的样子。

　　脚下是比熔岩更高温的大熔炉，那是把废铁丢进去然后化成铁水重新锻造铁器的。其温度之高绝对是常人所无法想象。烈焰焚天，滚烫的气浪升腾起来扑向千军，把千军不长的头发吹得往上飞，身上的衣服在烈焰的衬托下变成扭曲的红色，宝相庄严，天神下凡。

　　这个男人从来都无所畏惧，并笑看天下。

　　翁雅馨怔怔的瞧着千军，瞧着瞧着突然眼睛里就流泪了，一滴一滴直往下掉，但刚掉到钢筋阳台上便被滚滚的热浪给化成蒸汽。翁雅馨不住的摇头，不住的呼喊：“你这个傻瓜……你这个傻瓜……你为什么要来？为什么要来？”

　　翁雅馨曾说过，天下除了亲人，没一个男人值得她为止流泪，她会比男人活得更好，她比男人更富有才华。没有男人，于她而言无所谓。但现在却不争气的流了，流得那么多，哪怕这可能不是爱情，但终究是流了。

　　这一刻翁雅馨不得不承认，有些事情女人终究是做不了，也没胆量去做。而男人，却能！

　　在张晓峰绑架到此时翁雅馨没有多少后悔，更多的是恐惧而已。但现在翁雅馨从未有过的后悔。为什么她要自作主张来找张晓峰，然后把付千军也拖下水？

　　千军感觉到了翁雅馨的眼泪，他居然还有心情转过头来，对着翁雅馨眨巴眨巴眼睛吐吐舌头，一脸的轻松，不像是生死决战倒像是旅游度假。

　　看见千军满脸的不相干，翁雅馨哭着哭着突然就笑了，心里刚才的担心稍微舒缓一些，有股暖洋洋的感觉在心底流淌。付千军是那个胆大妄为却又心细如丝的帝波罗无耻皇帝，并不是一个只知道蛮撞的蠢货，他既然敢来，就一定会有完全把握的。

　　心里虽是这么想，但心里的担心又多了起来。谁知道这个傻子是不是头脑一热就跑来呢？张晓峰打电话可只给他两个小时的时间，两个小时从市委大院所在地赶到六环外废弃钢铁厂算上堵车差不多，他又能准备什么？

　　什么也准备不了。

　　正想着，只见一个手里拿着流星锤全身上下穿着隔热装备的男人走了出来。因为穿了特殊材料的衣服所以千军看不清这个男人的脸，但他的身材很高大，就像一头狗熊。他走到铁梯子上时还狠狠的剁了两脚，以至铁梯子狠狠的晃动起来。但千军赤脚站在上面却稳如泰山，还微笑着，向那男人伸出手做了一个“请”的手势。

　　千军道：“来吧！让我们来一场酣畅淋漓的决斗！”

　　翁雅馨转过头去，对着燎道：“你不是说要赤脚对决吗？为什么这个男人全身穿上装甲，这不公平。”

　　燎露出狰狞的面孔，笑起来：“傻女人，你认为我会给他一个公平的对决环境吗？我是这里的王，我制定的规则他必须遵守。谁叫你在我手中？”

　　火热的大熔炉上，千军道：“出手吧！”

　　但装甲汉子却并没有动，而是等待梯子在烈火的灼烧下变得更为炙热，让千军的肉体承受不了为止。

　　即便是神，恐怖的热量也能让他彻底融化。

　　千军显然不会上当，既然装甲汉子不动，千军便主动攻击。他并不认为自己真的能在钢铁上承受数千度的高温而从容的与汉子打下去。即便他能承受，脚下的铁梯子也不能。

　　千军出手如电，看似缓慢却蕴含着极快的速度。如同直升机的机翼表面看起来在缓缓旋转，却不知道肉眼的捕捉下看见的一圈，事实上是转了多少圈……

　　燎站在高高的钢铁阳台上观望，看见千军的出手速度，双眉皱成了人字形。

　　但这装甲汉子身手似乎不差，虽然他没料到千军居然如此难缠，但他依然在百忙中举起手中的锤子挡住千军疯狂冲来的巨掌。

　　“铿锵”一声响，周围观战的人分明能看见那装甲汉子在千军一击之下双腿颤抖了一下。

　　千军看似很随意的一掌竟然蕴含了无边的力道，若不是顾忌到这纯钢铁铸成的梯子很难经受住自己的力量，千军很有可能一巴掌便把这个装甲汉子打入熔炉化成灰烬。

　　这一击，千军实在没用多少力道。

　　但装甲汉子如被洪钟击中久久回不过神来。千军绝无可能一击便收手，装甲汉子在千军的力量下根本不可能有任何还手的能力，不过千军并不清楚他的装甲是用什么材质做成的。但在千军的力量下他却可以缩作一团，然后依靠装甲的防御能力抵抗千军无边的力量，间或晃动一下手中的流星锤进行还击。

　　两个人的战斗引起了梯子剧烈的晃动，千军甚至怀疑下一刻这梯子就要散架然后自己和装甲汉子一起掉进铁水中，彻底被铁水吞没……

　　千军不敢用太大力量，所以他并不能有效击穿这装甲汉子的防御力。千军不得不开始借用四两拨千斤的巧劲来诱导汉子，以期汉子能一不小心露出破绽从而在千军的巧力下摔下梯子万劫不复。

　　但千军的如意算盘打得并不响。事实上这个穿着盔甲的汉子在中华联盟中绝对有位居前三的战斗力，他之所以未曾被千军剿灭是因为在事发当天他另有任务。今天燎想借用他的力量让千军死无葬身之地，但燎绝对未曾想到千军竟然如此强大？在中华联盟前三的超级高手面前不但能挥洒自如，甚至能把这个汉子打得毫无还手之力，不得不蹲下来依靠装甲的硬度来对抗千军。


第523章

　　倘若这是公平竞争，燎无法想象装甲汉子会在千军手上走过几招！

　　或许十招，或许连三招都到不了。但可以肯定的是，必死无疑！

　　在千军如潮水般的攻击下，装甲汉子似乎愤怒了。突然间听见他虎吼一声站起身子，手中的流星锤用力沿三百六十度晃动起来，梯子也跟着剧烈晃动起来随时要坍塌。千军眼见情况不妙一个后翻身，险险避开汉子的流星锤。

　　汉子乘胜追击，飞火流星赶山踏月杀到。谁知千军竟然眼疾手快在流星锤溜了一圈刚刚晃过去的瞬间，电光石火般冲到汉子身边并一拳狠狠轰中汉子的肚子。拳头力气之大，分明能听见梯子咯吱一声响，似乎不堪重负而剧烈摇晃。那汉子加上盔甲近两百斤重的身子更是飞起来，恶狠狠的撞击到废弃厂房的墙面上，再摔倒在地。

　　千军这一瞬间的爆发力，即便是燎看得也是目瞪口呆，几乎以为自己看错了。

　　一拳，居然让汉子轰飞十米的距离！这是何等可怕的拳势？

　　那装甲汉子摇摇晃晃站起身子，透过头盔，能看见汉子眼里闪过惊恐与愤怒的凶光。他就像一头牛，气冲冲的向着千军冲过去。

　　千军猛的叫一声：“停！你已经跌出去了，便算是输，怎么还能再战？”

　　汉子顿时哈哈大笑起来，满脸嘲讽的笑容：“谁和你说我掉出去就算是输？你他妈脑子秀逗了吧！再来战。”怒吼一声高高跃起，人还在那大熔炉的外面，用铁链锁住的锤子已然疯狂砸向本就不甚牢固的铁梯子上面……

　　一声轰然巨响，只见两个搭成十字架状的梯子剧烈的晃动一下，随即四散分裂着向燃烧正旺的大熔炉掉去。千军站在那梯子上面，顿时觉得脚下一空，人也跟着梯子直往下掉。

　　顿时，只见翁雅馨大叫一声：“小心！”

　　也在一瞬间，眼泪跟着哗啦啦的流下来，心脏也提到嗓子眼上。她几乎以为千军就要这么死了。

　　但事实往往出人意料，更何况是早就创造太多几乎不可能奇迹的付千军？千钧一发之际只见千军大手一伸，稳稳抓住一根同样坠落到大熔炉中的铁梯子，大吼一声，用手举起梯子狠狠往铁水里面一插，力道太过巨大而引起一声轰然巨响，铁水四溅开来，十分恐怖。

　　蒸腾的热气并不能很快把铁梯子速度融化，但插进铁水里的梯子明显弯曲，千军接着梯子插进铁水中的反震力量高高跃起，向着地面方向跳去。

　　就在翁雅馨心儿还没放下，早在熔炉周边等待多时的装甲汉子虎吼着举起手中的流星锤，夹杂狂风暴雨向着千军的身子砸去。倘若被砸中，整个身子必然断为两截。

　　千军临危不乱，半空中违背力学常理再来一个小幅度偏转堪堪避过力量惊人的流星锤，竟还眼疾手快抓住流星锤上面露出来的尖刀，再随着流星锤的惯性往安全地面飞去。

　　燎的脸色变得十分难看，大吼道：“付千军，如果你没杀死对手之前脚沾地，就算你输！我会立刻把这女人用枪杀了！”

　　说完，当真掏出手枪对准翁雅馨的脑袋，满脸狰狞。

　　千军闻听此言，不缓不急，接着流星锤的力量一个翻身高高跳起，一脚踢中那装甲汉子的头盔。“当啷”一声脆响，那特制的头盔边沿处明显凹进去一大半随即飞起来，把汉子的脑袋暴露在空气中。

　　没有头盔保护，装甲汉子顿时惊慌失措的叫了起来。他虽然强大，但在见识了千军的无边神力后，他并不认为自己有与千军对抗的实力。以至于他开始发起疯来，手中流星锤更是毫无章法的挥舞乱晃。

　　千军等待就是这种机会。

　　既然燎不让千军脚踩在地上，千军便不踩，直到现在他的身子依然在凌空翻滚，踢飞这装甲大汉的头盔后，再一拳狠狠击中他的脑袋，那大汉顿时惨叫一声，然后如流星般掉进巨大的熔炉中，惨叫再起，随即升腾起一股遮天蔽日的烈焰，并迅速把装甲大汉吞没。

　　一瞬间，汉子便在铁水中化为灰烬，连渣滓都剩不下。

　　千军在半空中翻飞一阵，再没有借力的地方，稳稳跃下地面，笑眯眯道：“第一关我过，现在站在地上你没有什么话说了吧？”

　　张晓峰顿时大呼小叫起来：“他作弊，他作弊，他怎么可能这么厉害？”

　　燎的面孔挣扎了一会，手中拿着的枪指着翁雅馨脑袋，最终软绵绵的放下，沉声道：“第一关，你过了！”

　　千军点点头：“谢谢。”

　　翁雅馨的心也悄然放下，看着千军完好无缺，心里又是甜蜜又是欢喜，眼泪扑通扑通的掉出来。

　　燎把头高高扬起：“第二关，你准备好了吗？”

　　千军点点头。燎一扬头，手下把一把左轮手枪丢到千军面前，笑道：“这枪的轮子里面总共有十个孔，只有一个孔没有子弹。你转动一下轮子，然后对准脑袋开一枪。没死，便算过关！”

　　第二关，燎把它谓之“九死一生！”

　　中世纪时代，欧洲贵族自认绅士。争夺财产，争夺女人，或者争夺权力如果很难分出胜负，或者大打出手很可能引起一系列悲剧的话，他们就会选择另一种决斗方式。

　　这方式是，在左轮手枪里装满子弹，只留下一个剩余空格。轮子转动一圈，再扣动扳机。如果弹孔里面正对着子弹，毫无疑问一枪下去弹射出的子弹出膛会把人的脑袋轰得粉碎。如果转动一圈轮空，那么你很幸运成为上帝的眷恋者会成为胜利方。

　　这种方式虽然野蛮却往往十分有效，并被称为真正的男人才敢玩的游戏。但敢玩这游戏的人，往往也是早已把生死置之度外或者心存死念。因为，这游戏本身就是真正的九死一生。

　　燎为千军准备的第二道菜就是九死一生。

　　当听见燎的话时，翁雅馨的俏脸瞬间刷白，一丝绝望闪过：“你们不能这样！你这不是要他的命吗？”

　　燎裂开大嘴笑了：“我本来就想要他的命，不然你以为呢？不过，我不想他早点死，我要慢慢玩死他，让他体验一下死亡前的快感。”

　　往往，突然的死亡只是一瞬的痛苦不会给敌人精神造成多大伤害。但当知道自己什么时候死亡，又会以怎样的方式死亡，那才是最痛苦最令人绝望的。品味死亡的过程足以让人崩溃。

　　让敌人品味死亡，这多么美妙啊！

　　翁雅馨大叫：“你无耻，你流氓。”

　　见燎无动于衷，翁雅馨又把目光转向张晓峰：“张晓峰，你敢这么玩，你知道你这样做会给你和你的家族带来多大灾难吗？你会把你家族带向深渊的……迷途知返吧！我向你求情，千军会放过你的……”

　　“住嘴！”

　　张晓峰脸色铁青，一把掐住翁雅馨的脖子，对着千军怒吼：“畜生，快把枪口对准自己的脑袋，快啊！你他妈有种就向自己的脑袋开枪啊！”


第524章

　　千军冷漠的看着张晓峰，沉声道：“先把你的臭手放开！否则，我保证你待会死得很惨。”

　　张晓峰不但不放，反而加了力道，满脸狰狞起来：“哈哈……我就不放，你他妈能奈我何？哈哈……哈哈。”

　　千军不再理会张晓峰，把目光转向燎：“先把雅馨放开，好吗？”

　　燎点点头，示意张晓峰松开。张晓峰犹豫一下，最终还是松开。

　　千军微微一笑，又道：“下面，我想说的是规则。倘若我开枪，不管是轮到里面有没有子弹，只要子弹对准我的太阳穴出膛，我没死，那就算我过关？”

　　“这是自然。”燎点点头，一下子还没明白千军这话的意思。

　　子弹出膛了，他的太阳穴还能比爆裂的子弹更坚固？还是说，他能夹住子弹？开什么国际玩笑。

　　千军就笑：“那好，这可是你说的。你是中华联盟盟主，我相信你。”

　　说完，把枪口对准自己的太阳穴，在翁雅馨捂着嘴惊恐的神色中，在张晓峰欣喜和燎严肃的面孔下……

　　“轰”的一声巨响……

　　翁雅馨美丽的大眼睛瞪得更大，眼泪也随着这声巨响哗啦啦往外流，心也碎了……

　　轰然巨响，张晓峰也终于笑了出来。燎的心里也终于如释重负，千军铁定是没希望生还了……

　　因为，十个弹匣中根本就不是九个子弹，而是……十个！

　　也就是说，千军并不是九死一生，而是有死无生！燎根本就没打算让千军活着离开这里，也没打算与千军玩规则，装十颗子弹也是理所当然。

　　但，所有人想象中千军大流血倒地而亡的情况并没有出现，千军依然好好的站在大厂房里，嘴角甚至有一丝淡淡的微笑，一只手拿着枪，另一只手则挡在太阳穴前方，两指伸出做“V”状。

　　翁雅馨张大了嘴，张晓峰张大了嘴，燎张大了嘴，所有人都张大了嘴并用活见鬼的目光看着千军。

　　只见千军两个手指夹住的中间悍然有一颗黑点，那会是子弹吗？

　　张晓峰干涩的舔了舔嘴巴，吞了口唾沫，想说话，却发不出声音来。他明显感觉到自己双腿在颤抖。

　　这他妈……是见鬼了吗？

　　翁雅馨的眼泪越来越多，心里五味混搭最终化为一股喜悦，越来越浓，越来越浓……

　　燎的眼睛死死盯着千军，强自忍住心中一丝淡淡的惶恐道：“规则是，你必须让子弹轰到太阳穴而不是阻挡它。你破坏规矩了！”

　　“你也破坏了规矩。”

　　千军笑起来，把手指夹中的子弹丢在地上，淡然道：“如果我记得不错，这把手枪是中世纪研制出来的经典兰博伦左轮手枪，其重量为四百九十五克，它拥有专门研制的子弹，每颗净重为三十克，如果里面是九颗子弹的话，那净重是七百六十五克，但很可惜，这把枪现在重量已经达到将近八百克。所以说，你里面不是九颗子弹，而是十颗！”

　　顿了顿，千军的脸色十分严肃，沉声道：“就是说，你根本就是要我死，并不打算和我玩什么九死一生的游戏，是有死无生。”

　　“……”

　　燎没有说话，他直到现在还在消化刚才千军带给自己的震撼。从千军能如此近距离夹住子弹并把兰博伦手枪无论重量和型号都说得如此精准，燎已经事实上承认这个男人是他见过的迄今为止最为恐怖的对手。这对手之强，甚至能与燎见过的世界最终极组织里面的神话人物相提并论。

　　燎不说话，千军接道：“还有，我现在怀疑你的第三关只怕也是子虚乌有。你认为第二关我就会必死无疑，只可惜你错了，错得离谱。”

　　……

　　燎蓦然暴喝：“对！你说得全对！哈哈……我告诉你，我根本就没有为你准备第三关，我以为你第二关就会死，但很可惜我错你，你如此强大，你竟然能活过第二关。我失策了！不过，你能挡住一颗子弹，但你能挡住千千万万颗子弹吗？”

　　燎的话刚落下，突然间，只见那废弃厂房的四周响起轰隆隆的声音，燎藏在帝都内所有的、也是最后的力量全部掏了出来，只见偌大的厂房四周数十个拿着火器的大汉一起瞄准千军，四面八方天罗地网，让千军无所遁形。

　　与此同时，废旧钢铁厂大门也传来“咯吱咯吱”的声响，生锈的铁门重重的压在地面，绝了千军的后路。

　　燎狰狞的笑起来：“我既然要杀你，就不会给你留活路。你先赴黄泉吧！稍后，等我们把这美丽的小娇娃轮奸个三五遍，让她与你黄泉路上走一遭，让你不寂寞……”

　　张晓峰见识了千军的恐怖，他迫不及待的大呼小叫起来：“杀！开枪！给我狠狠的开枪射杀这个狗日的……一定要把他打成筛子，让他死无全尸……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　枪声响了起来，震天动地。但在一瞬间千军像是凭空消失一般在原地失踪，子弹系数落空。随即，巨大的熔炉中出现千军千百道残影，那是千军开始发动攻击。

　　千军绝不可能坐以待毙，既然敢来，千军就有必胜的把握。在看见千军飘忽不定的残影时，燎的心中就凉了半截，燎并不以为这些酒囊饭袋能真的击中可以夹住子弹的千军。燎大吼：“快点……快射击……”

　　手下更加疯狂的开枪，燎却悄然后退，在遮天蔽日的子弹声中撤退，消失得无影无踪。

　　既然没有胜利的希望，留下就是等死。识时务者为俊杰，逃跑先。

　　张晓峰还哈哈大笑着开枪，他已经失去理智而忘记千军的可怕。等他反应过来已经来不及了，不知何时场中多了一个如疯魔厉鬼般的大汉，这个大汉的身手与千军相比似乎并不弱，他出手如电，一拳可以直接把一个射手的脑袋打爆。

　　张晓峰终于反应过来，他简直吓破了胆，从开枪射杀千军到众多汉子悉数阵亡只短短的一分钟不到。电光石火间情况急转直下，等张晓峰反应过来时四周除了他自己因为扣着翁雅馨还活着外，燎的手下早死光了。

　　至于燎，早不知什么时候溜得干干净净，影子都看不见。

　　只一刹的惶恐张晓峰重新镇定起来。此刻他已经知道自己面临必死之局，他并不认为自己能打得过千军，更不认为千军还会放过自己。以其跪地求饶被千军像狗一样清理，倒不如杀死翁雅馨让她与自己陪葬，让付千军这畜生一辈子心中有愧！

　　说干就干，张晓亮立刻调转枪头瞄准翁雅馨，但在扣动扳机的一刹千军捡起一根散架的梯子，狠狠向张晓峰持枪的手抛掷过去……

　　这一抛之力，既快又准而且分外凶悍，随即一声惨叫紧接着一声剧烈的枪响传来。张晓峰开枪的速度并没能快过千军，被千军抛出去的梯子扎中手心，枪飞出去的时候枪声也响了起来，却打偏了。


第525章

　　“畜生！”

　　张晓峰仰天怒吼。在手被扎的一瞬间他知道自己完了！他竟然一脚踢向翁雅馨，翁雅馨顿时像一只蝴蝶般向地面坠落。千军迅速转身侧翻，险险把将要坠落地面的翁雅馨抱住。

　　与此同时，杀尽所有人的狂尊也已杀到，蕴含恐怖爆发力的拳头直接轰中张晓峰的面门，张晓峰惨叫一声浑身上下爆裂开来，连骨头都四散而开，凄惨死去。

　　一个曾经在帝都叱咤风云的太子党领袖级人物，终于结束其罪恶一生。

　　千军并没有去追逐燎，在千军与狂尊绞杀燎的手下和张晓峰时，燎早已经逃得无影无踪。千军现在要做的是稳定翁雅馨的情绪。

　　千军紧紧搂住坠落的翁雅馨，翁雅馨以为自己要摔死了，半空中却被人稳稳接住。翁雅馨睁开眼睛，千军满脸严肃的说话：“你现在安全了！”

　　翁雅馨的脸上的泪水却越聚越多，怎么也止不住。她使劲点点头，嫣然一笑：“谢谢……谢谢你！”

　　“你认为以我们的关系，需要向我道谢吗？”

　　千军有些不高兴了。顿时让翁雅馨的心儿跳了一下，脸色也不争气的红了红，扭捏道：“姓付的，别胡说。”刚才还消失的暖意，又悄然在心底流淌。

　　千军哈哈大笑起来：“我没胡说。不过你别误会我的意思，你是帝波罗和伊斯坦联合王国的首席间谍头目，你出了危险，我不救你谁救你？”顿了顿，千军又道：“更何况，翁老可是认定我欺负了你，倘若你有个三长两短，我怎向翁老交代？”

　　听完千军的话，翁雅馨心中如释重负却又隐隐有些失落，她强自一笑点点头，却未再说话。

　　也不知道如何，心里居然不是滋味。

　　千军与翁雅馨一同出了巨大的炼铁厂，里面的大熔炉早已经被千军熄灭。狂尊消失无踪。

　　出了钢铁厂，翁雅馨打了个电话给远在中山的柳暮宏，告诉他张晓峰覆灭的消息。许久柳暮宏都未曾说话。他似乎在消化翁雅馨带给自己的消息，毕竟，张晓峰曾经与他一块长大，一同走到今天这一步。

　　但张晓峰却于今天死了！

　　良久，柳暮宏重重的叹息一声，道：“逝者已逝，让他去吧！只希望千军念在我们曾经同窗的份上不要赶尽杀绝，对此我感激不尽。”

　　从柳暮宏的声音中，翁雅馨能感受到他的无奈。面对千军柳暮宏再也没有曾经的壮志豪情，相反有种深深的无力感。

　　柳暮宏知道，他永远斗不过这个恶魔般的人物！

　　欧洲，某国小镇！

　　两个年轻漂亮的东方女孩缓缓走在悠闲的乡村小道上。她们是美丽的，一个如掉落凡尘的谪仙，仿若画中人。一个俏皮中透着雍容雅致，气质更是胜过欧洲中世界无数的贵妇名媛。她们就像文艺复兴三杰笔下最完美的油画，在阳光明媚的中午走在大街上足以引起整个乡村年轻人的侧目。两个女孩远走十里，人们脑海中依旧回荡她们倾世笑容，空气中依旧弥留她们身上的甜美芳香……

　　一个叫何倾月，一个叫谢戴菲！一个倾国，一个无双！

　　这段时间，何倾月带着谢戴菲周游欧洲列国，尽情享受难得的清闲时光。但每当谢戴菲问何倾月带她出来究竟是为什么时，何倾月总是笑而不语。既然离开，就尽情玩耍，问那么多干什么？

　　欧洲包括宗教国度芝麻粒大小的梵蒂冈在内，共有四十四国。不过整个欧洲实际面积与幅员辽阔的共和国相比只是伯仲之间。何倾月带着谢戴菲，一个月的时间便把四十四过稍有名气的旅游点游了个遍。

　　欧洲给二女的印象，除去造型别致的某些建筑外，绝大多数是以哥特式和巴洛克式建筑风格为主。给人影响深刻的是巨大的罗马柱、金碧辉煌的宫殿和栩栩如生的雕塑以及宗教气息浓郁的壁画……但除此之外似乎就再没什么能让二女记起的了。

　　与共和国延续五千年辉煌灿烂多姿多彩的文化相比，四十四国明显缺少多元化。

　　走得累了，她们来到一处占地广阔的草地前，旁边有一个装点了欧式花纹十分漂亮的长椅，何倾月走过去，望着碧蓝的天，柔柔一笑：“这里的空气很清新，污染很少。”

　　谢戴菲点点头：“欧洲持续了许多年的繁荣与富足，他们的空气保持良好是应该的。”

　　随即话锋一转，又道：“不过，老欧洲已经显出了它经济发展的疲态，很多老设施因为资金问题难以得到解决，连老年人的养老问题以及年轻人的就业都困扰整个欧洲上空，社会福利体系也面临崩溃。”

　　虽然共和国也存在这些问题，甚至更为严重。但无可否认共和国正在蒸蒸日上。

　　欧洲的繁荣已经成为过去，亚洲的世纪即将到来。

　　“但共和国暂时比不上欧洲，帝波罗与伊斯坦，则比欧洲稍好一些。”何倾月道。

　　帝波罗与伊斯坦，被共同誉为印度洋中心两颗璀璨的明珠，比欧洲更美好实至名归。

　　谢戴菲并不喜欢何倾月嘴里有意无意的奚落共和国，道。

　　“共和国才发展了不到五十年，与从中世纪就开始蓬勃发展的欧洲比起来，时间上就不占优势。更何况，欧洲虽大，却被划分为四十四个小的国家。与面积相等却只有一个中央政府的共和国似乎没有多少可比性。共和国很庞大，任何一项决策都可能影响世界！”

　　何倾月随即一愣，她似乎察觉到了谢戴菲嘴里的些许情绪，便盈盈一笑：“是啊！我相信，祖国会有繁荣的一天……不过我发现，你现在越来越有成为一个合格皇后的资格。有了你，或许千军的事业还能更上一层楼。”

　　谢戴菲脸色顿时红了一下，小声回答：“谢谢倾月姐姐夸奖。”被何倾月提到千军，心里柔情涌动，有淡淡的思念。

　　何倾月摇摇头，耳垂上一对凤凰耳环在阳光照耀下散发绝美光泽。看了看蓝天，何倾月又问：“菲儿，你和千军在一起，很快乐吗？”

　　“快乐！”谢戴菲坚定的回答，眼里出现一丝黯淡：“可我已经很久没见他了。”

　　“想他了？”

　　“唔！”谢戴菲点点头，又抬起头来：“倾月姐姐，你带我出来，难道就是带我旅游吗？我们什么时候能回去？”

　　何倾月道：“快了！我带你出来，是要你放松一下心情，今天下午，我就要带你去咱们的目的地。”

　　既然欧洲列国游完了，放松了心情，自然要带谢戴菲去最终目的地了。

　　谢戴菲眨巴眨巴眼睛，犹豫一下，问：“去哪？”

　　“去了你就知道。”何倾月牵起谢戴菲的手，来到草地里观赏。草地深处有一个简易足球场，一群孩子在绿茵场上尽情的奔跑。


第526章

　　欧洲足球的繁荣与共和国足球的千年阳痿，可以从少年人的身上看出来。

　　少年富，则国富，少年强，则国强！

　　中午，何倾月熟练的带着谢戴菲在小镇一家做意大利披萨的店里面吃了一顿。店老板还热情的与何倾月打招呼，似乎，何倾月曾是这家店里的常客。

　　吃罢，一辆劳斯莱斯复古老爷车停在何倾月面前，一个面目苍老眼神锐利胡子拉碴的老头充当她们的司机。老头面无表情，就像是机器。

　　何倾月带着谢戴菲走上汽车，老人一言不发的开着车子往前方驶去。至始至终双方都未曾说话，就好像，老头对何倾月的目的地极为熟悉一样。

　　车子缓慢行驶，期间经过一片美丽的葡萄酒庄园，走过一大片一大片麦田。来到一个造型像金字塔一样的小山丘面前。那小山丘是用巨大的大石头切成的，上面长满了杂草以至于谢戴菲不细看的话，很难发现这杂草是长在一个金字塔上面。

　　谢戴菲往四周看看，发现没有一个人。仿佛这个金字塔是一个绝缘体，绝缘所有生命。谢戴菲心中充满了疑问，小声的问何倾月：“倾月姐姐，这是哪里？”

　　何倾月神秘的回答：“待会你就知道，包括带你出来干什么……你的所有疑问也会得到解答。”

　　何倾月说完，不再理会谢戴菲，朝着前方挥了挥手，只听“咯吱”一声巨响，谢戴菲明显感觉到地面震了一下，紧接着前方像是被打开了一扇大门，整个布满绿色植物的金字塔大开，里面释放一种幽幽的绿色光芒，十分神秘。

　　大门口，一扇青石隔断耸立，看不见里面究竟是什么。

　　青石上面有一个巨大的图腾，隐约能看清楚那是一把尺子和一个圆规，中间一个巨大的“G”，惟妙惟肖，巧夺天工。

　　谢戴菲心儿跟着跳一下，透过金字塔，一种不安情绪在心底蔓延。仿佛里面有一个幽灵要吞噬一切。

　　谢戴菲便问：“倾月姐姐，这是哪？”

　　“菲儿，跟着姐姐走就是。”何倾月笑一笑，牵着谢戴菲的手往里走。

　　何倾月带头，谢戴菲往后，那开车的老头断尾。随着三个人进入，金字塔大门徐徐合上，一声地面与大门撞击的巨响，大门深入土壤三分并彻底合上，四周黝黑一会，又突然亮出许多盏灯光，那灯光是绿色的，是用灯油点的青铜古灯，火光一跳一跳的，像精灵，也像魔鬼。

　　不知道这青灯火光，是谁点亮的？

　　凭着青灯绿光，谢戴菲发现前方是一条有高低不平台阶铸成的羊肠小道，两边是十分巨大的麻石墙面，上面画着无数的六芒星图案，旁边配有密密麻麻的文字。谢戴菲视力极好，能看清楚那文字上记载一个种族的荣辱兴衰，从没有国土的流浪民族到世界大战时遭遇灭族屠杀，从死里逃生到民族复兴并在中东扎根繁衍……

　　直到如今繁荣昌盛！

　　谢戴菲并不知道这是哪个民族，待她再要看时，何倾月已经把她带到一个装饰恶魔头像的电梯前。三人走进电梯，徐徐向上而去。

　　但谢戴菲记得自己一直走在向上的台阶上，自己本就是在地面，电梯为何还会往上走？

　　这真是一种颠倒时空的奇妙感觉。

　　谢戴菲犹豫一下，问：“倾月姐姐，刚才那墙壁上，记载了哪个民族？”

　　“一个伟大的民族……”

　　何倾月倾世一笑：“这个民族受尽苦难，因为这是神灵赐给他们劳心铸骨的磨难，是希望他们站到世界之巅，消灭一切邪恶与罪孽，净化世界并带领世界发展到极点。”

　　“发展到极点，世界会变成怎样？”

　　何倾月眼里闪过一种智慧的光芒：“世界人口消灭百分之九十，剩下五亿的精英人类。然后，他们会极为有效的让世界机器最大限度的运转，让世界变得充满希望。”

　　谢戴菲没有再问下去，她突然觉得何倾月的回答有些可怕。人口消灭百分之九十？何倾月究竟在说什么？

　　给谢戴菲的感觉是电梯终于升到顶了，电梯停下来，门缓缓打开，三人走出电梯，谢戴菲发现这是一个十分宽大的广场，广场四周也被许多青铜古灯点亮，幽幽的火光却照亮整个广场。

　　突然，一声“蓬”的巨大响动，那青铜灯上的绿火跳得好大，烧成了汪汪的炉子，巨大的火苗像要照亮天际。整个广场也因为这股巨大的火苗而变得十分明亮。

　　透过火光，谢戴菲看见前方有一个用古老树藤做成的巨大舞台，舞台上有一群着装怪异的、画着花脸的人在跳舞。舞台中央耸立一个用钢铁做成的十字架，十字架上有许多干枯的鲜血，上面还有触目惊心的金属钉子，十分恐怖。

　　十字架的背后，那个带着圆规与尺子的图腾又出现。透着诡异气息。

　　何倾月牵着谢戴菲的手走进广场，广场的灯光突然亮了起来。周围响起了许多掌声，一个充满磁性的声音响起来：“欢迎您，美丽的东方美女！”

　　谢戴菲向四周看去，不知何时整个广场已经坐满黑压压一片人。一个戴着高筒帽的大胡子哈哈大笑。

　　“欢迎你来到神秘的共济会，在这一刻你无疑将成为共济会的一员，你必将为自己成为共济会成员而感到骄傲。我听说你叫谢戴菲，你的名字将被刻在共济会的榜单上，以记载你为这个世界做出的卓越贡献！”

　　谢戴菲并不知道共济会是什么组织。她是出身在稍微富裕有一些社会地位的家庭，只是后来发迹跻身上流社会，她只是一个想要阳春白雪但更多是柴米油盐的小女人，根本不可能懂得这些已经超越她想象的阴谋诡计。

　　于是她迷惑的把头转向何倾月，问道：“倾月姐姐，共济会是什么组织？”

　　“一个伟大的、以消灭罪恶与专制崇尚繁荣自由的组织。”何倾月如是回答。

　　谢戴菲隐藏心中对何倾月的怀疑，继续问：“你带我到这来干什么？”

　　何倾月眼里闪烁着光芒，在青灯照耀下如同爱情海的仙女星辰。

　　“带你来，是要你来完成一个伟大的使命。这个使命就是消除专制皇帝，还人民以自由。为此你将要贡献出你的肉身与灵魂，你会与神明一样得到永生，并被写入共济会的光荣册！”

　　谢戴菲俏脸刷白：“消灭谁？”

　　何倾月的眼里闪过一道复杂神情，随即坚定下来。

　　“专制的皇帝……付千军！以及他那充满邪恶与暴力的家族。之所以选择你是因为这牵涉到一个遥远的诅咒。你是最适合不过的人选！”

　　谢戴菲腿一软，就此摔倒在地。

　　消灭付千军？以及他的家族？多么可怕啊！


第527章

　　这个世界很奇妙，古时候科技并不发达，人类有限的生活在自己所感知的世界范围内，险恶的生存环境让他们无暇顾及其他。他们甚至连自己朝代的皇帝是谁都不知道。谁领导他们，于他们而言没多大关系。只要有口饭吃，无所谓。

　　他们一直过着男耕女织、刀耕火种的生活。

　　现代社会，通过发达的网络以及多元化的交流让人们更多的理解这个世界，民智的开启让他们发现这个世界原来如此奇妙。他们所能搜索到的知识量是海量的，只要他们愿意，这个世界拥有终其一生也无法吸纳完全的智慧。

　　人类变聪明了，他们认为自己已经感知了世界，洞悉了宇宙玄黄。但海量的知识里也有欺骗，也有黑暗。他们学会了怀疑，学会了以自我为中心从而很少能客观的看待世界……

　　聪明与愚蠢往往只在一线之间。聪明过头了就是愚蠢。开启了民智，人类固然变得聪明，但他们往往太过自我而不能客观看待世界，不能接受自己认知范围以外的世界，并认为自己所认知的世界就是这个世界的一切，其他的，都是如天方夜谭般的无稽之谈。

　　比如他们不相信共济会的存在！

　　共济会，诸如地摊文学或者一些不入流的报纸或者书刊都能有一些零星的、却并不详尽的报道。在官方的描述中，它是总部设在大不列颠伦敦市区的一处以慈善和传播文学为己任的友好组织，并为世界带来繁荣与昌盛。

　　但在地摊文学中，它则被描述成一个充满阴谋的世界。与官方公布的所谓客观事实并受到主流社会承认相比，地摊文学所揭露的共济会则往往被主流社会所嘲笑。甚至有官方权威媒体专门发文抨击这些地摊文学说出一些不着边际的话以误导舆论，简直不知羞耻。

　　并招致无数公知媒体的附和。似乎，共济会只是虚无缥缈的存在！

　　即便存在，也是慈善与文明的化身，正义加身，祛除邪恶。

　　但事实远非如此。真正藏在世界幕后的大阴谋，往往远离公众的视线并能操纵世界舆论以向对他们有利的方向引导。总而言之，这种庞大组织的力量是无法想象的，任何普通人都不可能知道他们的触角有多深，涉世有多么广阔……

　　共济会！

　　它的图腾是圆规与尺子，代表着“规”与“矩”，与天圆地方规规矩矩同理。曾经掌控它的是一个叫罗斯柴尔德的家族。这个家族属于一个叫犹的民族。这个家族巅峰时期曾经掌握了大约八千亿美元的恐怖资金。纵观历史长河能达到这个规模也仅此一人而已，可谓承先启后，继往开来。

　　不但如此，地球村的上层社会更流传一句话，共和党属于米勒家族，民族党属于迈克菲勒家族。

　　而米勒家族和麦克菲勒家族，这共同隶属于同一个家族……罗斯柴尔德！

　　至于共和党和民族党分别代表什么力量？相信生活在地球村的人心里都清楚。

　　足见罗斯柴尔德擎天架海的力量！

　　再要刨根问底追溯到千千万万年前，共济会的起源可以从基督的圣经中发现它的蛛丝马迹。上帝的大天使叫路西法，是一个掌管无上力量的邪恶魔王，他有一个手下，是传说中十三血族帝王的父亲该隐……血族真正的起源始祖。

　　共济会则号称供奉该隐，带有邪恶的血脉来拯救世界。这便是共济会最早的起源。

　　不过事实上，共济会的起源众说纷纭，在许多官方文献中，中世纪他们确实有过一段辉煌的时代，并与许多阴谋沾边，甚至曾有流传一战二战正是共济会在幕后一手促成的，这才有了二战雅利安民族对犹采取种族灭绝的手段。因为在一战中雅利安民族是以失败者的身份出现在停战协议前的。

　　但到现代共济会已经转型做慈善并传播文明，一切似乎显得那么美好。阴谋集团弃恶从善，总是那么让人欣慰。

　　然而，人民看到的永远只是表象，就像许多黑社会老大夜晚干杀人放火男盗女娼的事情，到了白天却又成为一个大手大脚捐款的败家善人一样，有异曲同工之妙。

　　人们念着黑老大的好，却不知道他晚上干了多少食人血的勾当。

　　事实上直到现在，共济会依然把持了这个世界无论金融、科技、教育还是别的能引导人类发展与进步等诸多领域。其中军火企业包括生产导弹拦截系统的雷神公司、生产F22战斗机的洛克希尔马丁公司、全球最大客机的波音公司或者谷歌都能看见他们背后若有若无的身影。金融领域，包括连美利坚总统都无法控制的世界毒药美联储都被其所控制，摩根大通、被索罗斯带领席卷世界财富、曾成功制造东南亚金融风暴的高盛集团等等……

　　这些都是名满世界的集团，无论正邪！

　　至于世界名人，似乎更如过江之鲫难以胜数。说出名字来，无不声威赫赫。

　　谢戴菲曾经听说过有关共济会的点点滴滴。但只是零星谈不上了解。她根本不知道共济会是做什么的。但当她从何倾月的嘴里，听说共济会要消灭千军的刹那，只觉得头晕目眩，心里发苦。

　　她不知道何倾月葫芦里卖的什么药？为什么要杀千军？

　　她与付千军，不是有过一段刻骨铭心的感情吗？

　　面对谢戴菲苍白的脸，何倾月倾世一笑，解答菲儿的迷惑：“根据会章内容，我们必须消灭一切违背共济会会章、挑战共济会权威的政权或独裁者。以让世界成为公平、公正、自由与民主的世界！”

　　所以，为了世界繁荣，独裁者必须死，付千军更必须死！

　　谢戴菲颤抖着声音辩驳：“可是……千军让他的人民活得有尊严，帝波罗的人民幸福、安康，他们也享受着自由，享受繁荣与昌盛……”

　　“但帝波罗终究是独裁国家！与国民幸福无关。”何倾月打断谢戴菲的话，眼睛里闪过智慧之光：“无论如何，帝波罗终究是独裁政府，是培养战争的温床，我们必须消灭。”

　　谢戴菲大叫：“你撒谎，若是战争，世界有哪个国家比美利坚贩卖战争更多？若是独裁，世界独裁国家多了去，沙特皇室，共和国一党，脚盆与大不列颠依旧有天皇与君王，但他们依旧繁荣，欣欣向荣？你们为什么不剔除邪恶的美利坚？为何不正视真正的邪恶源头？”


第528章

　　“美利坚是自由的发源地，是上帝的子民。”

　　何倾月大声说话：“至于邪恶的源头红色帝国，瓦解它是我们共济会的目标。事实上要打成净化世界的目的，红色政权和他的子民，以及像印度斯坦这样肮脏的人口大国都应该消失。”

　　“因为，他们只是廉价劳动力的代名词。当科技全面替代人口后，他们就成为只会浪费资源的垃圾，而垃圾，必须被净化，消失！”

　　何倾月美丽的脸上是严肃，消灭这些人口似乎是在完成神明赋予的伟大使命，这让谢戴菲心里发凉。她突然不认识这个有着绝美衣裳的、一直被自己所崇拜的奇女子了。杀人，杀这么庞大的人口，难道她的心里没有一丁点的恐惧与谴责吗？

　　谢戴菲正视着何倾月的脸，沉声道：“可是……你也是共和国的子民啊！”

　　“以前是，但现在不是了……”

　　何倾月笑起来，她离开谢戴菲走上一个神圣的祭坛，深情的注视祭坛上空闪耀着光华的共济会图腾，道：“不但我，我们何家和我从灵魂开始都已经献给共济会的神圣事业。我虽是出身共和国，但只是一副皮囊而已，消灭独裁者，是我们的共同愿望！”

　　那巨大的共济会图腾像是感知到何倾月的话，散发着微弱但神奇的光华，十分漂亮。

　　谢戴菲就摇摇头，完全不认识此刻的何倾月。谢戴菲沉声问。

　　“那……你就不顾你与千军曾经的誓言了吗？你难道……与他在一起许多年，就对他真的没感情，宁愿把自己的灵魂献给邪恶的组织，也要铲除千军吗？”

　　很明显的，便看见何倾月的眼里闪过一道挣扎。提到她与付千军的感情，何倾月呆愣了数秒钟，眼神突然更加坚定起来：“我和他，早已经事实上恩断义绝，我和他的感情只是一场笑话，不提也罢！”

　　说到此处，何倾月转过头来：“言归正传！今天，你也将为共济会的神圣事业贡献一份力量。”

　　“怎样？”谢戴菲倒退一步，被何倾月此刻冷若冰霜的态度吓到了。

　　“古老相传，一个邪恶的独裁家族将横空出世，破坏世界秩序并与神圣力量为敌。这个家族的力量极为庞大，他们在世界为皇。要击碎他们的阴谋，必须以其皇后之血泼洒在神圣祭坛上，凤的死亡代表邪恶龙的陨灭！”

　　诅咒中，如果不能消灭这个邪恶家族，他们的皇会最终颠覆共济会，让红色与独裁统治世界！

　　这是一个诅咒，一个由共济会神圣祭祀所引导的伟大诅咒。它是真实存在的。如果这个诅咒得以实施，毫无疑问，这个邪恶家族必将掉进万劫不复的深渊，从此再难有出头之日。

　　这个邪恶家族的皇，现在是付千军！那皇后，自然是帝波罗的谢戴菲。杀死谢戴菲，把谢戴菲的血浇筑在祭坛上，启动诅咒，等待付千军的只有死亡，等待帝波罗的只有崩溃。

　　谢戴菲摇头，何倾月步步紧逼，谢戴菲步步后退。谢戴菲的脸上布满泪水，她是那么信任何倾月，但何倾月却出卖了她，把她带到这个充满诅咒与邪恶的魔鬼地域来。她想逃，但怎么可能逃得了？这是共济会真正的总部，森严的防卫让谢戴菲无所遁形。

　　在谢戴菲后退的时候，一直紧随身后毫无表情的老头猛的抓住谢戴菲的胳膊，谢戴菲动弹不得。

　　何倾月站在祭坛中央，祭坛下方透出绿色的火苗，升腾的气焰下把何倾月衬托得极为神圣。何倾月对着前方道：“神，凤凰已经带来了，我想，仪式可以进行吧？”

　　之前充满磁性的声音笑起来：“可以。来自东方的圣女，你完成了一项神圣的使命，你，以及你们何家，都将写入共济会的光荣册，并被传唱。”

　　那祭坛上的金属十字架开始燃烧出火焰，那是要把谢戴菲烧成灰烬，用谢戴菲的血液启动神奇的诅咒。

　　似乎感觉到死到临头，谢戴菲强忍住心中的极度惶恐，沉声道：“何倾月，不但你，还有你的家族都出卖了灵魂，你不配再成为我的偶像，我为认识你而感到耻辱。你和你的家族，是出卖祖先，没有人格的贱人！”

　　“我死不要紧，但邪恶终将消逝。你们的阴谋也终将被整个世界所唾弃。”

　　说完，丢给何倾月一个蔑视的眼神，在大胡子的推送下，缓缓走向火焰升腾的十字架走去。

　　“轰”的一声巨响，十字架在烈火的灼烧下，更为恐怖，铁柱也已经变得通红通红，里面的钉子甚至微微的开始融化。

　　人的肉身贴上去，是多么恐怖！

　　谢戴菲甚至感觉自己的双腿在打颤，脸上流出许多虚汗。

　　充满磁性的声音说话了，像在吟唱，像在诉说一个古老的神话。

　　“期待千年的伟大仪式要开始了！只要仪式进行得顺利，启动诅咒。那么，我们共济会又将迎来长达千年的繁荣。有了千年的时间，我们会顺利完成我们净化世界的梦想。”

　　何倾月站在高高的祭坛中央，用一种俯视的眼神看着谢戴菲，面无表情道：“把金属十字架烧得再红一些，让烈火把拥有罪恶灵魂的凤血烧尽，让千年的诅咒启动得更顺利。”

　　几个带着面具的汉子往里面丢进最原始的煤炭，火升腾越烧越旺，整个空间的温度骤然升高，巨大的火苗把在场所有人的影子都拉得好长好长，谢戴菲蓦然回首，发现所有人都带着面具，通过火光根本看不清他们的脸。

　　这个共济会，是多么的神秘啊！

　　谢戴菲想呐喊，但火焰燃烧的巨响吞没了她的声音。她诅咒，但她的诅咒比起共济会延续千年的诅咒显得微不足道。她哭泣，但为了共济会神圣的事业，没有人会为她的哭泣而心软。

　　谢戴菲离巨大的、烧得通红的火焰十字架已经很近很近。她的脑海里突然出奇的空明，她突然想起了自己这一生走过的点点滴滴，她想起了第一次在中山酒吧内与千军的相遇，相知，直到最后的相恋。期间甜蜜欢喜占据绝大多数，倘若从头再来她会知道自己面临诸多磨难，她依然会义无反顾的与千军邂逅，生死与共……

　　她要死了！但她并不后悔！她现在只是有些遗憾，遗憾自己在临死前未曾见千军最后一面，未曾与他说些贴心的话，未曾叮嘱他多穿些衣服，多休息休息……

　　别人永远在羡慕他飞得有多高，看得有多远。没人会问他飞得累不累，冷不冷？

　　谢戴菲眼里流出了泪水，但很快便被十字架上的火焰给蒸发。她突然感觉到身后传来一个莫大的力道，何倾月的声音如同天外来客：“去吧！”

　　一瞬，谢戴菲只觉得一股足以燃烧灵魂的力量涌上她的身体，把她身体吞噬。她感觉到自己的手脚四肢传来一阵一阵剧烈的疼痛，无数被燃烧得通红通红的钉子透过她洁白的肌肤、穿透她的手骨和血管破体而出，鲜红的血液如涓涓的流水般滑落，但被烈火焚烧很快就凝固、殆尽……

　　“啊……”

　　谢戴菲双眼中充满了恐惧、泪水、无悔、遗憾、悲伤、绝望……

　　最终化作一声无尽的叹息……

　　“呀！”

　　夜晚千军睡在北京市委一号大院里，他突然被一个惊天动地的惨叫声惊醒。他睁开眼睛，一切如故。

　　原来刚才是在做梦！

　　但梦却是那么真实，真实到那个有着悲惨遭遇的人仿佛触手可及。千军甚至能想起那个人的眼神一直看着自己，里面有太多的眷恋与不舍……

　　然后那人一直处于迷雾中，千军看不清他（她）的脸。只依稀记得，那眼神好熟悉、好熟悉……


第529章

　　第二天，千军很早就醒过来。

　　一晚上做了噩梦，千军便翻来覆去睡不着觉，仿佛有一个重重的锤子压在身上，让千军喘不过气来。他反反复复在床上翻滚，隔壁主卧付青云五点钟便起床办公，千军便也醒过来。打开窗户发呆。

　　虽是已近夏天，昼长夜短，但帝都的窗外仍旧黑压压一片，除了偶尔听到一声虫鸣，再也听不到别的声音。

　　零星的，能看见这大院里边别的楼栋开着灯光，那是市委的各级领导在家里办公。

　　临近换届，一批老同志要退居二线，一批新的领导干部要被提拔起来委以重任。领导班子自上而下的调整将是十分巨大的。倘若此刻再不努力努力加把劲，将来年纪到了即便上去，也没多大意思。

　　当然，为官者越是到了高位，事实上远没有底层领导干部那么清闲，诸如总理或付青云这个级别，今天在家里工作，日程怕早安排到明年三月去了。而且想要伸手也要担当更大风险。因为，他们背后可是有更多人盯着呢！一个人倒台，除了他的嫡系和亲戚会悲伤外，高兴和幸灾乐祸的人怕要比失望的人多十倍不止。

　　摸伸手，伸手必被抓！

　　但话说回来，除了某些具有相当背景的人，若想爬到国家级干部这个职位，不单单是要精通为官之术或跟对了组织。更重要的是要人品信得过，否则的话，怕只到了省部级便被人给干了下来，落到个政协人大安度晚年了。毕竟，没有哪个领导者希望自己的手下一屁股屎，没事的时候还要自己出面去擦。

　　千军随意披了件衣服走出市委一号楼，天色已开始蒙蒙亮，道路上已经有行人在跑步。瞧见千军出来了，一个个笑眯眯的与千军打招呼，甚至停住脚步上前攀谈。千军也都笑眯眯的应付，打发了这些晨练的、市委的领导亲属们，千军在小区里找了处小凉亭坐下来，抽烟。

　　烟雾缠绕，千军眯起了眼睛……

　　直到现在，他还在回味昨晚梦中的场景。都说做梦的人睡得不踏实，所以千军一向不做梦。因为他总是对未来成竹在胸，睡得很香。

　　而睡眠质量好的人，之所以会做梦，是因为梦中会预示着什么东西。

　　梦中的眼睛千军十分熟悉，那是属于谢戴菲的。在梦里，谢戴菲显得那么无助，她似乎被焚烧的烈火所吞没，千军伸手想拉住她但没拉住，眼睁睁看着谢戴菲往无尽轮回坠落……

　　千军突然有些急切，他摸出手机来拨通谢戴菲的电话，但谢戴菲的电话却显出“嘟嘟嘟”的盲音，打不通。

　　千军眉头皱得更紧了，一根烟燃尽。千军把手机拨到沈烟雨那边去……

　　沈烟雨前两天已经和张导抵达卢森堡巡回演出，这次的巡回演出将在欧洲持续将近一个月的时间。沈烟雨接到千军电话时正是深夜，从电话里能听到她现在还在睡梦中：“唔……谁啊……”

　　千军稳定一下情绪，问：“我是千军，我想知道关于菲儿的一些情况，我现在联系不到她。”

　　是千军的电话，让沈烟雨一下子清醒过来。沈烟雨的声音变得轻柔，但隐隐也有一丝慌乱：“菲儿怎么了？”

　　千军摇摇头，道：“我不知道。不过我昨晚做了个噩梦，梦里菲儿出……出现了意外，所以我想知道她最后离开你的时候，是什么情况。”

　　“她最后离开我时，说是有事情，具体的我也没问。她是你的……妻子，她不可能一辈子都当我的经纪人。”说这话时沈烟雨的声音一顿，尤其是说到“你的……妻子”时，声音很压抑。

　　停顿一下，沈烟雨又把之前谢戴菲离开自己时的情况说一遍。事实上也没任何情节，谢戴菲只是向沈烟雨嘱咐两句便离开了。直到现在沈烟雨依旧不明白谢戴菲为什么突然间离开。

　　之前也不曾放在心上，此刻千军一提，沈烟雨便发现其中诸多蹊跷。

　　在沈烟雨这得不到答案，千军心情明显低落起来。他柔声道：“这样啊……那你睡吧！”说完便要挂断电话……

　　“哎……你等等……”沈烟雨见千军要挂，急急忙忙道。

　　“有事吗？”

　　“这……没事，就是想说，菲儿不是去欧洲旅游了吗？她一定没事的，你放心。”沈烟雨安慰千军。

　　事实上，沈烟雨叫住千军是想问他难道深夜打电话过来没想了解别的？比如说……她最近好不好？

　　但话到嘴边，沈烟雨改了口。

　　“唔，谢谢！”千军点点头，突然沉默了一下，柔声道：“还有你，也要保重身子。你心里需要清楚……对于我来说，你和菲儿同样重要。”

　　一瞬间，沈烟雨的心像是要融化一样，柔柔的，甜甜的，就像吃了蜜。她乖乖的回答：“唔！”

　　千军挂了电话，思索了一会，迅速打个电话到凌如镜和太子妃那去。此刻已是近六点多，凌如镜还在睡觉，太子妃却早已经起床练瑜伽了。

　　千军希望他们帮自己搜索一下谢戴菲在香港最后一段时间的行踪，包括她与什么人接触都查出来。调出所有的摄像头，把那些天谢戴菲所有的行踪全力排查，任何蛛丝马迹都不许放过。

　　千军倒不相信，就不能从中找出一丁点的线索来。

　　把所有事情交待完毕时已经将近七点，天色已经大亮，清晨还有一丝凉爽的风，路上跑步锻炼身体的人也渐渐多了起来。千军缓步在四周走一圈，突然听见一声轻轻的“咦”，随即一个甜美的嗓音响起来：“你好，付书记的大公子付大帅哥先生。”

　　一个甜美的嗓音响起来：“你好，付书记的大公子付大帅哥先生。”

　　千军转过头去，抬头一看，只见一个上身穿着露出肚眼的小吊带，下身一条短短的运动型短裤的甜美女孩出现在千军面前。晨光的照耀，让这女孩浑身上下充满动感，洁白的肌肤上布满细密的汗水让人食欲大开，尤其是那会说话的眼睛和晶莹剔透的小嘴，更是诱惑无边。


第530章

　　这种绝美又属于运动型的女孩，一般的男人还真难以降服她。

　　这女孩千军有过一面之缘，正是上次随她姐姐一起出来的女孩。千军记得她叫莹莹，听说是在大不列颠伦敦大学读硕士。

　　千军便笑起来：“早啊，莹莹。”

　　想起莹莹刚才对自己的称呼十分有趣，嘴角不禁微微笑起来。随即，刚才烦躁的心情也好了许多。

　　似乎没想到千军还能记得自己的名字，莹莹的脸蛋悄然红了一下，又笑起来：“哎，大帅哥，你也喜欢起来晨跑啊？现在的年轻人能早上起床的不多喔。”

　　“偶尔，今天正好被你撞上。”千军耸耸肩膀，笑道：“跑几圈了？”

　　“跑了一圈，打算再跑一圈。”女孩儿一直盯着千军看，喜滋滋的。

　　千军便挥挥手，打算敲退堂鼓了：“那好，你慢慢跑，我就不打搅你啦！”

　　莹莹顿时大为着急，竟然一把拉住千军的手道：“别，才刚撞见你，怎么就要走了？我们坐下聊聊天吧！”也不理会千军是否愿意，拉着千军便到旁边一张长条小椅子上坐下来。还把身子微微往千军身边凑去，顿时一股香味扑鼻而来，把千军惊了一下。

　　千军想走，但莹莹盛情难却现在走伤了她的自尊。便随意敷衍一下：“你每天早晨都来锻炼？”

　　莹莹便笑一笑，柔声道：“也是偶尔。不过以后打算天天跑。”

　　“为什么？”

　　“因为想遇到你啊！天天跑，遇到你的概率更大一些。”莹莹回答，半认真半开玩笑的道：“帅哥，第一眼看到你，就对你很有感觉，怎么办呢？”

　　“要不我们来一段短暂的恋情吧？彼此都不用有负担。我只是不想错过能让我怦然心动的男人。”莹莹随即提议道。她的样子现在看起来很认真，不像开玩笑。

　　千军不得不承认接受了外国教育的女人思想就是不一样，她们与国内女孩的保守思想不同，看起来前卫并与国际接轨。

　　千军摇摇头，撇开话题道：“你不是在伦敦上大学吗？现在应该是上学的时候吧？为什么你却在家？”

　　“嗯，我最近向导师请了假，打算在家呆一段时间。本来我打算过几天就走。不过我现在改变主意啦！”

　　说完，竟然大着胆子把头埋进千军怀里，大眼睛眨啊眨，对千军俏皮的笑起来。

　　千军正没辙之际，突然听见不远处传来一声呼唤：“莹莹，你在哪？”

　　莹莹顿时一惊：“不好，我表姐来了！她非常讨厌你，说你不学无术喔！我可不能让她看见和你在一起。”说完急忙向千军摆手：“拜拜，下回我们有机会再聊吧！我先走啦。”

　　匆匆忙忙向着声音来的方向跑去。

　　千军便笑起来，本还想着该怎么摆脱莹莹的纠缠，这会儿直接便被她表姐给叫回去了。不过想起莹莹表姐对自己素无好感，千军倒也十分无奈。

　　此刻天色已然大亮，千军信步回到一号楼。付青云早已经到市委办公去了。临走时叮嘱勤务人员，说他早上起来的时候已经热好了饭菜，等千军回来了，自己吃就是。

　　大约早上九点，东三省谢阳打来电话，帝都与明珠二市的黑道人马成功与南粤省的人马会师，已经于昨天下午攻进位于黑龙省哈市总部，林国彪就近逃往俄国，谢阳与云天刚在当地驻扎人员后，顺利班师。

　　对此千军早有准备，在击败中华联盟残部第二天，云天刚及其部众便坐上飞往黑龙的飞机与谢阳回合。作为千军于黑道的左膀右臂，云天刚与谢阳并肩作战还是破天荒头一次。他们都被誉为百年来共和国黑道江湖不出世的奇人。天煞孤星与南粤教父这对黄金组合，没有任何理由会败在林国彪的手上。

　　更何况，谢阳已经发疯，在冷杰的刺激下已经泯灭人性，他的力量无可阻挡，击败林国彪的北方黑道联盟只是时间问题，林国彪能逃出谢阳的手掌心，算是祖上烧高香。

　　另，捣毁北方黑道联盟总部，云天刚与谢阳搜到许多关于东三省官员贪腐的证据，这些证据与山城市林书记也有千丝万缕的关系。将来把这些东西放到中央高层的案头去，林书记的政治生涯怕要结束了。

　　得到捷报千军心情总算舒坦一些。国内的天平在慢慢向南方派系倾斜。

　　中午，远在帝波罗的千军第一秘书打来电话，声称帝波罗与伊斯坦共同的国号国旗以及一些相关事宜已经妥当，请千军回帝波罗审阅。如果在千军这里通过了，便要对外公布。

　　共和国国内局势已经平息，在谢阳与云天刚的合力下，北方黑道怕是掀不起大的风浪。不过，要全面整合北方黑道怕是一个漫长的过程，但毫无疑问，以东三省和帝都为据点，连接明珠下到南粤，北上，南下以及沿海中部地区已经被千军牢牢掌控，三面齐头并进，南方的黑道也是网中的大鱼，逃不掉。

　　打电话给谢阳和云天刚，再交代些相关事宜后才挂了电话。便打算下午乘坐专机飞往帝波罗。

　　上午，千军专程打电话给翁雅馨，问她是否与自己一同前往帝波罗。翁雅馨欣然同意。

　　下午两点钟，千军便与翁雅馨来到首都机场，一起登上飞往帝波罗的专机。

　　共和国专机飞往帝波罗大约需要四个小时。当载有帝波罗和伊斯坦联合王国皇帝的专机飞临帝波罗上空时，可以看见帝波罗上空被一层红彤彤的彩云所包裹，太阳渐渐下山，能看见太阳如斗大，把整个帝波罗和伊斯坦承托得、如同一个受到天神庇护的神圣帝国！

　　帝波罗皇帝的专机缓缓降落在帝波罗国际机场，早已经有皇家卫队骑着高头大马列队迎接。

　　千军出了舱门，翁雅馨紧紧跟在后面。早有两个粉雕玉琢的帝波罗儿童捧着鲜花向千军与翁雅馨迎去，并献上怀里的鲜花。

　　千军接过鲜花，按照礼仪各在小孩脸蛋上亲吻一下。小孩脸上顿时洋溢欢喜笑容。千军与翁雅馨下了飞机，两边有文臣武将列队迎接。前方，是伊斯坦女皇罂粟沙华搂着宝宝，正坐在八马皇车上向千军这边看来。

　　她的身旁，则是雍容素雅的李青霞。

　　看起来，这段时间罂粟沙华身子恢复得不错，不但人的气色好了许多，身子也变得极为苗条，根本不像是刚刚生完小孩的年轻妈妈。

　　千军对罂粟沙华笑一笑，罂粟沙华顿时脸色一红，神色有些不自然。虽然她与千军经历过许多许多，并已经摒弃前嫌，但曾经的隔阂犹在，在没有完全解开之前不可能过分亲近。

　　与一众文臣武将打了招呼，上了八马皇车。李青霞便问：“国内的事情，都处理好了吗？”

　　“处理好了！”

　　千军点点头，目光投向罂粟沙华怀里的小宝宝，只见宝宝亦是粉雕玉琢可爱的紧。眼睛像妈妈，脸蛋像爸爸。见千军目光投向自己，裂开一张嘴：“爸……爸……”嘻嘻哈哈的笑起来。


第531章

　　看见宝宝笑，千军也笑，不由想伸出手来抱抱宝宝。宝宝在罂粟沙华怀里，见千军伸出手来，罂粟沙华便抬起头来看了眼千军，闷着头把宝宝递到千军怀里。

　　李青霞道：“这段时间，沙华一直都很忙，不过她一直亲力亲为带宝宝，抽空，叫宝宝说话。她教的第一个词，就是爸爸！”

　　千军顿时一愣，再看罂粟沙华，罂粟沙华便把头转到一边去，似乎不想和千军说话。

　　不过看起来，倒像是个受气的小媳妇。

　　千军便笑，柔声道：“难为你了。”这才想起来，直到现在这才是自己和罂粟沙华说的第一句话。

　　“不用。”声音冷冷的，似乎千军回来了，她心里也不是很高兴。不过，眼中的欢喜却是一闪而过。

　　“难为你了！”

　　“不用！”罂粟沙华冷冷回答，但眉宇间却有股欢喜之色。

　　说到底，罂粟沙华与千军莫名其妙的关系，剪不断理还乱。无论罂粟沙华是否想承认她与千军存在的各种关系，但她与千军“合伙”孕育出来的宝宝却事实上诞生在这个世界，并兼具双方的各种优点，甚至得到帝波罗与伊斯坦两个国家与神职人员最美好的祝福。

　　被誉为上界天神赐给两国人民最好的礼物！

　　更为讽刺的是在她最困难的时候是千军伸出手救了她，并给予她无微不至的温暖。如今帝波罗与伊斯坦更是要成立一个联合政府。千头万绪，总而言之二人之间再不可能只存在仇恨与敌视，更增添许多极为复杂的情愫在内。

　　罂粟沙华，似乎注定与千军纠缠不清。从前那些千军对她作奸犯科的事情怕只能作罢。

　　罂粟沙华一丝欢喜未能逃出李青霞的法眼。李青霞早已变成人精，虽然未曾见千军与罂粟沙华在一起呆过，但早从罂粟沙华提及千军的字里行间些许不自然，猜测到两人的感情或许并不如外界宣传的那么好。

　　领导人的感情世界，展示在外总是分外和谐的。

　　李青霞见千军在逗弄孙女，便轻盈盈笑起来，柔声道：“沙华这些日子来，不但尽心尽力教育宝宝，有空的时候也陪我这老婆子多说说话，聊的几乎都是你的话题，以及向你将来治理国家做出一些提议。我想你是不是老不听沙华的话，所以沙华才借我的嘴，转到你的耳朵呢？”

　　李青霞说这话脸上笑盈盈的，绝无挑拨千军与罂粟沙华关系的意思。李青霞说的话也全是实话，罂粟沙华尽心尽力陪在李青霞左右，完全把自己和李青霞融入到婆媳之间的关系去了。对李青霞一些相夫教子的建议也牢记在心。

　　罂粟沙华虽然治国无方，但却不缺少大智慧，在李青霞的营造下二人的婆媳关系相处极为融洽，李青霞更是对罂粟沙华分外满意。因为无论人品家世，罂粟沙华与千军都极为般配，可谓门当户对。

　　当然，这并不代表李青霞会轻慢了已经见过的谢戴菲。事实上将来千军立谁为皇后，那都是千军自己的事情，李青霞或付青云亦或刘云都绝不会干涉。

　　相信以千军的大智慧，有足够手段处理帝波罗后宫关系。

　　“妈，你……瞎说！”

　　很难得的，见惯了无数大场面的罂粟沙华居然难得的羞红了脸，扭捏不依。哪像一个皇者？绝对是居家必备的称职媳妇。

　　一句话，把罂粟沙华心底最真实的想法给掏了出来。虽然她对千军回家没有表现出平常小妻子应该有的热情，甚至闷声不响冷冰冰。但那是她不知道该怎样去适应新的角色，怎样去面对千军。

　　既然不知道，干脆默不作声。

　　千军就笑起来，他不傻，从罂粟沙华这句“妈”和她羞涩的小动作他能听出许许多多内在的含义。但他不点破，从前与罂粟沙华的隔阂并不是一天可以消除的。想要达到和谐的地步，尚需努力。凡事都要有个进度，润物细无声，便是如此。

　　逗弄了一下宝宝，宝宝“咯咯”直笑，千军把手指放到宝宝嘴边，宝儿嘴巴一张，便允吸起来。

　　千军柔声道：“国内的事情，你也不用多过问，宝宝终究是要妈妈带着张大，那样人格才健全。”

　　罂粟沙华便瞧了千军一眼，迟疑一下，问：“你就不打算照顾宝宝么？宝宝总归不能缺少父爱。”

　　李青霞点点头，帮腔道：“千军，当年你父亲再忙，也是要回家逗你玩的。”

　　千军便笑，对李青霞的话默认。

　　现在是晚上，当前方皇家卫队于前方开路，帝波罗首都子民依旧集体出动夹带欢迎，热情洋溢，两边布满彩带，有民众自发买来鲜艳的花朵在半空抛洒，烟花燃放，更多老百姓拿出手机对着千军的车子狂拍不止。更有民众大着胆子想跑到前方与千军合影，也没有遭到皇家卫队的驱离。在得到千军的许可后得以和千军合影……

　　除了最低限度的警戒，皇家卫队并不限制民众靠近皇帝的座驾。

　　这是一个开明的君王，一个开明的国度。

　　一群人浩浩荡荡回归皇宫。千军抬头看去，几个月不见，只见皇宫内外早已焕然一新，做得恢弘气派不失庄严神圣。作为帝波罗与伊斯坦未来荣耀的象征，也是未来联合王国的权力中枢，绝不可能做得小气亦或花里胡哨，现在的宏伟正合皇权的风格。

　　不过修复皇宫所有预算都在财政拨款内并对全体国民公布。看起来宏伟的建筑在原址上重新搭建而成，并没有超出预算。

　　进入皇宫，前方是一个极为宏大的广场。广场四周是帝波罗皇宫大内所在，八马皇车在皇宫门口停下。千军与罂粟沙华李青霞走进去，两边皇家卫队以及大内早已经列队迎接。整个广场非常宏大，前方是一个巨大的区别与欧式与中式建筑的、却依旧气派非凡的建筑。

　　那是通往正厅的大门，沿路有一条长长的红色地毯，虽然是晚上，但在皇宫恢弘庄严的灯光照射下，依旧充满了神圣的味道。那是通往帝波罗与伊斯坦权力的最高机构。

　　走过红地毯，早有李青霞嘱托宫廷御厨准备了食物宴请百官，以为皇帝陛下接风洗尘。

　　不过，虽说是皇帝宴请百官，但并不是从国库中支出，而是由皇帝陛下亲自掏腰包的。宴席虽不丰盛却很实在，至少不会让众大臣武将空着肚子回去。

　　即使吃不饱或者不合胃口，大臣武将也不敢说出来。谁敢在皇帝陛下归来之时找不痛快？

　　当天参加宴席的百官中，有帝波罗和伊斯坦的两套班子。经过一段时间的调整两套班子的人马已经基本调整完毕，两个国家巨大的行政机构也陆陆续续回归正常。国家的合并重组，除了给两国人民带来更多的欢乐国土面积更大人口更多之外，并没有带来多少不便。即便有不便，也被政府派发的一系列福利抵消掉。


第532章

　　宴席不长不短，眼见夜色已深，加上皇帝陛下刚从飞机上下来没多久需要休息，所以不多久便散了。

　　等大厅内所有大臣走尽已经是十一点多钟，千军与翁雅馨相互告辞，回到寝宫睡觉。

　　第二天太阳高照，海风吹拂到寝宫之内到千军屋内，把千军唤醒。

　　千军睁开眼睛来，早有人为千军准备好了早餐等千军享用。大殿之中也有众多文臣武将等候商量事宜。

　　洗漱完毕，再快速的吃了早餐，千军便来到正殿处理国事。

　　经过有关部门商议，再经过伊斯坦女皇罂粟沙华首肯，有几套方案拿出来供千军挑选，其中一个，对外国号全称为“帝波罗伊斯坦联合王国”。简称“帝伊”。对此众多官员也是经过深思熟虑的，毕竟单独取一个国家的名字，对另一个国家的人民都会是一个不大不小的伤害。如果再给有心人推波助澜的大肆宣扬一番，怕这国号还没有取好，恐怕就惹得两国还未彻底融合的人民反叛情绪了。

　　另有一个，名字为“帝波罗与伊斯坦神圣帝国”，带有“神圣”二字一般意味帝国的皇权是被神明所赐，得到神明的祝福，如果帝波罗与伊斯坦成为联合帝国，无疑将是印度斯坦乃至整个世界国度里一个璀璨的明珠。无论国防人口疆域财富都有跻身世界先进行列，神圣帝国的称号当之无愧。

　　但两个名字，都没能脱掉一大堆名字的圈圈。

　　千军点点头，对此表示理解。在没有更好的名字情况下这些更改国号的工作人员只能把所有的名字一鼓脑儿全加进来，反正这世界上绝大多数国家的名字都是一连串的数字，诸如美利坚全程美利坚何种众国，大不列颠名字为大不列颠及爱耳朵烂联合王国，俄国全程俄联邦。

　　帝波罗与伊斯坦的国号，只是顺应世界大流，中规中矩。陛下要挑，怕也挑不出什么毛病来！

　　想了一会，千军却认为这两个名字都不妥当。第二个名字怎么样看起来都有种暴发户的感觉。在联合国几个大流氓国家面前胆敢自称为神圣帝国，差不多跟找死没多少区别。

　　虽然千军已经得罪了这个世界上绝大多数国家，但总还和那么几个老流氓保持着良好关系不是？嚣张狂妄最惹人厌烦，还敢称帝国？要是把几个老流氓一并得罪了，怕帝波罗的日子也到头了。

　　而反过来第一个名字，虽说中规中矩挑不出毛病来。但两个国家名字加在一起，让千军有种敷衍了事的味道。

　　千军便眉头一皱，猛然拍板，定国号为“帝伊联合王国”，直接去掉中间极为繁琐的字样。更何况，帝伊在伊斯坦曾经的宗教传说中有“早晨刚升的光辉太阳”的意思，名字简介吉祥，更意味着帝伊联合王国像早上的太阳欣欣向荣的意思，十分妥当。

　　定下国号，再讨论帝波罗诸如国旗、国花、国歌等诸多事项，除了较为重要的事情需要千军拍板外，其余的，相关部门的领导和民主会议投票表决就行。

　　与众大臣议事一直到十点钟，等一干大臣告辞离开皇宫，千军这才空闲下来。

　　望望外面，天空堪蓝堪蓝的，没有一丝污染，阳光暖暖的照进议事的正殿，十分舒坦。千军缓步走出正殿，转了个弯便是面积颇广的花园。曲径走进花园，道路两旁都是千军叫不上名字却十分漂亮的植物。有宫内的勤务人员遇见千军，都纷纷行礼。千军也一一回应。

　　帝波罗的皇室，与古代王侯礼数有极大的不同，这是一个开明的国度，是一个自由的政府。在保有对人基本的人权后又稍稍凸显出皇室的权威与尊贵，二者取中间达到微妙的平衡。倘若有一天，宫内的人员厌烦皇宫生活也可以辞职不干，没人会加以阻扰，帝伊的自由度是那些污蔑其专制独裁的国外人所无法想象的。

　　但事实上进了皇宫工作的人没有人会放弃优厚的待遇体面的生活而跑出去工作。

　　毕竟，皇宫的工作人员也是一种身份的象征。而且工作也不多，悠然自得。

　　皇宫的花园十分庞大，绿荫成片，远处是一个占地极广的人工湖，堪蓝的天空倒映在湖面，波光粼粼。偶尔有肥胖的大鱼跃出水面，“扑通”一声溅起许多浪花。

　　再远处是不高却奇秀俊美的山峰，山川江湖如诗如画。千军看得不由心荡神驰，突然知道古今多少豪杰为何挣破头皮要这锦绣山河了。这一点山河便让千军心中涌起无限豪迈之情，更勿论千千万万平方公里的土地面积了。

　　千军正走着，透过前方一处叫不上名字的、开着紫罗兰颜色叶子的树木，听见前方有轻轻的音乐响起，千军转过去，只见那前方一处雅致的凉亭里，母亲李青霞正与罂粟沙华坐在一起，一边观赏四周景色，一边逗弄罂粟沙华怀里的宝宝。

　　想来她们早已起来，上午在凉亭里休闲娱乐。

　　千军赶紧走过去招呼。二人听见脚步声转过头来，见是千军笑吟吟的往自己这边走来，李青霞脸上顿时含着淡淡的笑意，罂粟沙华则是轻轻撇了千军一眼，赶紧儿又把头转回去，也没看清楚她脸上是什么表情。

　　“政事议完了？”李青霞问。

　　千军点点头，顺手摸了摸罂粟沙华怀里的宝宝脸蛋，宝宝咯咯的笑起来，还伸出手向千军索要抱抱。

　　罂粟沙华便把手微微往外伸了下，又瞧了瞧千军没有说话。那意思，千军要抱便抱，不抱，便算了。

　　千军自然是顺手接过宝宝，往宝宝脸上亲了亲，爱不释手。李青霞见千军喜笑颜开，道：“平时宝宝除了我和沙华，别人一抱她她就哭，现在见了你不怕生，功劳还要归到沙华头上。”

　　“是吗？”千军一愣，把目光投向罂粟沙华。罂粟沙华只淡淡与他对视一眼，又把目光转向湖面，装作不冷不热的样子。

　　李青霞便点点头，微笑道：“可不是。你不在的时候，沙华总要拿出你登基时候的照片，指着教导宝宝，说这是她爸爸。大略是继承你俩的基因，宝宝十分聪明一点就透，整天对着你的照片咯咯的笑。这不，一见你回家就亲热得不行。”

　　千军心里顿时流过一趟暖流，心里十分感激。但嘴巴张了张，见罂粟沙华不冷不热的样子又说不出话来。想说些肉麻的话，李青霞在场说不出来。况且说了，怕是依罂粟沙华的性子回复冷淡，马屁拍到马腿上。

　　李青霞把千军的表情看透，便拢一拢头发，对千军道：“千军，我与刘阿姨到四处去走走，这个后花园这么大，我倒十分喜欢。你就陪沙华在这里坐吧！”说完，拉着已经成为罂粟沙华贴身陪护人员的刘阿姨，向着花园远方走去。


第533章

　　千军倒不怕李青霞出现意外，她本就是在这座皇宫长大的，对这里的一草一木都极为熟悉，回到帝波罗皇宫，于李青霞而言就是回到了家。

　　李青霞刻意为千军与罂粟沙华留下一个沟通感情的空间，所以她把所有的工作人员都带走了。瞬间，小亭子里只剩下千军与罂粟沙华二人。

　　千军抱着宝宝坐到罂粟沙华身边，罂粟沙华挪了挪身子似乎想要躲开，但似乎没挪动，只能任由千军来到自己身边，再挨着自己坐下来。

　　千军升起淡淡的笑容，把宝宝放在靠近罂粟沙华的大腿上，一只手摸上罂粟沙华的芊芊素手，道：“这段时间在皇宫里，又要照顾孩子，又要帮我处理政务，辛苦你了。”

　　罂粟沙华顿时嘴巴一厥，眼眶里出现些许泪水。她赶紧把头低下不让千军发现，等再抬起头来时，脸上又恢复到不冷不热的模样，淡淡道：

　　“谢谢。不过这是我应该做的。更何况，虽然帝波罗和伊斯坦已经合并，但是伊斯坦毕竟是我父皇曾经留下来的，我要为子民负责。劳心劳力是应该呢！”

　　说完，又低下头来，神色间很有股悲春伤秋的味道。

　　千军就哈哈大笑起来：“以后你也不用管政事了。有我在，还怕怠慢了你们伊斯坦的子民么？要知道，伊斯坦的子民，那也是我付千军的子民。将来你只需要帮我相夫教子，我心里就高兴了。”

　　这话说得豪气干云，容不得罂粟沙华不信。事实上千军的话罂粟沙华都相信，只要这个男人想达到的目标，就没有达不成的。

　　千军话锋一转，又道：“不过，带孩子的话偶尔给勤务人员带一带，你也好减轻一下负担。”

　　罂粟沙华摇摇头，声音难得的轻柔一次：“不用啦，宝宝待在我身边，我才感到心安。就算是刘阿姨带我都有些不放心，更何况别人？而且，要是妈不在我身边了，有宝宝在我身边我也不会孤单啊！”

　　话落淡然撇了千军一眼，眼里的神情回味悠长。

　　千军倒是听出罂粟沙华的口气，似乎有埋怨的味道。千军就笑起来，在自己的口袋里摸索一阵，从里面掏出一个手机来，挨着罂粟沙华的身子，脸色严肃道：“不管你心里对我是什么态度，有宝宝在，你是她妈妈，我是她爸爸的事实改变不了。我想起来了，自打宝宝出生，我们还未曾一起照过全家福。不如就趁现在你和我都有空，一起照个像吧？”

　　用一只手举起手机对准三人，另一只手则把罂粟沙华的腰身挽住。罂粟沙华的身子瞬间僵硬一些，眼睛看了看千军举起来的手机，不自觉搂紧怀里的宝宝，轻微的、把身子向千军身边靠了靠。嘴角，也不自觉透出一丁点微笑……

　　确实，自打宝宝出生以后，千军就政务繁忙整天都见不到人，三人从未在一起照过像。

　　三人也该照长全家福当做纪念。不然随着帝波罗与伊斯坦合并，这个摊子越来越大，也不知道什么时候才能一起照个像。

　　“咔嚓”一声照了像，千军把手机递到罂粟沙华身边。罂粟沙华看一眼，发现手机照片上，千军与自己一起笑得十分开心，千军容光焕发、英伟中自有股不凡，自己倒也仪态万千，明艳不可方物，与千军当真是珠联璧合，天造地设的一对。尤其是怀中的宝宝娇憨可爱，三人组成极为完美的一家。

　　顿时，罂粟沙华的心里趟过暖流……其实这样也不错！

　　下午，千军与罂粟沙华、李青霞一起吃了饭，香港凌如镜打来电话——

　　谢戴菲失踪的事情有眉目了！请千军有空速回香港去看看。

　　这是凌如镜打电话来透露的实质性内容。也难为凌如镜了，昨天千军刚打电话给凌如镜，让他务必帮自己查清楚这件事情。凌如镜立即行动起来，集合所有力所能及的力量，调查谢戴菲当时在香港期间一切活动规矩，并亲临现场去询问，不放过任何的蛛丝马迹……

　　任何事情都怕认真！很显然凌如镜的认真很快有了成果，不久之后，经过无数摄像头的监控以及谢戴菲入住酒店工作人员的回忆，最终答案锁定在一个女人的身上。

　　凌如镜希望千军尽快赶到香港，看看摄像镜头里的女人他是否认识。

　　当得知这个消息的时候，千军没有任何犹豫，辞别罂粟沙华与李青霞，当天下午直接踏上专机飞往香港。千军在家还没呆一天就要走，罂粟沙华没有挽留，以她的性格和与千军的关系，她也不可能挽留。不过她却与李青霞一道抱着宝宝到机场送千军。对罂粟沙华而言已经是极为难得。

　　临到晚上，千军专机安全抵达香港国际机场。

　　机场内，早有凌如镜带着一帮手下前来机场迎接。高公子与林公子也跟随在身旁。这次香港黑道教母太子妃也赶来了，她似乎与凌如镜达成了进一步妥协，并正式接受凌如镜等人的伙伴身份，成为千军安置香港的一颗钉子，为他整顿整个香港黑道。

　　与凌如镜、中央驻香港办公室高主任之子高公子，以及驻港林公子形成一条线，足以在整个香港翻云覆雨。

　　事实上查找到谢戴菲与别人异常出入视频的人正是太子妃，谢戴菲曾入住的酒店是香港黑道控股酒店之一，酒店内任何信息太子妃都有权调查。在工作人员的配合下，筛选没用的消息把所有有用的消息调出来最后组合，最终成功找到谢戴菲在失踪前与不明人士接触的信息。

　　千军下了飞机，凌如镜当先向千军伸手，高公子与林公子大笑着也一一握手。高公子为人矜持，深得其父亲的为官之道，做人四平八稳，虽与千军言语上接触不多，却极有办事能力，在与香港新任特首的合作他出力极大，并在政治层面给予凌如镜林公子和太子妃等人极大帮助。

　　假以时日，高公子很可能与贵为市长的陈诚并驾齐驱，成为千军在共和国政界的两个得利助手。

　　与千军握手，高公子与千军只是笑一笑，一切尽在不言中。

　　林公子倒是大大咧咧，与出身部队的林司令性格八分相似。他不与千军握手而改为拥抱，裂开一张大嘴哈哈大笑，随即抱怨道：

　　“付大哥，好久不见啊！我从如镜那里听说了你的事情，以及有关你在别的国度……现在应该说你自己的国度所做的一切，我简直不敢相信这是真的。老大，你瞒得我们也太深了！”

　　说完，丝毫不避讳的在千军身上砸了一拳，以表示对千军的亲密。

　　千军自然知道林公子所指究竟是什么。毫无疑问，是他登基称帝的时候没有通知这帮在共和国内的兄弟。但这也不怪千军，没事谁会吃饱了撑的，整天到别人耳边大肆宣传自己成为皇帝的事情？林公子等人要怪，也只能怪自己消息不灵通，没能及时跟上国际动态从而错过这么重磅、振奋人心的消息。


第534章

　　但林公子也有委屈，他除了关心关心军事与战争之外，对政治领袖的上台一向不大关心。他只知道帝波罗曾与大西洋联合舰队对峙，后来因为吃了帝波罗皇帝个大闷蛋而不得不驶离帝波罗领海。却不知道这个大闷蛋竟然会是千军下令爆炒的。

　　后来从凌如镜嘴里惊闻这件事后，林公子下巴都快掉到地上了。即便林公子从小在红墙内长大见过太多不凡，但像这种功盖千秋的丰功伟绩为自己的朋友创造，也是难掩激动的。

　　那帮为官八风不动张嘴就大谈为官之道的共和国最顶级权贵，在林公子眼里，也与千军差了十万八千里。

　　千军一来，林公子赶紧屁颠屁颠的抱怨起来。

　　与三个男人握手拥抱，千军来到太子妃面前。看起来太子妃与之前一样一直对千军冷冷淡淡，并没有因为千军身为皇帝的身份而有何改变。真要说细微的改变，只能说比以前更冷，如同一块寒冰。

　　千军倒也不介意，天性使然改也改不了。就像天王狂尊一样，永远生活在黑暗中，某一天若叫他暴露在阳光下只怕他还有些不适应。

　　更何况直到现在血僵尸也没清醒过来，香港黑道的重担压在她身上，会高兴才怪。

　　三个代表着香港政、军、商的最顶尖的男人另外再加上一个统治整个香港黑道的教母太子妃，这一超级豪华的阵营也只有付千军这等级别的人物才能享受得起。当千军上车追随一众车队赶往谢戴菲曾经入住的酒店时，酒店正常开业，并没有因为千军即将到来而进行刻意的封锁。

　　以千军的级别，已经足够凌如镜太子妃把方圆一百米内设为禁地，但千军并不喜欢被别人太特殊来对待。既然千军不喜欢，太子妃和凌如镜自然也不搞那些吃力不讨好的事情。

　　当凌如镜开出迎接千军的豪华车队出现在酒店门口时，依旧引起酒店内外进进出出无数人的瞩目。其实谢戴菲曾经入住的这家酒店也算是五星级别。里面不乏权贵与富豪，在大陆罕见的美女明星在这里估计丢个砖头都能砸几个。但凌如镜清一色的黑色奢华奔驰依旧让人瞩目。

　　并不是豪车本身，而是所悬挂的特殊车牌。

　　更有见多识广的女人A大呼小叫起来：“哇！你看，最前面的车牌号码，天呐……你知道哪是谁的车子吗？”

　　A美女身旁看起来姿色不俗而且穿着打扮也极为尖端的女孩B顿时皱眉：“谁啊？难道是韩国男星金城武啊？值得你这么大呼小叫？”

　　言语间带着不屑，似乎在这偌大的香港，能入女孩B法眼的人还真不多。

　　“你不认识这车牌号？这是香港首富凌如镜凌公子的啊……哇，他是我的梦中情人，我好喜欢他喔。”美女A两只小拳头紧紧握住，满脸期待的看着车子停下来。

　　“凌如镜？真的？”

　　美女B刚才还不屑的表情瞬间变得极为震惊，随即也如A女一样变得花痴起来。

　　因为凌如镜是所有香港女孩——也是整个亚洲女人的梦中王子。他不但英俊潇洒而且年少多金，更兼具极为传奇的色彩，比如这么年轻便得到古老家族的信任并成为整个凌氏集团的掌舵人，比如他自掌舵凌氏集团后，面对香港曾经的另外三大豪门狙击时发动的一系列极为漂亮的反击战，并最终奠定胜局成为香港商界的无冕之王……

　　甚至有传言，香港的导演想以凌如镜为原型专门打造一部电影，以教导年轻人在困境面前永不放弃并最终夺得胜利……

　　今天传说中的白马王子就要出现在自己面前，而且这个白马王子至今还是单身，几个女孩顿时激动万分，并开始夸张的掏出化妆盒整理容颜。

　　车门打开了，不出美女A所料。总会出现在香港或大陆或亚洲财经频道或者无数时尚杂志封面的大帅哥凌如镜，在手下打开车门的时候走下来。果然如传说中俊秀，如传说中目光一切，如远山，高不可攀。

　　凌如镜前脚下车，后脚跟上的还有两男一女。两个男人也十分帅气，一个儒雅一个霸气，一看便是出身上流社会的精英人士。女的冷冰冰的面孔，有种轻江山小天下的味道。

　　正当美女B诧异这两男一女凭什么资格与凌如镜同一时间出现时，美女A见多识广，顿时又大呼小叫起来：“天呐！是驻香港军队林司令的公子林公子啊！哇……还有那个……那个是中央驻港办公室高主任的儿子高公子，天啊……都是大人物喔！”

　　美女B顿时震惊起来，美女A嘴里的这些人物最近在香港都是出尽风头的青年才俊，他们代表了各自领域的形象，任何一个人拿出来在香港都是叱咤风云的存在，但今天一下子聚集了三个，如此盛况恐怕只能用壮观来形容。

　　即便美女A和B都不知道太子妃是什么来头，毕竟太子妃身为黑道教母，不宜太过暴露在阳光下。但从太子妃与这三位香港超级大亨一同出现就可以看出，她的身份与另三人相比也是伯仲之间。

　　但美女A、B以及围观的人还没震惊过来，却发现凌如镜微微弯些腰亲自开门，一个贵气的男人满脸严肃的从车子里走出。

　　这人，自然是付千军。

　　不需要用任何语言，不需要用多余的肢体动作，千军与凌如镜身份高低立判。凌如镜是山岳高不可攀，让人望而怯步，千军就是能通星辰的天碑。想攀爬？不可能。

　　千军下车排开人群走进五星宾馆，一路上所有围观的人都张大了嘴巴看着千军，直到千军走到门口他们的脑袋依然有些短路，他们不明白在香港还有谁的地位能高凌如镜如此巨大，以至于连凌如镜都亲自为其打开车门，不但不以为耻，反以为荣耀？

　　而且看起来，这个人与凌如镜一样年轻，却更为霸气。

　　千军和凌如镜等人没时间管外面这群围观的人心里是什么想法。千军现在满脑子都是有关谢戴菲的事情，他急于查清楚谢戴菲究竟出了什么事，匆匆忙忙进去了……

　　直到千军与凌如镜等人的身影彻底消失，外面的人才开始议论纷纷。主题无比是千军究竟是谁？为什么能得到凌如镜高公子和林公子等人如此高规格的待遇？要知道，即便是特首来了，凌如镜也只表现出流于表面的尊敬而已，并不像今天这么谦卑。

　　但很显然，真相他们很难猜测到。

　　千军一众人走进大厅，早有工作人员在外等候。见千军来了，赶紧伸手把千军往大酒店的控制室引去。千军随众人走进控制室，一排排的摄像头映入眼帘。一群人围坐在里面显示对此事极为重视。

　　来到前方摄像镜头前，工作人员麻利的帮千军把谢戴菲在酒店入住时一切活动轨迹都调出来。

　　摄像头里，谢戴菲除了与沈烟雨偶尔一起出现外，大部分时间似乎都是独来独往，而且行色匆匆看起来很忙碌。那段时间，沈烟雨在香港的演出正到高潮阶段，忙碌也正常。


第535章

　　而且在这段时间只要谢戴菲出门，几乎没有任何异常，在工作单位那边也能查找到谢戴菲的出勤状况。

　　画面最终定格在一个月前，沈烟雨的演唱会结束之际。谢戴菲一个人离开酒店，并通过多个摄像头跟踪最终发现谢戴菲与一个中年女人有过接触，随后与中年女人一同出门……

　　之后，谢戴菲辞别沈烟雨前往欧洲，渺无音讯。

　　疑点就是从这里开始的。如果能找到这个中年妇女，一切问题的答案就能迎刃而解。

　　问题是，这个女人是谁？

　　不需要千军去问，凌如镜已经着手去调查这个女人究竟什么身份。虽然这个中年妇女很聪明，几经易装，但凌如镜依旧查找到这个女人在港期间是住在哪家宾馆，并已经查找她的名字。

　　但到目前为止这个女人的名字对千军而言还完全陌生，凌如镜现在已经到出入境检查站那里去调查，看这个女人究竟是从何处进入香港的。

　　但查找这些消息恐怕需要一些时间，千军干脆在香港呆一晚上，等第二天看是否有消息。

　　晚上千军与凌如镜等人一起吃了个饭，顺便聊了些最近香港的事情，香港最近十分平稳，有四领域天王级人物震场，没有宵小敢来捣乱。来者，即便是王侯将相也要他有来无回。香港已经事实上被千军经营成一块铁桶，他在香港处于垄断位置。即便特首，也没有他的力量强大。

　　经过凌如镜四人天罗地网般的查找，以及各项技术分析，答案很快在第二天出炉。这个女人来自澳门，现在具体跑到哪里去了，到目前为止并不清楚。因为到此为止线索已经断了。这个女人很狡猾，反侦察手段也极强，除了不可抗拒的一部分，其余所有对她有任何不利的东西都被消除。

　　就连来自澳门这条线索都几乎搜索不到。事实上从边检部门资料或视频都没有这个女人的蛛丝马迹。她的出现完全是成员分组后在极其偶然的情况下才发现，经过一系列追踪确定她来自澳门。

　　但线索也仅仅到了这里就断了！况且凌如镜的力量也不能延伸到澳门，说到底澳门与香港就像两个世界。香港有香港的一套法则，澳门有澳门的一套法则。

　　他们各自为王，断不敢把手越过界。再强的龙，也是敬畏地头蛇的。

　　不过这已经足够，既然查到了澳门，千军有一千种方法调查到这个女人究竟是谁。在澳门，谁有比他更强大的力量？更通天的手段？！没有！在澳门他是绝对的天！

　　况且即便千军不调查，他的心里已经隐隐有了猜测，他大略猜到这起事件会牵涉到谁。只是这猜测的结果却让千军心里有些压抑，并不舒服。

　　心里有些答案，千军也不在香港逗留，下午直接坐专机飞往澳门国际机场。

　　世界第一赌城，屹立于东方俯瞰世界的城市。虽然共和国报道中鲜少出现这个城市，但这里出现过许多享誉世界的人物，并充满传奇色彩。

　　回到澳门时已是深夜，千军并没有通知泰园的人来接机。

　　当他下飞机时，仍旧有三辆低调的黑色奔驰停靠在机场出口。来自大不列颠皇室的老管家身穿一套得体的燕尾服站在中间的汽车旁边，看见千军出来，大管家走到千军面前，恭敬的行礼道：“尊敬的陛下，老主人知道你今天要来，所以特地嘱咐我在此等候。”

　　天知道刘云为什么会知道千军会回到澳门。但事实上他确实料到了，连千军都觉得十分震惊。

　　不过，千军只惊异一下很快平息下来。关于刘云的许多传奇他都烂熟于心，这种小事只能让千军小小诧异。

　　老管家向千军鞠躬，最标准的礼仪让千军也不得不感叹大不列颠这个小鸟国家对派头倒是十足。千军坐进车子里，载着随行人员缓缓往泰园驶去。周遭灯红酒绿，一片繁华。通过共和国这么多年持续不断的发展，澳门早已经超越拉斯维加斯成为全球最大的合法赌博中心，博彩业不但对澳门国民生产总值贡献巨大，也给澳门原居民带来极其巨大的经济收益。

　　汽车缓缓驶向泰园。远远的，看见泰园耸立在一座恢弘的大山上，山间能听见大海奔腾的声音，天空是美丽的火烧云，那火烧云形状如同八匹骏马，不但闪耀天空，也把整个泰园承托得极为神圣。

　　泰园，整个澳门最古老、最神秘也最具权势的人物居住的地方。在澳门古老的原居民看来，这座大山充满了神秘，他们永远不知道这座被列为禁地的大山上，那些恢弘古老的建筑是属于哪个大神的。

　　千军已经有很久没回泰园了。依旧是略显古老的大门，有种沧桑的味道。但在沧桑之中带着一股不容侵犯的威严，神圣。

　　大门口，两个工作人员正在打扫卫生。千军走进去，只见一个大老粗如一只猴子般躲在树后面对门口东张西望。看见千军踏进门来，顿时大呼小叫：

　　“千军哥回来了……老爷子，千军哥回来了……”

　　说完嘻嘻哈哈的跑到千军面前，用手摸着脑袋憨厚一笑：“千军哥，你终于回来了？可想死我了！”

　　也不管千军喜不喜欢，张开手就来个熊抱！

　　千军定睛一看，这家伙不是别人，竟是在帝都时落入张晓峰陷阱吃了大亏的冷杰。送到泰园之前这小子还昏迷不醒一只手丢了。此刻不但活蹦乱跳，那只被燎撕扯掉的手居然奇迹般的出现的他胳膊上。看见自己来了，脸上布满欢喜的笑容。

　　千军极为诧异，摸了摸冷杰的手。发现这只手外表与冷杰之前的手比起来，没有任何区别，外面被一层坚实的肌肉包裹，还能看见青筋，就像断臂重生。

　　但仔细看去，能发现那些青筋里面暗藏细小的金属导体，原来这是一只巧夺天工的机械手臂！看这精工细作，普天下怕只有刘云这等人才能制作而出。

　　见千军对自己的手臂极有兴趣，冷杰顿时笑起来：“哥，你不知道吧？这只机械手臂里面暗藏无数惊天机关，比我原来的手臂好用千百倍，简直是一个大杀器啊！我先带你去见两位老爷子，呆会我给你展示我的机械手臂功能多么强大。”

　　千军便点点头，随着冷杰屁股后面向刘云所住的院子走去。

　　还未到院内，便听见刘云哈哈大笑，似与人说话：“许久不见，你的棋艺还是如曾经一样，奇臭无比！”

　　一个火暴脾气顿时大叫：“你那棋艺还能摆上台面？三岁小儿也比你强多了！”

　　两个老头在院子里说话，互相大骂并指责对方无耻棋艺臭简直比街边没文化的乞丐都不如。


第536章

　　虽然已经许久没听过这些对话，但在千军记忆深处这个小院子的吵闹声，瞬间勾起千军极为美好的回忆。

　　莫非……

　　“老爷子……哥回来啦！”冷杰拐进院子，对院子内大呼小叫。

　　千军跟随冷杰往内走去，只见老院子那棵树下，两个老人正专注的下棋，偶尔嘴里蹦出一两句极为暴躁的话，完全没有世外高人的样子。对千军与冷杰的到来也仅仅是点点头，连头也不抬继续下棋。

　　两个下棋的老人，一个自然是刘云，另一个则是与刘云作对了一辈子，之后结成亲家继续作对的李牧。

　　传闻李牧早已经死了，甚至李牧下葬的时候千军都亲自参与。但此刻李牧却活生生的出现在千军面前，依旧如曾经般威严，眼睛如常般犀利，如旷古魔君，伸手下棋，每落一个子都沉稳有力。

　　千军并没有表现出太过巨大的惊喜。就如同当初惊闻李牧“出事”时没有表现出太大悲伤一样，静静走到二老身边，八风不动。

　　并不是因为千军跳脱红尘，没了感情。只是他善于把感情埋藏起来不轻易表露。一个领导者如果总是感情外露，会留给敌人很多弱敌，这对自己的处境并不利。甚至会祸害了国家！

　　至于李牧为什么又活过来了，千军也不打算问。李牧和刘云本来就会创造各种常人难以想象的奇迹，多一个不多，少一个不少。千军更倾向于是这两个老人在作秀，迷惑敌人的伎俩。至于究竟什么人值得李牧和刘云两个人如此大动干戈使出这种非常手段来迷惑他们？千军并不清楚。

　　不过，那绝对是惊天地的神人！

　　见两位老人专注于下棋，千军与冷杰乖乖的站在旁边看不说话。千军记得，两个老人下棋不希望有人打搅。

　　轮到李牧落子。李牧手里抓的是一把黑子，他轻轻巧巧的把子落入中央一个空格，然后把手收回。千军眨了眨眼睛，分明看见刚才离李牧落子的地方边角处，此刻无缘无故多了枚棋子，只是这棋子落得隐晦，若不是千军无意间看到，几乎不能察觉。

　　即使以千军的眼神，也不能回答这枚棋子，是李牧怎样弄上去了。

　　至于身边的冷杰，更是像个傻子一样傻乎乎的看着棋盘，根本不可能察觉到李牧的小动作。

　　谁知，李牧前手落子刚要把手收回来，后手上却见刘云猛的把手一伸紧紧抓住李牧的手不放，大叫道：“老流氓，逮住你了吧？居然放两个子？还想作弊？”

　　千军看不见，冷杰看不见，不代表刘云看不见。

　　李牧刚才还气定神闲的表情立刻变成气急败坏，吹胡子瞪眼睛大骂道：“老东西你哪只眼睛看见我作弊了？你去问问千军与冷家小子，我以你的人格担保我没有作弊！”

　　换句话说，李牧作弊了，那就是刘云的人格有问题。

　　“你看看……这不就你落的棋子？”刘云指着边角的棋子，怒道：“你叫小辈替你做主，你害臊不？”

　　李牧一把推开刘云，大叫：“我行得正坐得直，没下两个子就没下。”

　　刘云伸出手来想一把揪住李牧的衣服领子，胡子都翘起来了：“有本事，敢跟我一起数棋子不？”

　　“数就数，老子还怕你？老不死的……”李牧挣脱刘云的手，气急败坏的想给刘云来上一脚，却被刘云躲开。

　　两个老头当真数起棋子来，但数来数去，却惊奇的黑白两种棋子竟然一模一样多。正当千军和冷杰十二分奇怪之际，却见李牧胡子都瞪起来了，大吼道：“好哇！老不死，原来趁我不备的时候你居然也作弊？你说说这怎么回事？开局是我先落子的，我期间还下了两次两个子，为什么数来数去你的子居然和我一样多？”

　　为了揭露刘云这只老狐狸原来也是个老赖皮，李牧连自己的老脸都不顾了。

　　刘云脖子上爆起了青筋，大骂道：“我什么时候耍赖了？你瞎说老东西……”似乎觉得在千军与冷杰面前脸都丢尽了，干脆抬起脚就往李牧的屁股踹去。

　　“哎哟！”李牧没防刘云居然还敢伸脚动粗，也气坏了，迅速伸出手来揪住刘云的耳朵，把他的耳朵使劲往两边扯去，刘云顿时疼得嗷嗷大叫，也伸出手揪住李牧的寸头直往外拉。

　　“啊！老东西你来真的？这可是你自找的，别怪我……”

　　李牧也不是吃素的，一拳砸中刘云的鼻子，刘云鼻子哗啦啦流鼻血，刘云一脚踹中李牧肚子，两个人扭打在一起，分都难以分开，嘴里还互相骂着对方不得好死的废话，越打还越起劲儿。

　　千军赶紧与冷杰出手，奋力把两个人扯开，九牛二虎之力后二人终于分开了，奇妙的是双方各揪住对方不知哪来的毛发，双手双脚乱蹬骂着不干不净的话，一副深仇大恨的模样。

　　千军与冷杰倒是见怪不怪，早年两个人下棋总是一副深仇大恨恨不得把对方剥皮抽筋的模样，千军习惯成自然，二人倘若心平气和坐在一起喝茶聊天慈眉善目千军反倒以为见了鬼。

　　冷杰在泰园疗伤这段时日，似乎也习惯两个老头相互扯皮打架的日子，虽然觉得有些别扭，但也极为熟练的拉开两个企图打架的老头。等双方情绪都稳定了，这才松开。

　　李牧依旧对着刘云瞪了瞪眼睛，刘云不甘示弱回瞪。

　　一会儿，刘云摸了把鼻血，李牧摸了摸被揪掉的一樶毛发，两人又笑眯眯像是没事人的坐下来，冷杰屁颠屁颠的为二老倒上一壶茶，退到一边。

　　两个老头的目光重新定格在千军身上。

　　李牧上下打量千军，脸上有抑制不住的喜悦。看得出来，他对千军最近的所作所为分外满意。

　　打量许久，李牧摸了摸胡子，感叹道：“臭小子，好，好，果真是好啊！都说我们李家后代没有一个孬种，果然是极，果然是极……”

　　刘云立即打断李牧的话，不满的强调道：“是付家，不是李家！”

　　李牧顿时转过头来怒视刘云一眼，沉声道：“老东西我说话不许你插嘴。再说千军身上也有我们李家血脉，难道还被你们付家独吞？”

　　刘云大叫：“千军他姓付，叫付千军。”

　　李牧理也懒得理刘云，又笑眯眯上下打量千军，笑道：“好小子，不错。成熟稳重，重剑无锋。稍早我和老东西商议把位置传给你的时候还不放心，怕你年纪轻轻驾驭不了偌大的帝国。现在看来我多虑了，你做得很好很好，非常非常好！”

　　千军点点头，细语：“如果没有外公打下的基础，我也不可能有这等作为。”

　　满脸恭敬，不敢有丝毫居功自傲的味道。

　　“哎……”李牧摆摆手，不同意：“面对帝国主义的舰队，稍微没胆子的软蛋怕是吓得双腿都软了，哪还有胆量丢核弹？没举家外逃就算烧高香了。话说回来，就算核弹给你状了胆子，争取了机会。但吞并伊斯坦建立全新的国度，肃清国内余孽巩固政权，这都是你一手促成的。从这些来看，你比我强。”


第537章

　　至少，在千军这个年纪李牧不可能有这等魄力！

　　刘云又插嘴道：“千军，你别谦虚，你小子确实比这老流氓强多了！你不知道吧，当年这老流氓做梦都想着吞并伊斯坦，但是他胆小如鼠顾东顾西的，白白浪费了大把的光阴，若不是你，怕等到他死的时候这愿望都无法实现。”

　　罕见的，对刘云无情的指责李牧并没有反驳。在李牧心中，千军这一仗确实干得漂亮，帮伊斯坦肃清政敌赢得伊斯坦人民的好感，甚至还剑走偏锋拿下伊斯坦女王的芳心，更是让罂粟沙华诞下一个小宝宝，不但继承了付家和李家的香火，更让两国人民的心进一步贴在一起。

　　不费一兵一卒，只用一枪一弹便收服罂粟沙华并完美拿下伊斯坦，让帝波罗的帝国梦想更近一步。

　　刘云顿了顿，接道：“我今天就猜到你会回来，所以与你外公，特地在此等待。”

　　千军没有说话，他知道刘云还有话往下说。果然，只见刘云慢吞吞喝了口茶，道：“你是不是为一个女人来？是不是认为这些事情，与何家有关系？”

　　千军没说话，算是默认。现在所有的线索都指向了何家。虽然千军绝不希望这是真的，但这确是真的。

　　毫无疑问何倾月的嫌疑最大。很早之前千军就发现何倾月不对劲，但他宁愿那是自己的错觉。

　　刘云先是皱皱眉，随即脸色开始变得严肃，是十分严肃：“其实这些事情我知道，因为这个女人不但牵涉到你，更牵涉到我们付家和整个帝波罗，甚至整个共和国。不管你相不相信，这里面都有一个巨大的阴谋！”

　　巨大的阴谋？是什么阴谋？

　　刘云没有说，也不打算说。他捧起茶杯轻轻吹了口气，选自最纯的西湖龙井味道在整个院子飘荡开来，院子里弥漫一股淡淡的、却醉人的香味。

　　刘云接道：“不瞒你说，你外公之所以诈死也是为了迷惑这帮敌人。这帮敌人将会是我们付家乃至帝波罗有史以来最强大的对手。他们处心积虑要我们死，我们也绝不能坐以待毙。我们也在布局，这注定是一场不是你死就是我亡的艰难斗争！”

　　李牧也严肃着脸点点头，十分同意刘云的话。千军很难想象能让两位神仙似的人物如此重视，会是什么敌人。

　　李牧接过刘云的话：“我们也调查到一些线索，但我们并不敢确定是否真跟我的外孙媳妇有关！如果你愿意的话，可以去欧洲走一趟，欧洲的戏班牙不正期待着你的访问吗？正好成行！”

　　“记住，在没弄清楚这些事情是否真是何家所为时，千万不要妄下结论。还有，根据我们的秘密调查，何倾月最近曾前往大不列颠伦敦共济会会所。到那里，或许你会找到一些蛛丝马迹。”

　　李牧与刘云的话点到即止，没有再往下说的意思。但提供这些消息已经足够让千军顺藤摸瓜。欧洲是势在必行了。

　　不过，在出访欧洲之前，千军有必要先到共和国走一趟，并向共和国最高领导人提出正式访问。因为这关系到两国人民间的友谊，更体现两国巩固的准同盟关系。

　　晚些时候，千军与冷杰一道陪二老吃了顿便饭。随后冷杰便拉着千军，非要到一个偏僻的小院子里向千军展示刘云亲手为他打造的人造手！

　　刘云常年身居幽静之所，除了偶尔与李牧下棋之外鲜少走出泰园。他钻研古代奇门遁甲阵法极有心得，冷杰的手被废了，刘云便亲自从自己收藏的黑金与黄金等贵重物品融合炼化，里面再加入偶然从西域奇人那里所得天蚕丝以及最强大的犀牛战骨，给冷杰炼制成一只大小与另一只手一般无二，却更为强大更为坚固的神奇手臂。

　　甚至，刘云还用天蚕丝打通中间使冷杰的血液能够重新流进手臂，让冷杰的手臂如同重生。至于手指，刘云用的则是一些冷杰叫不出名字的东西制作而成，配上神奇的奇门阵法，威力之强连冷杰都不敢置信。

　　可以说，冷杰现在的手臂比从前强大何止十倍百倍？如今手臂使得称心如意，即便用原来的手臂换回来冷杰也不换，对冷杰而言，这也算因祸得福。

　　冷杰领着千军来到一处巨大的假山面前，用自己的黑金手臂对着一座假山狠狠轰下去，一声巨大的响动传来，只见用巨大石块制成的假山竟被冷杰齐生生轰倒在地，烟雾缠绕把整个假山都弥漫在烟雾之中。这还不够，却见冷杰大手一张，在他手臂中心竟然射出一道炙热的光芒射向一棵大树，那大树中心被光芒射中立刻冒出青烟，不一会中间便被烧坏齐腰折断。千军跑过去看时，只见那大树中心平平整整，像是被一把锋利的宝刀切成两半。

　　那炙热光芒，是刘云结合超现代科技为冷杰制造的激光神兵，只要有太阳，激光的力量便能无线供应。

　　这简直是一条万能手臂！难怪冷杰会如此兴奋。有了这条手臂冷杰建功立业指日可待。不但冷杰高兴，冷司令将来也好向他老婆交待了。听说冷司令的妻子得知冷杰出事的消息，现在整天和冷司令闹得不可开交。

　　千军在泰园住了一晚上，陪李牧与刘云在海边走了走。次日早上，又乘专机回到帝波罗。

　　这次回归，千军并没有惊动全城百姓，只有罂粟沙华和李青霞知道。一大早，罂粟沙华便陪同李青霞到机场来迎接千军。千军回归帝波罗皇宫之内，大臣已经把帝伊一干需要对外公布的事宜准备妥当，只等着千军最后过目通过后，便立即公布出去。

　　千军最后审阅，没有多大差错就点头应允。

　　第二天，帝波罗政府发言人对外正式公布帝伊国成立，这意味着印度洋中心一个全新的国度冉冉升起，更意味着除了印度斯坦之外，将有另一个人口两千五百万、土地数十万平方公里、国民生产总值达到世界前十、国防科技发达人民自由的帝国崛起。从此以后，印度斯坦的航母舰队在印度洋不再一家独大，有另外的强大势力与他分庭抗礼！

　　帝伊的新国旗……一个太阳和一个月亮组合而成的旗帜将飘扬在印度洋的上空，如初升的朝阳！

　　当帝伊宣布正式建国后，立刻得到联合国以及五个流氓及欧盟各国如潮般的祝贺。联合国秘书长更向帝伊发出邀请，希望帝伊能加入联合国大家庭，成为联合国正式成员国。

　　共和国与俄国也分别发来贺电，共和国领导人正式邀请千军对共和国进行国事访问。千军一口答应下来，并命令外交部为接下来领导人的国事访问做准备。

　　美利坚以及大不列颠高卢雄鸡等欧美列强像是忘记了曾经与帝伊发生的不愉快，也用极为恶心的话语盛赞帝伊所取得的成就和进步以及为人类发展事业所做出的贡献，并希望双方将来能保持良好的关系，为世界的和平与发展做出更大贡献。


第538章

　　山姆大叔的总统阁下更是放下身段亲自打热线电话向新登基的皇帝表示祝贺。

　　欧美列强的算盘打得噼里啪啦响，在帝伊拥有核潜艇这类恐怖大杀器，欧美联强暂时不能把这个国度怎样的时候，最好的办法就是先稳住它，能把它拉到自己阵营固然最好，就算不能拉拢，也绝不能让它一股脑儿全倒向共和国，只要双方还保持联系，将来总有机会破坏两国之间的友谊。

　　对于列强的祝福，千军表示感谢，并承诺帝伊将接受联合国邀请成为联合国正式成员国。不过对于列强的甜言蜜语以及靠近它们能得到的诸多好处，千军都是左耳进右耳出，听听就好了，至于帝伊将来的路怎样走，千军心里早有蓝图。

　　对于联合国秘书长以及五个大流氓常任理事国能恶心死人的赞美，心里最不痛快的国度莫过于印度斯坦了！如同吃了苍蝇般恶心。

　　当初大西洋公约联军发兵帝波罗，那架势是要把帝波罗皇帝一举推翻，光复帝波罗子民的。那时候帝波罗皇帝在欧美人嘴里就是野蛮无耻卑劣混蛋的象征，铲除他就等于铲除了一个大魔头。印度斯坦也屁颠颠的跟在大西洋公约联军的后面，妄图推翻这个胆敢挑战印度斯坦海洋霸权的小瘪三国度……

　　不过最后却落了个鸡飞蛋打一场空。欧美列强倒好，没推翻帝波罗拍拍屁股走人，摇身一变又开始大拍帝波罗人马屁……反正拍马屁不要钱，他们没半点损失。

　　印度斯坦却倒血霉了！损兵折将倒事小。无缘无故间帝波罗与伊斯坦合并，印度洋中心多出一个潜力巨大的帝国来，让印度斯坦在印度洋未来的霸权怎么进行下去？

　　印度斯坦政府上下如鲠在喉，食难下咽。

　　但联合国五大流氓和联合国都正式接纳了新成立的帝伊，印度斯坦没有任何理由再拒绝这个国度。至少，需要维持表面的客套。

　　迟过几天，印度斯坦终于忍住难受向帝伊政府发去贺电，希望帝伊国度繁荣昌盛，并希望印度斯坦与帝伊通力合作，共和维护印度洋沿岸的繁荣与昌盛。

　　心里却在大声诅咒，恨不得明天帝伊便发生民众叛乱军人叛国或者十级大地震国家崩溃四分五裂！然后印度斯坦发兵吞并这个可恶的国度赚取石油黄金和美女。

　　千军对印度斯坦表示感谢。而接下来，则要启程前往共和国，对共和国发起自称帝以来第一次正式的国事访问！

　　炎炎夏日似火烧，到了学校放暑假的日子。

　　国际各种热点事态在平稳与有序中度过。

　　经过两国相关部门的安排，帝伊皇帝付千军共和国一行终于成行，将要抵达共和国做为期三天的正式访问。作为对这位帝波罗皇帝的足够重视，共和国党和国家领导人将亲自前往首都国际机场迎接。

　　帝伊各级部门也为这次国事访问做了足够充分，跟随帝伊皇帝千军一道前往共和国的，不但有皇帝陛下本人以及众多内阁大臣，还有帝伊国内能源部长、独立出来的矿业部长、帝伊黄金集团执行董事以及帝伊境内包括旅游贸易在内的所有经济型大员和企业家。

　　作为帝伊国内生产总值的一大支柱，黄金集团董事有与矿业部长不相上下的政治地位。

　　全球各大媒体持续报道两国首脑会谈将会为未来世界能源与黄金业带来多大的冲击。

　　一个是极度依赖能源进口的超级大国，另一个是国内能源充足的新兴地区强国。两国强强联合必将为世界格局带来一系列变化。而首当其冲的，自然是黄金与石油。印度洋地缘政治平衡也将被打破，对此印度斯坦打起十二分精神应对。

　　正因为两国首脑会面牵扯到能源，所以引起全球媒体的格外关注。

　　共和国帝都，国际机场！

　　一架从美利坚飞往首都机场的波音747缓缓降落在跑道上，飞机上的旅客井然有序的从飞机上走下来，两个十分漂亮的女孩映入所有人眼帘，一个清纯唯美，一个性感十足。

　　是在斯坦福念大学今天回来过暑假的林志若，以及到海外商谈业务刚回国的贝贝。

　　贝贝的家族生意现在越做越大，不但在全国各地铺展开来，而且拓展到海外。家里也有意培养贝贝作为接班人，先把她派往总部设在美利坚的分公司历练一番，等到资历足够了再回国内接手家族企业，到时候家族里的七大姑八大姨叔叔伯伯也就没反对意见了。

　　因为海外业务繁忙，所以虽然贝贝与林志若一起在美利坚，但两人也难得在一起。这次暑假贝贝正好想回国度假，便与林芷若相约一同回家。

　　来到机场，贝贝打个电话出去，得知在外守候的贝贝男朋友早已经在外等候多时。

　　贝贝交的这个男朋友也是在美利坚的时候认识的。半年前他还在哈佛读博士，贝贝便与他相恋了。据贝贝本人透露，她这个男朋友来头可不小。是当今最高层国家领导人的孙子，因为常年在海外读书，所以在共和国内并没有什么名气。但其从小在红墙内长大，真要轮起身份来，比帝都层面上那些所谓的太子党还要高出许多。

　　当然，这些所谓的太子，自然包括付千军在内。在贝贝眼里，付千军的父亲付青云虽身为副国级领导人，但在共和国政坛上只是后起之秀，与她男朋友这种老牌红色家族相比，逊色许多。

　　贝贝之所以与林芷若一同回国，内心中也多半存了炫耀的意思。林芷若的男朋友是付千军，是那个后来被证实为帝都市委书记付青云的儿子，现在贝贝找了个比付千军更厉害的男人，迫不及待的想给林芷若看看。

　　听说贝贝从美利坚回来了，贝贝男朋友很早就在外等候了。

　　贝贝与林芷若从机场内走出去，果然看见一个高大帅气鼻子上带着一副眼镜的男人在外等候，西装革履，浑身上下一尘不染。看见贝贝与林芷若出来了，赶紧捧着鲜花迎上去，笑眯眯道：“宝贝贝，我在这儿呢！”

　　听见声音，贝贝与林志若赶紧迎上去。贝贝指着林志若对帅哥道：“力宏，这是我的好朋友林芷若，从小陪我一起长大的发小。”又指着帅哥对林志若道：“他是我的男朋友，名叫李力宏。”

　　林志若大方的伸出手，柔声道：“你好，很高兴认识你。”

　　“也很高兴认识你！”

　　李力宏也把手伸出来，与林志若握了握，许久才松开。

　　一会，李力宏把花儿递给贝贝，大方的笑道：“累了吧？带会让我带你去中山宾馆吃大餐！”

　　贝贝乖乖的点头，满脸幸福的道：“你真好。”

　　说完闻了闻怀里的花儿，满脸陶醉。突然，贝贝像想起什么似的，把头抬起来转向林志若：“芷若，怎么付千军没来接你？难道你回家都没告诉他吗？”


第539章

　　“这……”

　　刚才林芷若脸上还笑盈盈的，被贝贝这一问脸色顿时黯淡下来。其实她打过电话给千军，说自己订了今天的机票，如果千军有空的话，希望到机场来接她。但很可惜，千军居然不能来，他说他有非常重大的事情需要做，不可能因为林芷若回国而改变。

　　当时千军说话的时候十分严肃，林芷若选择无条件相信千军。不过心里却像是划过了一道巨大的伤疤，其后和千军说了些什么，林芷若已经记不得了。挂了电话，林芷若想，难道二人才相隔一年多，感情就变淡了？自己回国，难道他就不能接一下？难道他会像国家领导人那样日理万机，整天参加国事访问么？

　　林芷若心里有种说不出来的忧伤，仍抿着嘴，为千军开脱：“他说他很忙。”

　　从林芷若的表情上贝贝就知道了答案。贝贝顿时气不打一处来，沉声道：“这家伙太过分了，你一年多才回来他也不来接你？芷若，不是我说你，你在美利坚呆了那么久，听说在斯坦福大学内，有数不胜数的帅哥追求你，跨国集团的家族继承人也有。为什么你就偏偏要看上那个愚蠢的付千军，还生死不渝了？”

　　第一次看见千军的时候贝贝就对他分外看不惯，总是竭尽所能的挑他各种各样的毛病。

　　林芷若顿时摇摇头，柔声道：“贝贝，你不懂的，他人很好……真的很好！”

　　是很好！

　　千军每两天都会抽出时间给林芷若打电话，每天嘘寒问暖，这些林芷若都是记在心里的。有些感情并不是外人所能了解。所以即使外面有再多诱惑，林芷若总能保持本性不动摇。

　　贝贝便撇撇嘴，满脸不信道：“他一个吃喝嫖赌仗着父亲权势招摇撞骗的花花公子还能好到哪去？你居然到现在还被他蒙蔽？我估计你把他放在心里，他早已经忘记你林芷若长什么样了。”

　　李力宏撇了撇，突然插嘴问：“他的男朋友干什么的？”

　　“干什么的？我不知道。”贝贝翻了翻美丽的大眼睛，满脸愤怒道：“不过我知道他父亲是干什么的，是咱们北京堂堂的市委书记付青云喔。”

　　说到“堂堂的市委书记”几个字时，音调拉得老长，调侃味道十足。

　　“付青云？”

　　李力宏皱了皱眉，不认识。他在国外一直上大学对国内的政治并不了解。不过他却知道北京市委书记代表什么样的职位。副国级干部，可以称得上国家领导人了！

　　向来，平头百姓或者有权有势的大佬听到这个名头第一反应便是官好大！但李力宏听见这官衔的时候，只是嘴巴翘了翘，有种很不屑的样子。他道：“官儿确实挺大的，但还大不了天，却能如此不把你放在眼里，只怕人品也好不到哪去。”

　　贝贝赶紧儿点点头，帮腔道：“对对对……力宏也是高干子弟，正儿八经红墙内长大，也没有你男朋友那些臭毛病。说忙，能怎么忙？又能忙到哪去？”

　　贝贝转过头来，问林芷若：“难道……他是国家领导人吗？”

　　“……”

　　林芷若抿着嘴，回答不了贝贝的话。她想回答是，那样她就有理由相信千军在乎她，但因为工作忙有国家大事需要处理而不得不忽略她。但……他是吗？

　　贝贝摇摇头：“可惜……他不是国家领导人，他不需要像国家领导人那么忙，所以，他不在乎你！”

　　言语间多有讥讽的味道。

　　李力宏被贝贝一捧，顿时挺了挺腰板，无比骄傲的道：

　　“我们李家自革命年代开始，我太爷爷就追随太祖革命。现在我爷爷还在党和国家领导人的位置上，我父亲也是国家省部级干部！但他们一向教导我，我们来自于人民，我们扎根于人民，即便将来我们身居高位，我们依然不能骄奢淫逸，昏庸无道，那是不对的。水能载舟，亦能覆舟。”

　　这一番话，李力宏说得铿锵有力，贝贝与林芷若十分赞同。得到满意效果的李力宏便笑起来，贝贝把花塞进李力宏手里，左手拉着林芷若，右手搂着李力宏大踏步往外走去。

　　突然看见机场外面有许多汽车和警察等候，无数的记者长枪短炮围在门口，像是在等待什么大人物。旁边，是几辆带有国内最顶尖牌照沉稳大气的汽车。那是国家领导人与诸位常委的车子。李力宏的眼睛顿时放光，指着其中一辆汽车对贝贝道：

　　“咦……那是我爷爷的车子！恐怕又是哪个国家的领导人来访，不然不可能连国家最高领导人都惊动。”

　　贝贝便朝着那一圈的车子看去，发现那车子十分靠前，停在几辆黑色沉稳大气的车子后面。不用想贝贝都能猜到那是共和国几位最高领导人的专座，便是俗称的政治局常委。

　　能出动这么多常委，足以表明这位来访的国家元首对共和国多么重要。听说是远在印度洋中心最近出尽风头的帝波罗与伊斯坦共同的皇帝将要访问共和国，阵仗这么大也就合情合理。

　　帝波罗皇帝充满了传奇，各个街头巷尾都把他吹上天，国内五毛更把他誉为救世者，被米洛舍维奇卡扎菲萨达姆本拉登灵魂附体找欧美报仇来了……媒体如此发达，帝波罗皇帝击退大西洋列强吞并伊斯坦这些事情成为世界热点话题，这已经人尽皆知。

　　贝贝便也驻足观望，想知道李力宏的爷爷、这位国家领导人在现实中究竟是怎样的风采，也好为将来进门打好基础。

　　虽说贝贝家族在中山也算一大豪门，但与红墙内的红色豪门结亲就难免逊色许多。所以对究竟能不能嫁入红色豪门连骄傲的贝贝心里也充满忐忑。

　　这还是贝贝第一次如此近距离的接触国家最高领导人。虽然贝贝出身不差甚至十分优越，但依旧难以掩盖她内心的惶恐与激动。

　　不多久，前方便突然出现一群黑衣便装神色冷酷的大汉。顿时，门口记者扛起无数长枪短炮开始对准机场出口大门，怕是国家领导人要出来了！贝贝和林芷若等随着记者的镜头向门口看去，只见机场出口最前方，从来只出现在电视中的国家领导人正大踏步向外走去，他的身边跟随一个看起来十分年轻的人，两个人脸上带着笑容相互攀谈，面对镜头坦然自若。

　　一个共和国现任最高领导人，另一个年轻人，自然是付千军！

　　这个新任的帝伊新皇帝，掌握至高权力的大人物！他甚至被排进全球最富有权势的十大人物之一。

　　紧跟在他们后面的是阵容庞大的队伍。首先跟来的是共和国几位常委以及帝波罗政府中的内阁成员。其中便包括帝波罗的情报头子翁雅馨在内。翁总理与翁雅馨走在一起说话聊天。后面付青云与冷司令等军方高层也赫然在列。


第540章

　　不知何时，翁总理与翁雅馨走到一个平台，同台竞技。

　　再后面，则是来自共和国以及帝伊两个国家的庞大经济与能源团队。从这些庞大队伍国内外媒体可以敏锐的嗅出两国领导人这次正式会晤将会触及哪些议题。

　　李力宏赶紧用手指着前方一个跟在国家元首背后、位于在列常委一群人中的一位老人，充满兴奋与骄傲的说话：“贝贝，芷若你们快看，那个……就是那个李书记……就是那个头发乌黑鼻子有些塌的……就是我的爷爷。”

　　这话才刚落下，立刻引起周围围观所有人群的瞩目，所有人都瞪大了眼睛用一种不可思议的神情看着他，更有人惊得长大了嘴巴，似乎被李力宏惊人的身份吓得够呛。

　　天呐！身边的这位居然是红色后代？虽说在帝都这种人并不少，但距离如此之近接触这种传说中的家族，依旧让人心跳加速。

　　人都是有虚荣心的，面对众人震惊的神情李力宏心里无端有种满足感。然而让李力宏奇怪的是贝贝和那个更漂亮的林芷若竟然完全把他的话当空气，目光一眨不眨的盯着最前方的、与国家领导人并排走在一起的帝波罗皇帝，眼睛睁得大大的，里面满是不可置信。

　　似乎，她们看见了什么不可接受的事情？

　　李力宏赶紧用手在贝贝的眼前晃了两晃，不解我问：“喂……贝贝，你在看什么呢？”

　　贝贝的眼睛依旧紧紧的看向前方，瞪圆了，嘴巴张开喃喃自语：“不可能……这……这不可能……怎么可能……怎么可能会是他？”

　　站在贝贝身边的林志若更是浑身颤抖的看着千军的脸，依旧如曾经般阳光，却还是那么沉稳，妖异凛然。他的每一个动作都没有变，甚至皱起眉头来，额头依旧有三条皱纹……

　　只是比以前更成熟了，更有气质，妖异中有股如山气概，就像一个站在九天俯瞰众生的九五大帝！

　　没错！这个与共和国国家最高领导人站在一起的，真的是付千军，那个每周都会固定给她打三到四次电话，嘘寒问暖偶尔开一些色情小玩笑却总让她心里暖暖朝思暮想的男人！

　　林芷若昨天还打电话给他说自己今天要回国，希望他如果没有什么大事的话可以到首都国际机场来迎接她，因为她真的非常非常思念他。

　　但他没有来。他告诉林志若说他有极重要的事情需要处理，这件事情很重大，并不是他想更改就能更改的。林芷若嘴里相信他的话，心里却十分失望，有什么重要的事情能比到机场来接已经款别一年半没见的女朋友还要重要吗？

　　他难道真有比领导人国事访问还重要的事？

　　就在刚才林芷若心里还充满了幽怨，而下一刻她朝思暮想的男人却奇迹般的出现在首都机场，奇迹般的与共和国国家最高领导人并肩而过，谈笑风生。跟在他背后的，是那群经常出现在国家中央电视台发表讲话的领导人，但很显然现在他们的地位都比那个男人的地位要低。

　　所以答案显而易见，林芷若朝思暮想的男人是帝波罗皇帝。他并没有欺骗她，他是真的有极为重要的事情要做，就是出国访问。访问谁？访问共和国！

　　这件事情在很早之前已经被炒得沸沸扬扬，这种国家之间的正式访问，将会决定百万千万亿万人的命运，以及两国国家未来的走向，甚至决定印度洋沿岸的政治格局。怎么可能因为她回国轻而易举去改变呢？

　　那岂不是对人民不负责任，对国家不负责任？

　　但是，他什么时候变成的国家领导人？

　　林芷若心中有疑问，有震惊，有迷茫，有欢喜，有甜蜜……她终于可以稍稍心安，给贝贝一个交代，更给自己一个交代，因为这个男人真的没有骗她，他肯定是一如既往的把她放在心里，从来不肯丢弃。

　　林芷若看着千军骄傲的脸，看着千军挺拔的身躯矫健的步伐，她就想这么静静的看着他步入最高殿堂，但她终于还是忍不住张开嘴，轻轻的呼唤一声：“千军……”

　　她是多么想引起他的注意，其实更害怕是自己看错了。会失望甚至绝望乃至从天堂跌倒地狱……

　　千军的耳朵是极好的，只要是他心里思念的人，他总能在第一时间捕捉到这些声音来自哪里。

　　听见林芷若的声音，千军浑身一震，随即转头往声音的发源地看去。他看见林芷若的脸，看见她的眼睛睁得大大的，痴痴的看着自己。千军的脸上顿时露出夺目的笑容，极为灿烂。他甚至不顾四周无数国内外记者的镜头伸出手，对着林芷若所在的方向大力挥舞，想让林志若知道，他发现她了，他在乎她！

　　在这一瞬林志若的眼泪突然夺眶而出，不但因为自己男朋友是如此优秀而欢喜，更因为他不曾把自己忘怀而甜蜜，一动不动，看着千军，泪水布满俏丽的脸蛋。

　　许多镜头开始对准林芷若，能引起帝波罗皇帝如此重视的女人，所有人都在猜测她究竟是什么来头？

　　李力宏不可置信的看着这一切，迷惑的问贝贝：“天……帝波罗皇帝怎么对芷若这么热情？”

　　贝贝的脸色早已经铁青，千军颠覆性的身份已经彻底击溃了贝贝的虚荣心，粉碎了她的价值观。她的脸色进一步苍白：“怎么可能……他怎么会是帝波罗皇帝？”

　　李力宏打破沙锅问到底：“你认识他？他和芷若是什么关系？”

　　贝贝猛的转过头来，眼里似有不甘，语气甚至有些撕心裂肺：“这个帝波罗皇帝，就是刚才我和你说的芷若的男朋友，那你说，我认识他吗？”

　　李力宏顿时下巴跌在地上：“啊……”

　　周围不明真相的群众更是跌碎了一地眼睛，全部用震惊羡慕的目光投向林芷若，林芷若无知无觉，一直看着千军坐进车队离去……

　　往往，传奇总在不经意间发生。但人们在接受它的时候往往措手不及！

　　庞大的、包括政治、军方以及商界人士在内的所有团队成员入住专门招待外宾的钓鱼国家宾馆。

　　这次到共和国进行国事访问，帝伊皇帝将与共和国领袖一同，讨论有关于科技、国防、石油能源与黄金资源以及旅游贸易等一系列大事，囊括了政、军、商各个领域，同时，也借此机会更好的向外界展示了帝伊与共和国两国之间的传统友谊，以及战略协作伙伴关系。

　　在共和国友好访问期间，千军接受了人民日报以及新华社等诸多共和国权威媒体的采访，肯定了两国人民之间的友谊，盛赞了共和国这些年来所取得的辉煌成就和为人类发展事业所做出的卓越贡献。在镜头面前千军很好的向世界展示了他身为领导人的魅力和风采。


第541章

　　接下来几天，千军与国家领导人闭门磋商，随后一同出席人民大会堂接受召开新闻发布会，就两国多领域合作签署了一系列相关文件。

　　之后，千军在共和国军委各级领导的陪同下，参观了共和国各军种国防设施，以一个领导人的角度最深切感受到共和国国防科技的日益壮大。即便与美利坚还有差距，但差距并不大。

　　千军期待帝伊与共和国就军方多加强交流，不但引进共和国的武器，更希望引入共和国的技术，以壮大帝伊的国防力量！

　　相信共和国高层对帝伊皇帝的请求也会满足的。一个强大的帝伊是符合共和国的国家利益的。因为帝伊能在印度洋有效抵抗印度斯坦的力量，减轻共和国来自藏南的压力。更能协助防护共和国位于马六甲的安全能源通道，防止敌对势力进行骚扰。

　　更何况，帝伊共和国得到共和国的尖端技术并不是无偿的。帝伊可以为共和国提供足够多分量石油，保证共和国的能源需求。这无疑是一个双赢的局面。

　　参观共和国军队后，千军又在相关人员陪同下参观了曾经帝波罗开国太祖李牧的家乡。

　　李牧的故乡，曾只是一个小城镇。

　　这里设有李牧故居，里面是许多关于李牧在共和国的生平，以及帝波罗与共和国之间的传统友谊。相传，李牧居住的小镇曾是一个脏乱差几乎被遗忘的地方，但却充满许多传奇。原帝波罗无数的开国功臣都是从这里走出去的。现在这里已经变成一处旅游景点。旅游为这里创造了巨大的财政收入！

　　千军在这座小镇上呆了一天，感慨一甲子光阴后物是人非，这才离去。

　　结束共和国一行后，千军并没有时间休息。他又马不停蹄的、应欧洲戏班牙领导人的邀请，到戏班牙进行为期数天的国事访问。

　　戏班牙，被称为高山国家。人口规模达到五千万、国土面积有五十万平方公里，人均国民生产总值早已经过万亿大关。相对于整个面积只有共和国大小、人口才五亿的欧洲而言，无论人口领土或者国民生产总值，戏班牙算得上名符其实的大个子。

　　不过戏班牙并不像它在欧洲内的块头那样在欧盟事务上占有相当份额。

　　在过去，欧洲一直被高卢雄鸡、大不列颠以及德意志这三架马车所掌握。偶尔会有横跨欧亚大陆的俄国人进来搅混水。但基本上而言，欧洲的历史没戏班牙什么事，一直都是三驾马车和大狗熊唱主角。

　　不过，戏班牙在海权时代曾经辉煌过一段时期，它在十六世纪曾为全球性大国并给世界带来进步，它们驰骋在海洋的部队曾骄傲的称为“无敌舰队。”

　　但很可惜，大不列颠帝国的崛起，把这帮大海上的老爷们打入地狱。戏班牙成就了大不列颠的“日不落”帝国，却把自己打进了深渊。

　　从此以后戏班牙再也没能力在全球争霸，也失去了工业强国的地位并在一战二战期间彻底没落，成为名副其实的三四流国家。

　　现在，戏班牙留在人们心中的印象除了每年定期举行的疯牛节日之外，更多的只停留在欧洲杯时的疯狂足球！

　　但即便是在足球方面，它也不像阿根廷和巴西那么出色。

　　戏班牙就像绝大多数欧洲国家一样，已经逐渐没落成为几乎被遗忘的国家。它再也没有引人瞩目的光环，所有焦点都被三驾马车和欧盟取代……

　　然而今天，出尽风头的帝伊皇帝的国事访问却让戏班牙又一次成为世界焦点。欧盟内部迫切希望戏班牙与帝伊打成某些妥协，为将来欧盟领导人与帝伊领导人接触提供帮助。

　　欧盟媒体的聚焦点，转到了戏班牙摩尔皇宫内！

　　帝伊皇帝到访戏班牙，并未像到访共和国那样随身带着一大批各个领域的精英团队。

　　一个资源型国家和一个光靠足球旅游业为支柱产业的国家碰在一起会发生什么？答案显而易见。

　　事实上帝伊与戏班牙能合作的领域并不多，新帝到访戏班牙也纯粹是观光旅游，顺便重申一下帝伊与戏班牙人民的传统友谊。

　　顺带的，来听听欧洲各国对帝伊究竟是怎样的评价？人总不能在一颗树上吊死不是？在与共和国巩固传统友谊的同时，千军也要多倾听来自外来的声音。毕竟这个世界除了共和国，还是有诸多列强把持的。

　　能与欧洲这帮老流氓缓和关系，即便是心里骂娘脸上还是要保持微笑的。要是真和这帮老流氓闹翻，怕是两败俱伤的结局。

　　戏班牙的首都位于马德里，到千军带着帝伊团队下飞机的时候，受到戏班牙政府的隆重接待。一条红色崭新的地毯顺着飞机舱门一路延伸到机场外面。千军刚走出机舱舱门，如同在共和国一样，立刻有粉雕玉琢的小朋友手捧鲜花到千军面前献上，千军接过鲜花，各在小朋友的脸蛋上亲了一口。

　　戏班牙的首相是一个叫肯佩尔的肚子很大的胖子，他的脸上带着开心的笑容……这几乎已经成为所有有成就的政客对外的标准面孔……他伸出手，与千军的大手有力的握在一起。

　　周围的相机噼里啪啦一顿猛照，许多记者脑海里已经给首相大人与皇帝陛下的握手定义为欧洲联盟与帝伊化干戈为玉帛，为将来历史性的会晤打好坚实基础！

　　要知道，曾经李牧大帝在位时，与欧美和西方国度都是不理不睬的，要不是李牧大帝极为强势，怕欧美早已经把帝波罗说成流氓国度，处心积虑要颠覆了。

　　本以为一个年轻的皇帝上台，会有机可乘。但一群黄鼠狼出动想偷鸡，却被这位新皇帝一记闷棍狠狠的打回来了。黄鼠狼们这才见识到，原来这个新上台的皇帝不但不是一只老母鸡，倒是比他的外祖父更恐怖更可恶的混蛋，从千军吞并伊斯坦后更加坚定了这帮黄鼠狼的想法。

　　在短时间内不能绊倒帝伊后，黄鼠狼想到给鸡拜年的聪明办法，希望先稳住这位骄傲的皇帝大人，有机会再狠狠咬他一口。

　　毫无疑问，帝伊大帝的到访不但戏班牙，整个欧盟都是持欢迎态度的。这从戏班牙高规格的接待就能看出来。

　　千军到达戏班牙时已经是晚上。戏班牙首相为千军举行奢华的盛宴。首都马德里地面上所有的达官贵人们都参加进来，传说这位皇帝是英雄，他们都想一睹这位来自印度洋的皇帝陛下的风采。

　　晚宴上，有无数欧洲上层社会的名媛贵妇游走其中，她们都沉迷在千军难以言语的典雅气质和妖异迷人的笑容当中，她们时不时的凑上去与千军说两句话，想用迷人的眼神和醉人的芳香勾引千军。如果能俘获这位皇帝陛下的心，那将拥有无尽的财富和无上的地位。

　　更何况，即使不能得到，能与如此优雅英俊的皇帝发生些不该发生的故事，总是那么令人愉快的。


第542章

　　甚至有大胆的女人穿着大胆的来到皇帝陛下面前，毫不吝啬的底下身子让皇帝陛下看见自己的胸器，然后拿娇滴滴的身子在皇帝陛下身上乱蹭以引起皇帝陛下的欲望。

　　千军的周围围着许多戏班牙高官，他们对这些名媛交际花的动作见怪不怪。欧洲女人向来都以性生活开放以及胆大出名，更何况，西方女人与有和男人同等重要的位置，连现在的欧洲四大皇室戏班牙皇储都是女性，对于女性做何种事情男人无权过问。

　　……

　　千军手里捧着美酒，用温柔的笑容拒绝姑娘们的殷勤。虽然这里灯红酒绿，但千军一边喝着美酒一边却能保持足够的清醒，他暂时还不能分辨出这些漂亮而性感的女人们，谁是只想搞一夜情，谁是想博得自己好感而增加她的地位，还是谁是不怀好意的间谍？

　　千军的地位，足够欧盟出动她们最性感最火辣的美女间谍。

　　宴会进行到很晚，晚上十一点钟后首相大人派车子送千军回宾馆休息，明天将安排千军与戏班牙尊贵的女王陛下见面，以增进两国皇室的友谊。

　　不过令戏班牙首相意外的是，在送尊贵的皇帝陛下回宾馆的时候却出现一些意外……

　　当载着皇帝陛下的汽车走出宴会大厅时，居然遭到上千名埋伏好的示威者的堵截！

　　这帮示威者都统一穿着红色T字短裤，举着戏班牙国旗高喊辱骂帝伊皇帝的话。他们甚至当着千军驾座的面撒尿拉屎以示心中的仇恨。

　　在之前与欧美列强的战斗中，欧美列强为了获取民众的支持而把千军描绘成一个罪大恶极的流氓政权和一个烧杀抢掠恶贯满盈的屠夫。但现在为了需要又极力把千军粉刷成一个亲西方的、具有普世价值观的、为人类发展事业做出卓越贡献的伟大皇帝。

　　但这才不到一年时间里自相矛盾的说法并不能欺骗聪明的欧洲人民，觉得政府把自己当傻子耍的欧洲人终于在脸谱社区网络上发起运动，相约今天晚上一同聚集到马德里一处广场上，然后一起穿红色T字裤去围堵帝伊皇帝，做出各种恶心的动作以表示对政府接待大流氓的不满。

　　这帮人可笑的装扮与政府后知后觉的样子表现出戏班牙政府糟糕的执行力。难怪从前拥有无敌舰队的国家，早沦落到如今几乎快要崩溃的边缘。

　　不过千军并不担心自己的安全，欧洲人民用裸奔穿T字裤这类方式抗议政府已经屡见不鲜，这帮家伙完全是来搞笑的。千军除了对戏班牙人民的抗议方式感到滑稽之外，并不认为他们会对自己造成伤害。

　　不过，这瞬间的变故却让戏班牙的首相有些慌神，他可不想为欧盟与帝波罗皇帝营造的良好谈判氛围被这帮穿T字裤的混蛋给搅黄了。他立刻打电话给马德里附近的军警要保证帝波罗皇帝陛下的安全。松松散散的警察们穿着防爆服装屁颠屁颠的跑来，把这帮穿着丁字裤的暴民与尊敬的皇帝陛下隔离开来。

　　有T字裤很生气，他们怒吼说着垃圾话，捡起地上的石头向千军所坐的汽车使劲砸去，顿时“噼里啪啦”响，千军的汽车顶棚像在下冰雹一样。与千军坐同一辆车的首相顿时脸色苍白，他被突如其来的抗议活动吓坏了，他大声的叫司机赶紧开车。

　　司机急急忙忙启动引擎，在一片臭鸡蛋中狼狈逃窜，千军转过头去看看后面情况，分明看见那帮警察已经和可怜的T字裤们打做一团。鸡蛋与菜叶齐飞，棍棒与T字裤共长天一色。到处能听见示威者们被警察泼辣椒粉抱头鼠窜，偶尔能看见可怜的示威者们裤子被警察扯下来，揪住头发拉走……

　　原来，西方也不是那么自由民主，也会被人赶得像狗一样到处乱跑呢！

　　第二天早晨，太阳照样升起，天空依然堪蓝。温暖的阳光洒在这片肥沃的高山之国上。

　　一早，千军醒来时，戏班牙皇室派来的专车已经在外等候。中午，戏班牙波旁王朝的女王陛下将要在奢华的皇宫内设宴款待帝伊皇帝，以巩固两国人民与政府间的友谊。

　　戏班牙摩尔皇宫，位于首都马德里曼萨莱斯河左岸的一处山岗上，它是世界上保存最完整而且最精美的宫殿之一。

　　在欧洲，其规模也仅次于法兰西的凡尔赛宫和维也纳宫，其雄威远在大不列颠白金汉宫之上。这座辉煌的宫殿里是欧洲四大皇室之一，宫殿经历二十六年才完成，呈正方形结构，气势恢宏，十分壮美。

　　当然，也仅仅在欧洲算壮美，出了欧洲，无论欧洲所谓的四大皇室还是所谓的皇宫都将黯然失色。在世界范围内论到宫殿，有共和国雄威壮阔的故宫和紫禁城，论到皇室血脉，如今帝伊的皇室也因为强权和富饶凌驾于戏班牙皇室之上。

　　虽然帝伊的皇室不到百年的历史，但帝伊皇族的强大血脉却让整个世界见识了帝伊皇室的尊严与荣耀！

　　千军带来的团队随着队伍来到戏班牙摩尔皇宫，皇宫大门口站着两个带着高帽子的佩剑战士，看起来英伟不凡。当千军出现在皇宫门口时，皇宫的大门洞开，一条长长的红地毯从千军下车的地方延伸到皇宫之内。千军走上红地毯，两边的皇家乐队立刻奏起了悦耳的音乐。有鲜花和彩带在四周飘洒。

　　无数的宾客用热烈的掌声欢迎尊贵的皇帝陛下。

　　沿着红地毯走进皇宫，波旁王朝身着盛装带着皇冠的、美丽的女皇陛下已经在门口迎接，以示对帝伊皇帝的重视。

　　不过说实话用美丽这个词实在牵强附会了……因为女皇殿下看起来有五十多岁，虽然并不老，但欧美人天生老得快的性质让她看起来足足有六十多岁，即使化了妆依旧掩盖不了她的老态，千军甚至能从很远就看见女皇陛下额头上深深的皱纹。

　　算了，既然不能用美丽这个词，就换尊贵吧！

　　倒是女皇陛下身边一个同样盛装的女孩看起来不错，她应该是女皇的唯一的女儿，将来皇位的继承人。她笑起来很甜，而且眼睛里有种充满欲望的色泽，有西方女人特有的美丽，身材也极为妖娆，胸部把衣服都要撑起来，看起来就像一个欲求不满的御女。

　　当千军一走进大门时便用眼睛一眨不眨的盯着千军看，当看见千军比波旁皇室更尊贵的气质时她明显愣了一下，待到看见千军无比年轻的脸和轩昂的气质时，她的眼睛则明显的眯起来，居然用舌头舔了舔手指，做出极度诱惑的动作。

　　看见千军，她似乎心动了。千军感觉自己就像是一只被美艳蛇后看中的小老鼠，随时会被美颜蛇后往下嘴巴里美餐一顿。


第543章

　　千军的目光往尊贵的女皇殿下看去，这是对女皇殿下尊敬的表现。千军不可能不注意到这位御女的表现，但他只是笑一笑，并没有过分表现。他来到尊贵的……已经有些老的妈妈桑女皇面前，主动张开自己的怀抱，与女皇陛下深深的搂在一起，道：

　　“尊敬的女皇陛下，我很荣幸见到你。你就像天上光辉的太阳，那么耀眼而迷人，我被你的气质深深的迷醉而不能自拔。”说完，忍住心中的不适在女皇的脸上蹭了蹭。

　　女皇陛下哈哈大笑起来，看起来她真的很开心。她紧紧抱住千军，大声道：“尊敬的皇帝陛下，看到你我也很高兴。我的天，你看起来就和你的外祖父一样的英伟不凡。他是我们戏班牙最尊贵的客人，同样，你也是。”

　　两人抱了一会儿分开，女皇陛下拉着千军的手向金碧辉煌的正殿走去。陛下身边那位看起来极其妖艳的御女也跟在背后缓缓走来。只见她眨了眨眼睛，舔了舔舌头，轻声笑起来：“欢迎您，我的陛下，你看起来是那么富有魅力，让我怦然心动。”

　　千军笑起来，向御女点点头：“你好，你的美丽就像月亮上的女神，神圣不容侵犯。”

　　请原谅千军说不负责任的话，千军敢保证这个美女床上经验一定非常丰富。跟“神圣”两个字根本沾不上边。

　　旁边的女皇陛下哈哈笑起来：“看起来你们很投缘。既然这样，那尊敬的皇帝陛下我把她介绍给你吧！她是我的女儿，将来的王位继承人，她叫黛丽丝，希望你会喜欢她。”

　　千军捧起黛丽丝的手，亲亲一吻：“美丽的黛丽丝小姐，非常荣幸能认识你。”

　　黛丽丝甜美的笑起来，她居然当着千军的面抬起自己的手，然后用自己烈焰般的红唇在千军刚刚吻过的地方深情的闻一下，暧昧的笑起来：“也很荣幸认识你，我的陛下。”

　　说完，笑盈盈的跟在母王后面走去，洁白的双腿在宫殿的灯光照耀下极为诱人。

　　大不列颠，伦敦！

　　一处小小的酒吧内，无数的男女学生在里面喝酒。许多衣着暴露的辣妹游走在人群中间，寻找可以下手的猎物和凯子。

　　一个十分有魅力的男人用眼睛如狼一般在周围扫视，他是付千军。

　　就在今天上午千军还到戏班牙摩尔皇宫参加了由戏班牙女皇陛下主持的奢华宴会，下午参观了位于摩尔皇宫之内的博物馆。晚上，千军便悄然坐飞机来到了大不列颠，悄悄坐在酒吧内喝酒。

　　明天千军休息一天，后天才有活动。所以他并不担心自己到大不列颠来的行踪会暴露。

　　从戏班牙首都马德里机场来到大不列颠伦敦国际机场，才两个小时的旅程。对千军而言就像出门购物一样简单。只要他想回去，手下可以帮他随时订到返回戏班牙的机票。

　　在来到戏班牙之前，已经有人秘密前往伦敦查找何倾月谢戴菲以及共济会的下落。在伦敦，正有一处国际公认的共济会活动会所，但这个会所只是对外做慈善事业以及接受全世界各地人民捐款的，千军的人马深入调查许久都未曾发现异常。

　　他们最终得出结论，这家世界闻名的共济会会所，其实正是隐藏在深渊的邪恶共济会在世界上的幌子，完全是骗人用的。在这所共济会里，工作的都是善良的人，他们对邪恶共济会的一切一无所知，他们一直以为共济会只是一个慈善组织。

　　不过，千军的人深入摸索终于挖到一丝线索。掌握这个共济会会所的人是一个叫安德森的伦敦大学在读研究生。共济会对外声称安德森是一个热爱慈善事业并已经捐款达到上千万英镑的大善人。他的家族是拥有无尽财富的贵族，被皇室赐封伯爵爵位。但背地里，其实这个家伙是一个依靠贩卖毒品发家致富的恶棍，他的家族势力十分庞大，不但与罗马的黑手党有千丝万缕的关系，他的所有毒品也都是从美洲的墨西哥进口来的。

　　在欧美，安德森家族拥有无以伦比的黑帮势力，与政界也有千丝万缕的关系。

　　这是安德森摆到千军面前所有的资料，当然，这些身份安德森并不对外公布。对外，他依然是个慷慨的善人，为共济会世界上的慈善事业做贡献，被评为伦敦大学最优秀的学生之一。

　　情报人员调查到这位安德森总喜欢光临这家靠近伦敦大学周边的酒吧，所以千军跑来了，千军不想放过任何能找到谢戴菲的线索。

　　别问千军的人为什么能如此轻易找到安德森，并对安德森的行踪如此了解。一个皇帝的能量是无法想象的，这个级别的人总能轻而易举的得到他想知道的绝大部分消息。

　　千军喝着一杯调好的啤酒，一身质地上乘的衣衫加上比大不列颠皇室更加优雅的气质让酒吧内的女孩瞩目。这家酒吧离伦敦大学并不远，里面的辣妹都是大学里面的学生。看得出来这家酒吧很受欢迎，刚下了自习的学生都喜欢跑到这来喝上一杯酒，顺便与调酒的女孩说些黄段子。

　　调酒的女孩看肤色来自东北亚，她的眼睛长得很大，看起来很漂亮。漂亮的女孩总是能吸引人，招引顾客来消费吧？

　　看得出来，调酒的女孩对千军十分有好感。千军一个人坐在角落里，无可挑剔的喝酒姿态加上妖异凛然的气质让他看起来与这个酒吧格格不入，就像一个遗世独立的圣者看着愚昧的芸芸苍生。这感觉，让人怦然心动。

　　美丽的调酒女孩主动来到千军身边，用纯正的英语柔声问：“先生，我看你的杯子里都快没酒了，需不需要我帮你再来一杯？”

　　“不用了，我想我已经够了。”千军笑着拒绝，眼睛瞧了瞧可爱的东北亚美女，十分温柔。

　　东北亚小美女脸色就红了红，千军的眼睛很深邃，透着迷人的色泽洞穿了她的想法，她羞红着脸往后退，不好意思再打搅千军了。

　　酒吧内的学生渐渐多了起来，黄白黑色人种混杂。不过黑色人种明显要少很多。他们愚蠢的脑袋和低劣的智商让他们很难走进像伦敦大学这样的学府。即便是有，也是极少数花了大价钱的各国贵族。

　　但即便是走进高等学府，依旧改变不了他们顽劣的本性。这从他们一走进来就说垃圾话就能看出来。

　　几个白人小伙子走进来，他们身后跟着一群跟班。里面有几个黑人小伙子，还有几个东北亚姑娘。从几个东北亚姑娘的着装以及说话时的口音，千军能判断出这是几个韩国和小脚盆国的女人。

　　这两个国度女人深受西方思潮的影响，思想开放，倒贴给白种人以为是荣耀。

　　千军的怀里有那位安德森的照片，直到现在，那位安德森还没有出现。千军有些怀疑那家伙今天会不会出现？


第544章

　　酒吧内除了喝酒，当然少不了摇滚。每天这家酒吧都会固定请学校里的乐队到里面演唱。这显然是个不错的想法，不但可以节约不少的经费，而且周围的学生都被吸引过来，让酒吧生意兴隆。

　　千军继续蒙头喝酒。几个黑人组成的乐队跳到前方的台上去大声唱歌，敲着劲爆摇滚。整个酒吧的年轻人跟着歌曲一起摇摆起来，无数的大屁股在空气中散发诱惑的味道，女人的胸与男人的汗水擦在一起，极其暧昧。

　　都是大学生，都喜欢疯狂和性的味道。整个空间里荷尔蒙的味道越来越浓。几个黑人看起来极为兴奋，他们开始在四周磨蹭女人的身子，张开大嘴寻找猎物。许多女学生看见他们都避让开来，黑人在白人社会并不受尊重与喜爱，在白人眼里他们是肮脏与愚蠢的代名词，只有未开化的猴子和猩猩才会与他们为伍。

　　不过，即便是这种未开化的半动物，依旧有涉世不深的韩国或者小脚盆等亚洲女人会喜欢，没别的原因，只因为他们身上背负着这些发达国家先进社会的公民身份证，以及他们野蛮而强壮的身体。

　　真正在西方社会呆得久的、懂得这帮黑人动物本能行为的白人，要么把他们当成猪狗对待，要么，则对他们敬而远之。但这并不说黑人社会就没有能人，有，但极少。能做到有能力有修养又有文化的文明黑人？更少！总体而言，他们的智商是低劣的。

　　在劲爆的摇滚曲里面，千军如同一个世外高人，慢吞吞喝着自己的酒，虽然那酒瓶已经见底了。

　　那位在前方调酒的注意他很久的东北亚姑娘终于忍不住提着酒杯来到千军面前，一边帮千军小心翼翼的倒酒，一边轻轻的笑起来：“这杯酒是我请你的。我来自脚盆，先生，你来自哪里？”

　　“我的祖国在共和国。”千军耸耸了肩膀，笑着回答。

　　“是吗？”女孩的眼睛亮一亮，因为千军肯与自己说话而开心：“我叫木子，现在在伦敦大学念书，你也和我一样吗？”

　　“不是。”千军摇摇头：“我姓付，你可以叫我付先生。我到这里来，是想找一个朋友。对了，他叫安德森，听说他总是到这里来玩，你认识他吗？”

　　“安德森？”小美女木子的眼睛里闪过一道惊慌之色，娇娇怯怯的问：“你……和他是朋友？”

　　千军摇摇头：“不是，我只是有事情想找他。”

　　“哦！”听说不是，木子的神色终于好看一些。只见她瞧了瞧千军，柔声道：“安德森我认识，不过我对他的印象并不好。因为他总是和一些不文明的人打交道。”说完又看了看千军，欲言又止。

　　不文明的人？当然，安德森确实不怎么文明，他总是与一帮黑手党成员在一起，与墨西哥毒贩有千丝万缕的关系，而且在伦敦大学里面并没有干多少好事，木子不喜欢也理所当然。

　　千军点点头表示理解。虽然安德森是共济会的慈善代言人，一直是一个慈善家的形象。但据调查这个家伙在学校里一直十分嚣张，相对于沽名钓誉的所谓慈善家、安德森在学校的嚣张则给校友更深刻的体会。

　　“你放心，我和他并不是一伙的，我找他，只是想调查一些事情而已。”

　　“唔……那就好，他一般会在晚上八点半的时候出现，过一会你就能看到他……”木子甜甜的笑起来，又帮千军调了一杯酒，然后对吧台前一个座位道：“付先生，你有空吗？我们到吧台前来聊吧！”

　　千军正要起身跟在木子到吧台前去，突然听见一个粗鲁的声音叫起来：“法克尤，黄皮猪滚远一点，居然敢来调戏我们的酒吧女皇？找死吗？”

　　千军和木子迅速转过头去，只见刚才走进来的一大批人中，一个看起来十分高大的黑鬼走过来，对着千军竖了个竖中指，大声叫骂道：“黄皮猪，滚回你们的肮脏国度去。这里是大不列颠，这里的女人没你们的份。”

　　说完不理千军，转而把目光投向木子，自认为幽默的耸耸肩膀，嬉皮笑脸的说话：“我亲爱的木子小姐，几天不见你又变漂亮了！怎么样？抛弃这头黄皮猪投入到我的怀抱来吧？我和我的伙伴们会让你享受黄皮猪给予不了的乐趣。”

　　黑鬼的话刚落，顿时引起周围伙伴们的夹带着暧昧的嘲笑，把木子的俏脸憋得通红。

　　这帮人并不把亚洲人当做一回事，亚洲人漂泊在外很难团结起来，更何况因为欧美列强的从中作梗东北亚最强大的三个国家一直很难团结甚至互为敌人，这更增添了这帮黑鬼和白人在亚洲人面前的底气。

　　而且相比较东南亚，这帮发达国家的黑鬼更喜欢找已经成为世界最富裕一极的东北亚人的麻烦，对！是因为嫉妒。他们嫉妒东北亚的繁荣，嫉妒东北亚的昌盛，嫉妒东北亚人冠绝全球的智商。如果东北亚三个发达国家相互扯皮，那他们将更高兴。

　　瞧瞧，即便是再高的智商，还不是被他们这帮黑人玩得团团转。

　　这黑鬼十分嚣张完全把千军等人当成空气，漂泊在外的东亚人如果敢反抗半个字，他们不介意把东亚人打成麻花然后丢进下水道里。反正这事儿他们没少干，所谓的法律在他们眼里简直就是狗屁。

　　更何况，大不列颠没有并没有死刑，他们杀人无所谓。

　　千军笑起来：“我和她是朋友。”他的潜台词是，黑鬼们最好别打搅他。

　　“住嘴蠢货，你也配和她成为朋友？瞧瞧你自己的身份。”黑鬼大声叫嚣，指着千军鼻子骂道：“你们到大不列颠来求学那是你们的荣耀，你们不学着夹起尾巴做人反而嚣张，你们这是找死！”

　　黑鬼大声说话，说完居然还伸出手来想撵住千军的脖子，千军脖子一歪，猛的推了黑鬼一把：“放尊重点。”

　　黑鬼没防住千军力气大，居然被推得连退三五步才站稳。只见他抬起头来，怒吼：“该死的黄皮猪，你居然敢先动手？找死！”抬起酒吧内的铁凳子便向千军砸过去。千军身子一扭，堪堪避过椅子，黑鬼怒吼着想要扑向千军，却被一个白人拉住：“喂，保罗，你可别玩死这家伙，不然我们晚上就没有乐趣了！”

　　黑鬼保罗稳住身子，气呼呼的看着千军不说话。

　　看起来，这个白人才是他们的头。

　　只见白人抽着烟，眯着眼睛来到千军面前：“亲爱的，你是哪个学院的？你得罪了我朋友，这事该怎么办？”

　　木子颤抖着声音道：“戴维，你别害他，他是无辜的！”看得出来，她是在帮千军求情。木子似乎很清楚戴维在伦敦大学的势力，如果千军硬着来，绝对没好果子吃。


第545章

　　戴维这帮人，可是什么事都干得出来。

　　戴维脸上尽是嘲讽，大笑道：“噢，伙伴们，你们瞧哇，这个黄皮猪居然要靠躲到女人的裤裆里才能逃过一劫。”保罗和一帮人顿时肆无忌惮的狂笑，满脸都是侮辱的神色。

　　一帮人笑完，戴维又张嘴道：“亲爱的，看在木子小姐的份上，我答应放过你。不过你必须从木子小姐的胯下钻过去，然后在酒吧里当众和木子做爱，然后我会叫保罗放过你。”

　　千军无喜无悲，看着这帮极度嚣张的小伙子，就像看到一群没有长大的孩子。

　　千军道：“孩子们，我不想惹事，我希望你们能善待他人。”

　　戴维顿时张嘴大笑：“欧！伙伴们，你看这蠢货，他看起来就像一个虔诚的基督徒，他居然说他不想惹事？”

　　保罗捡起一张凳子大叫：“该死的蠢货，你裤裆里的那小鸟怕是塞不进木子小姐的逼里面，不过我倒不介意用我的大屌塞进你的屁眼里。欧……你们这帮黄皮猪的屁股真他妈紧，我搞过好几个，就像搞处女一样……好爽！”

　　戴维也用肮脏的舌头舔了舔嘴唇，笑道：“你不钻裤裆也行，让我们都插你的后面，我们就放过你！不要觉得不好意思，你们东北亚很多男人都被我们干过，被干之后都觉得很爽！”

　　戴维和保罗一步步向千军逼近，木子脸色就苍白一些，道：“戴维，请你别在这里捣乱好吗？不然我要报警了……”悄悄把千军往后靠，要千军赶紧先逃。

　　保罗邪恶的笑起来：“想逃，没门！”手里捡起来的凳子往千军的脑袋丢去。

　　木子尖叫一声：“啊！”千军一把接住飞过来的椅子，随手对准保罗的脑袋重重一丢，保罗顿时惨叫一声，被千军的椅子砸得脑袋蹦出鲜血来。

　　“法克尤，该死的黄皮猪！”戴维大叫起来，周围的兄弟把千军包围起来，发疯似的向千军冲过去……

　　“戴维，你们这帮小丑真是无耻啊！”

　　就在戴维和一帮朋友将要抓住千军、木子的小脸吓得苍白之际。突然间，听见外面传来一声中气十足的怒吼。所有人都停住动作往门口看去，只见门口又聚集了一帮人，都用森冷的目光注视前方一切。

　　这群人，大略有十几个，男女都有。最前方也是极为高大典型英伦范的白人帅哥，他的后面有三五个白人，还有几个则是亚洲人，没有一个黑鬼。男的英俊女的漂亮，比戴维带的这帮鱼龙混杂的队伍好得太多。

　　就像屌丝和高富帅的差距！

　　“奥，亲爱的我还以为是谁？原来是威廉家族的长子？天呐，我们到这来你来凑什么热闹？”戴维放弃了继续追逐千军，而是把目光投向他厌恶的敌人身上。

　　被称为威廉的白人帅哥大踏步走进来，与戴维邪恶的怪笑声比起来威廉显然更加阳光。高大的身板如同一个战神，把戴维与保罗这帮家伙的邪恶气息全部遮盖。

　　千军却不为威廉而吸引。他的目光透过威廉投向他身后的一个女子。这个女孩长得妖娆可爱，看起来十分妩媚，竟然会是在帝都市委大院有过数面之缘的莹莹。

　　千军这才想起莹莹曾说过几次自己在伦敦大学读书，当真是天涯何处不相逢啊！这才多久不见居然就在伦敦碰上了！

　　似乎感觉到千军的目光，莹莹也把目光投向千军。当她看见千军时也睁大了眼睛，万没想到居然能在伦敦碰到千军。只见她的脸上闪过一道欢喜，却很快恢复正常。

　　威廉来到戴维面前，高昂着头道：“戴维，收起你那犯罪的念头，伦敦大学就是因为出了你这样的败类才会被人羞辱，你带的这帮黑鬼应该退学，不应该到伦敦来污染这里的环境！”

　　戴维大怒：“威廉，你最好知道自己在说什么，别以为你的家族强势，你就可以在这里为非作歹！”

　　显然戴维被威廉气惨了，但他依旧克制自己的情绪不与威廉发生冲突。

　　威廉比戴维可厉害许多。无论打架体育还是学业和势力。

　　“你走还是不走？”见戴维居然还反驳，威廉的声音明显有些愤怒了。

　　“……”

　　戴维的脸色顿时扭曲了一下。他似乎感觉到威廉带给自己的羞辱。但他最终放弃和威廉针锋相对，而是悻悻然道：

　　“好！威廉，今天给你面子我不在酒吧里胡闹。但这家伙我要带走，你总不至于阻拦吧？”

　　“可以，只要别被学校发现你的肮脏行径就行！”威廉点点头答应下来。

　　“不行！”

　　就在戴维要叫保罗等人把千军带走之际。一声娇斥打断二人的对话。只见莹莹大踏步走出来，沉声道：“这是我的朋友，你们不能带他走。”

　　“朋友？”戴维脸色一愣，显然没猜到莹莹此刻居然出手。戴维很显然认识莹莹，他并不敢冒犯这位在威廉阵营里的骨干成员，于是把目光投向威廉：“威廉，大家都是朋友，我也一直都很尊敬你，请你别这样欺负人！”

　　“对不起，既然是莹莹的朋友，我想你不能把他带走，而应该放了他。”威廉耸耸肩膀，不给戴维面子。

　　戴维的脸色一阵青一阵白，最后终于妥协：“好！算你们厉害，我这就放了他。咱们走！”

　　终于敬畏威廉的威望，踢了捂着脸的保罗一脚，气呼呼的走了。

　　莹莹急忙跑到千军面前，关切的问：“你怎么在这里？没受伤吧？”

　　千军摇摇头：“没有。”

　　威廉来到千军面前，居高临下的说话：“一个亚洲人没事的话最好别乱跑，戴维是这一带的流氓，惹到他，没你的好果子吃。”说完便走开。那神情与语态，显然并不把千军放在眼里。

　　威廉道：“一个亚洲人没事的话最好别乱跑，戴维是这一带的流氓，惹到他，没你的好果子吃。”

　　这是善意的警告，但挣脱不了那种高高在上的味道。

　　威廉走开后，他身后的人走过来，也满脸严肃的对莹莹道：“亲爱的宝贝，希望你的朋友别再给我们舔麻烦了，这段日子我们的麻烦已经够多了，我们可不是慈善总会的人。”在这帮人看来千军是个麻烦的家伙。没任何好处的话，他们可不想帮助一个素昧平生的家伙去擦屁股。

　　莹莹点点头：“不好意思，给你们添麻烦了！”

　　说完拉住千军，向威廉一帮人抱歉一声，找了个角落坐下来。

　　莹莹眨着眼睛问千军：“你怎么会突然出现在伦敦？太让我惊异了。”

　　莹莹才与千军在帝都告别没多久，居然没几天就在伦敦相遇，这确实很奇妙。


第546章

　　千军就笑：“麻烦你了，我只想到你们学校找个朋友，仅此而已。”

　　莹莹点头，声音放轻柔许多：“这样啊……那你在这，最好少跟戴维那帮人起冲突，他们都是流氓，而且来头很大，就算你是官二代，但你爸爸的力量还延伸不到这里，万事小心。”

　　这是莹莹对千军的忠告，她知道千军有很大来头，但这来头在伦敦是无用的。伦敦大学虽然比不上牛津与剑桥，但也是世界超一流大学，里面有无数的过江龙，各个国家的达官显贵更如天上的繁星多不胜数，比千军家世显赫的大有人在，还是底调好。

　　“谢谢，我会很低调的。”

　　千军肯定会低调的，而且不低调不行。如果帝伊的皇帝陛下只身来到大不列颠然后还与伦敦大学的学生发生冲突把人打个半死被人捅出去的话，无疑会成为全球性的重磅新闻。

　　“嗯，你出事了，怕会引起共和国与大不列颠之间的外交风波。”莹莹拢了拢长发，似笑非笑的道：“好了，下面你可以告诉我，你到伦敦来究竟干什么？我想我可以帮助你。”

　　千军点点头，道：“我找一个叫安德森的家伙，听说他是一个有钱的善人，你认识他吗？”

　　“安德森？”莹莹好看的眉毛皱在一起，随即点点头：“唔，我是认识他。他在伦敦大学国王学院读书，而且他很出名。不过……你找他干什么？”

　　“我有一件很重要的事情想咨询他。”

　　既然莹莹认识，千军便笑起来：“既然你认识他，你能帮我找到他吗？”

　　“可以。过几天我们学院和国王学院将有一次棒球赛，安德森将会作为国王学院的主力参赛。如果你有兴趣的话可以来看看。”莹莹点点头很爽快的答应下来，她掏出手机道：“那么帅哥，现在把你的手机号码告诉我吧！等球赛开始的时候我就叫你。”

　　千军报了号码，此刻安德森的事情已经有了眉目，便岔开话题：“在这里，似乎亚洲人比较弱势？”

　　“对！亚洲人不团结。”一提到这个话题，莹莹的脸色就不好看：“能有钱有资格到伦敦大学读书的亚洲人，绝大多数都是共和国人、脚盆以及韩国人，你该知道，我们国家与另外两个国家因为政治理念以及由来已久的宿怨有时候很难团结起来，这在外面会造成诸多麻烦。”

　　在欧美，共同的皮肤与相近的肤色让三个国家的人格外亲近。但意识形态与宿怨却像一道无形的鸿沟，把三国人民生生拉扯开。

　　说到这，莹莹却又笑起来：“不过我们共和国人好一些，共和国人在外人数众多，事实上我们国家的人比脚盆和韩国人的处境要优越。我们有庞大的群体，而另两个国家的留学生不得不依附在别人身边生存。”

　　“嘿，亲爱的，你还在和你的朋友聊天吗？威廉叫你过来一起唱歌呢！”

　　看见莹莹和千军聊了许久，不远的伙伴对莹莹大声召唤。

　　从说话的家伙语气能听出来，他似乎对莹莹一直和那个被自己救的可怜虫聊天而恼火。任何男人总喜欢美女相伴左右，不想别人与自己分享女人。尤其是他们看不上眼的可怜虫！

　　千军便道：“好了！你的朋友在呼唤你，你快过去吧！不然的话你的朋友会有意见。”

　　“唔！”莹莹点点头，眼睛盯着千军瞧了会，突然问：“你住在哪？我这两天有空，可以……去找你吗？”

　　“我没住在伦敦，我是坐下午的班机从戏班牙赶过来的，待会可能有伦敦到马德里的飞机，我将坐那个航班赶回去。”

　　“哦……”

　　莹莹一愣，却又很快笑起来：“那你什么时候有空？大明星沈烟雨你知道吧？过几天是沈烟雨在伦敦的演唱会，我这有几张沈烟雨的演唱会门票。要不要一起去？”莹莹掏出两张门票，在千军面前晃了晃。

　　千军皱皱眉，这才想起之前沈烟雨确实和自己说过，为了梦想，她将与她的团队一起到欧洲来为期不短的巡游演唱会。之前千军还未放在心上，经莹莹此刻提醒这才想起来，原来沈烟雨的演唱会已经快开到伦敦来了。

　　千军本不想答应莹莹的，他还有重要的国事访问，而且需要调查谢戴菲现在究竟在哪，并没有多余的时间去观看演唱会。但突然想起来，上次在香港的时候沈烟雨的演唱会自己就没有参加，倘若这次参加，是否可以弥补上次的遗憾？

　　自己去参加她的演唱会，她是否会开心？

　　国事访问固然重要，但千军并不打算做一个要江山忘了美人的枭雄，江山固然重要，但美人也要爱，男人更应当博爱，没有爱的人与行尸走肉没有任何区别。千军还打算江山美人一锅煮。

　　想到这，千军便点点头，道：“可以，到时候给我电话就行。”

　　“唔！那好，我先过去啦。拜拜！”

　　莹莹点点头，起身跑到威廉一群人中去。隐约间，能听见威廉的朋友有些不满的抱怨：“今天咱们到这来玩，你不该和你的朋友单独在一起。他只是个可怜虫。”

　　“哈哈……我们的朋友嫉妒了！这并不好，恐怕到时候威廉也会像戴维一样，给你朋友狠狠的教训。”

　　千军不理会这帮肆无忌惮的年轻人，他走出了酒吧大门，到伦敦共济会走了一趟。所谓的共济会总部是一个白色的看起来有点像教堂的哥特式建筑，看起来有一种神圣的味道。不过现在门口并没有人，精致的灰色大门紧紧的关闭，并不对外开放。

　　晚些时候，千军手里得到一张飞回戏班牙的机票，他要回戏班牙睡觉，如果他不在戏班牙的话，怕到时候戏班牙的政府人员会察觉，从而引起不必要的外交风波。

　　从伦敦飞往马德里的航班有两个小时，回到马德里的时候已经快到深夜。千军悄然回到戏班牙皇室为自己准备的总统宾馆内，工作人员看见是尊贵的皇帝陛下回来了，并不敢上前盘问，而是深深的鞠躬道：“尊敬的陛下，请问我有什么地方可以为您效劳吗？”

　　“谢谢。不用了。”千军对这位工作人员报以微笑，回到房间内，有工作人员为他泡好上等咖啡，如果尊敬的皇帝陛下需要工作的话，咖啡将为陛下提供足够的能量。

　　礼貌却不失威严的把服务人员遣退，千军坐在座位上发呆，他又想起沈烟雨了。他在想自己这段日子忙忙碌碌是不是有些冷落沈烟雨了？即便上次打电话给沈烟雨自己也只是问了问谢戴菲的情况就匆匆忙忙把电话挂了，虽然最后一句话多少有些挽回的意思，但不知道沈烟雨会不会记在心中？

　　自从沈部长过世后，沈烟雨一直想把自己塑造成一个坚强的人，但她的心里肯定是脆弱的，她最需要的是自己的关怀。


第547章

　　千军正想着要不要打电话给沈烟雨？毕竟这么晚了。手机刚拿在手里突然响起来，一看号码，上面跳跃着“林芷若”三个字！

　　这几天千军忙得不可开交没来得及打电话给林芷若，没想到林芷若终于憋不住，打电话过来了。

　　前不久千军到共和国访问，下飞机的时候正好碰到林芷若，那时候她和她的朋友贝贝在一起，千军因为忙也没来得及和刚回国的芷若说上两句话就走了。

　　林芷若终于还是打电话过来……

　　如果千军记得没错，按照时差，共和国内此刻应该是下午时分，千军柔柔的声音问：“芷若，怎么？”

　　林芷若那边闷了一会儿，小小声音道：“你那边现在该很晚，我没打搅到你吧？”

　　“没有，我还没睡，只要你喜欢，我可以陪你一直聊下去。”只要和他的女人说话，他的声音一向都极为温柔。

　　“嗯，你现在是皇帝，而且还在国事防问，日理万机现在还没睡也正常。不过……你千万要注意身体！”

　　林芷若的声音并没有显示出高兴的味道，反而闷闷的，很不开心。

　　千军听了出来，柔声问：“芷若，你有心事？”

　　“唔！”

　　林芷若并未否认。她顿了顿，声音有些沙哑的说话：“我知道你很忙，忙到可能连吃饭的时间都没有，我其实更应该做个懂事的乖女孩，默默站在你背后不该打搅你才对，但我实在憋不住，所以还是打给你了！”

　　“芷若。”

　　千军轻轻的呼唤一声，心中又是欢喜又是愧疚，说不出话来。

　　算起来，千军真正对不起的女孩非林芷若莫属，她在千军落魄的时候接纳了千军，而且与千军相恋，至死不渝，甚至为了千军差点与家里闹翻。但千军却情债缠身，更是乐不思蜀，有何面目去见林芷诺？

　　林芷若那边停顿了许久，声音终于恢复正常道：“你不在国内，我查找了有关你的所有新闻，从你登基然后再到一系列发生的国家大事。我为你感到骄傲……”

　　千军确实值得林芷若骄傲，这个男人所做的任何一件能在报纸上找到的新闻都是惊天动地的大事，并吸引全球的目光！

　　但千军并不为此而感到高兴，因为林芷若的语气听起来并没有骄傲的味道，反倒是充满许多伤感。而且千军很快想到，既然林芷若查找关于他的消息，那么，她一定会知道关于谢戴菲的消息，还有他与罂粟沙华共同孕育一个小公主的消息，哪怕二人之间并没有实质上的感情。

　　这些消息可都是见诸于报端的。

　　千军的内心一向极其强大，但此刻却因为林芷若简简单单的几句话而微微的纠结在一起。千军停顿了一会儿，终于不确定的问道：“你……把我所有的新闻……是所有的……都看完了？”

　　“唔！”

　　林芷若那边很肯定的回答，她想笑，但笑声听起来很勉强：“嘻嘻……你所有的……包括情感……还有你和伊斯坦女皇陛下的孩子……”

　　虽然林芷若压抑自己的感情，但千军依然感觉到她心中的无限伤感。

　　千军的身子居然颤抖一下，轻轻的道歉：“对不起。”

　　“不用，是我自己不好，是我自己的错。”林芷若摇摇头，声音越来越低，越来越沙哑：“是我太傻，是我太自以为是，以为爱情总是纯真而美好，以为真正的爱情不会败给距离和时间……但我还是错了！”

　　林芷若是真的很后悔，后悔去斯坦福读书。如果她留在千军身边的话，或许就不会发生这么多。千军还是属于她一个人的。但现在，一切似乎都无法挽回。谢戴菲不但插足成为第三者，千军的身边甚至还有一个女皇陛下，这些消息都纯洁如纸的林芷若如同晴天噩耗！

　　“芷若……”千军明显的听见林芷若的声音带了些哭腔，他稳稳的拿住手机，倘若林芷若现在在他身边，他一定会紧紧的搂着她。但林芷若并不在。

　　千军道：“你……还会像从前那样喜欢我吗？”

　　林芷若很会控制自己的情绪，她压抑着感情低低哭了几声就不哭了：“千军哥哥，你别多想。你那边应该很晚了！我打电话给你，只想叫你多多休息，你明天还有许多事情需要处理，睡吧！”

　　她并没有直面回答千军的话，说完便静悄悄的把电话挂断。

　　从头到尾，两人似乎没说多少话。

　　但听着电话里“嘟嘟嘟”的盲音，千军心里压抑得难受，他突然觉得一年半不见，林芷若与自己之间悄然出现一条看不见的裂缝，把两人的距离悄悄的隔开并难以弥补。

　　这是否会宣告两人曾经纯洁如初恋的感情会随着时光流逝而一去不返？

　　千军不知道，但林芷若一直都是一个崇尚完美爱情的女孩，她喜欢毫无瑕疵的爱情，如果爱情中某一方对爱情不忠，这份爱情将变成有瑕疵的、肮脏的，林芷若只能把它丢弃。

　　千军隐隐猜到林芷若的想法，从小家境优越的林芷若多少有些完美主义，她不可能去接受一份残缺的、甚至需要与别的女人去分享的爱情。哪怕对方曾是她深爱的男人，哪怕这个男人已经会当凌绝顶，君临苍生。

　　但千军绝不甘心自己与林芷若的感情这样无愈而终，他拿起电话想打给芷若。他觉得只要自己打过去，林芷若一定会接。

　　但接了又能怎么样？倘若林芷若要他因为她而放弃别的女人呢？千军是否会答应？

　　千军必须承认林芷若在他心中的分量，甚至远超过别的女人。因为林芷若与他的爱情最接近于那种不掺杂任何杂质的纯纯的爱情，浪漫而纯真。但是，无论是谢戴菲，沈烟雨，罂粟沙华，萌萌，甚至包括已经回归深山的柔媚和北堂雪柔以及几乎可以确定背叛他的何倾月在内，在千军心中的不但占据分量，而且分量并不轻。

　　千军绝不可能放弃她们，不论这些人于千军而言究竟有没有爱情。至少这是一份沉甸甸的责任。

　　犹豫了一会，千军终于拿起手机，改发了条短信过去：“芷若，我们之间……不会就这么结束吧？”

　　发过之后，千军就躺在床上默默等待林芷若的回音。如果林芷若会回短信，那便代表在她心里还是舍弃不下这段感情的，那么，万事都有商量的余地。但倘若她不会短信，那便代表……

　　忐忑中，时间一分一秒的过去。千军承认这几乎是他人生中最难熬的一段时间。他每过一分钟就会拿起手机看看有没有信息回过来，每一分钟对他而言就像是一个世纪。十分钟过去了，他认为林芷若去刷牙，并没有看见短信，二十分钟过去了，他认为林芷若外出散步，一个小时过去，他认为林芷若在休息……


第548章

　　直到昏昏沉沉，千军也睡着了……

　　这一觉千军睡得很不舒服，总会悄然醒来并看短信，但手机一直没有收到任何新消息。直到戏班牙的太阳升起来并照亮整个天空，千军最终确定，林芷若不会回短信了！

　　至于未来的答案，千军与林芷若之间，应该心知肚明。

　　早晨起来的时候，千军的脸色很正常，并没有因为林芷若的事情而感染情绪。即便心情糟糕透了，千军也总能用最完美的笑容来掩盖心里最糟糕的状态，掩饰内心的想法，这是作为统治者最基本的素质。

　　很早，戏班牙未来的女皇陛下黛丽丝就登门拜访。今天戏班牙与尊敬的帝伊皇帝陛下并没有正式活动要参加，经过女皇陛下同意后，黛丽丝公主殿下打算带千军到外面去走走，领略一下戏班牙的风貌。

　　对于黛丽丝的邀请，千军没有拒绝。他的心情并不好，甚至可以说有种杀人的冲动，他确实需要出去散散心。

　　收拾完毕后，千军走出了宾馆。黛丽丝公主在明媚的阳光下等候千军。

　　为了这次出游，黛丽丝公主特别穿了一件半透明的、上面有蕾丝花纹的黑色吊带裙子，从蕾丝的透明处千军能看到黛丽丝今天带了一个根本包裹不住她伟大珠峰的胸罩。那黑色吊带裙子极短，几乎把黛丽丝公主健康而富有光泽的大腿完美的暴露在蓝天下，丰盈笔直。

　　黛丽丝的发型有微微的卷，眼睛一眨一眨散发光芒。她张着极其性感的红唇柔声诱惑千军：“尊敬的皇帝陛下，我今天的打扮怎么样？”

　　“很漂亮。”

　　千军由衷的赞叹，看见外面明媚的阳光，心情总算好了许多。

　　“三克油！”

　　黛丽丝向千军做了个吻的动作，抬起光滑的大腿走进特意为千军准备的至尊豪车，无比温柔的道：“尊敬的陛下，今天，我们将到马略卡岛屿展开为期一天的浪漫旅行，我和我的母王还有可爱的首相大人，每年都会到那去度假旅行。”

　　她的眼睛眨啊眨，似乎在暗示千军今天将会有一场回味悠长的美妙旅行。

　　千军点点头，坐上黛丽丝的汽车。或许去旅行一下是个不错的主意。

　　千军刚一上车，黛丽丝迅速把洁白的手攀上千军的脖子，性感的嘴唇凑到千军面前，温柔的笑起来：“亲爱的陛下，咱们走吧！我们两个人，一定会玩得很愉快，并且永难忘怀。”

　　黛丽丝身上散发着极其迷人的浪漫的香水味。千军记得这款香水叫AnaisAnais，里面透着温柔多愁善感而又青春奔放的味道，是诱惑男人的绝佳武器。

　　马略尔是一个风景秀丽的岛屿，戏班牙女王和她的女儿黛丽斯及各位皇亲国戚们每年都会到这旅游。这里也成为戏班牙最富盛名的旅游景点之一。

　　因是暑期，千军与黛丽斯来到马略尔群岛时人很多，在沙滩海边到处能看见奔跑的游客。他们穿着比基尼和沙滩裤，躺在太阳伞下悠闲的喝着饮料晒着太阳，或者干脆把自己埋在沙子里面。天空是堪蓝堪蓝的颜色，十分漂亮。阳光并不是特别毒辣，照在身上十分舒坦，让人有种想睡觉的感觉。

　　如果你运气好，或许能在这里来上一场艳遇。欧美女人的奔放保证你不虚此行。即使没那运气，躺在沙滩上看着她们奔跑都是件愉快的事。

　　唯一的坏处是，你必须时刻保持警惕望着天空，以免一只不懂规矩的海鸟拉下一堆屎正好掉在你头上，那确实不会让人愉快！

　　千军与黛丽丝住的地方，是一座位于海边的古堡。从远处看这家宾馆就像一座中世纪吸血鬼伯爵的城堡，阴暗却带着迷人的尊贵。

　　事实上这座美丽的古堡已经有上千年的历史，里面拥有极其奢华的、完美的度假条件，濒临大海，春暖花开绝对能让游客流连忘返。当然，想要入住里面将要花费一笔不菲的费用，事实上这家宾馆招待的都是戏班牙皇室和各国的达官显贵，普通人即便有钱，也很难有条件入住这座古堡。

　　古堡的前方是沙滩，沙滩上美女帅哥的比例呈几何上升，男的是健康的小麦色，女的肌肤雪白，跑动起来小小的比基尼根本包裹不住欧美女人胸前的硕大，她们屁股和双峰成为沙滩上一道靓丽的风景。时不时还能看见走光然后瞧见一丝黑肉……

　　没有毛，欧美女人都喜欢把毛发剃干净。当然，头发除外。

　　欧洲整体面积与共和国相差不大，但人口却不到共和国的二分之一，能在地中海阳光海岸看到这么多人并不多见。但这依然改变不了千军希望在这里享受好阳光的念头。

　　为了招待好千军，来之前戏班牙皇室已经通过政府，要求古堡的主人做好接待工作。

　　皇室提出的条件是，在尊敬的皇帝陛下享受到宾至如归感觉的同时，还需要古堡的主人别太过于殷勤，以免过于做作。戏班牙皇室很早就听说尊贵的皇帝陛下并不喜欢被人特殊对待。

　　所以，这次到跟随在千军与黛丽丝身后的皇家警卫并没有多少人，前后各一辆轿车保卫。只是度假而已，没理由搞得满城风雨全国记者一起出动。

　　古堡的主人是个大胖子，只要有领导人级别的人到古堡内居住，他总是喜欢亲自出来迎接。大胖子的脸上总是带着乐呵呵的笑容，眼睛眯得像条缝，看起来就像一个弥勒佛。当千军和黛丽丝来到古堡时，古堡内已经凑齐了数目并不多却都穿得很精致的队伍举行欢迎仪式。

　　仪式短暂精致得并不庸俗，主人可是一直牢记女王陛下的吩咐。

　　稍晚些时候，服务生把千军和黛丽丝带到他们休息的酒店，白天，二人将在海滩沐浴地中海阳光和美丽的海水，然后他们将在这里住一晚上，再参加次日的活动。

　　为尊贵的皇帝陛下准备的房间，是一个拉开落地窗就能看见地中海海滩的海景房。如果千军喜欢，每天早上，没有污染的阳光能透过透明的玻璃窗洒到他的床上，暖洋洋的十分舒服。甚至，只要愿意千军还能听见地中海海面的浪涛声，晚上能看见满天繁星，就像雅典神话里的神宫被星光环绕。

　　无怪许多人会舍弃繁华的都市而跑到海边来生活，这种享受没人会拒绝。

　　“怎么样？还喜欢吗？”

　　不知何时，黛丽丝悄然来到千军身后，用甜美的嗓音问道。

　　除了黛丽丝的声音，扑进千军鼻子的是黛丽丝身上狂野的香水味和性感十足的着装。这才没多久美丽的黛丽丝公主殿下又换上了一套衣服，比之前穿得更加大胆而前卫，外套朦胧的味道让人极有征服欲望，香水也从之前的浪漫情怀变成现在的狂野，男人自制力差点，只怕瞬间就能露出丑态。


第549章

　　这真是一个人间尤物。

　　千军点点头：“很不错。非常感谢你们的盛情招待。”

　　“不用，你的尊贵完全配得上戏班牙人民给的最优质服务。”

　　黛丽丝笑起来，并不薄的嘴唇说话的时候总会有不自觉的微微曲卷，如同一个小小的黑洞，千军在想会不会她突然吐出蛇信子的同时，又让人不自觉的联想到男女间某个动作。

　　千军感觉和黛丽丝聊天也是一种享受，加上落地窗外面天蓝蓝海蓝蓝的环境，昨天的心情终于有微微的好转，淡淡道：“待会儿我们去哪？”

　　“去海边，你不觉得在这样的天气下在海边游泳嬉戏，是最极致的享受吗？”黛丽丝向千军眨眨眼睛，极尽诱惑，随即话锋一转：“不过怨我话多，看起来你今天的心情并不好。”

　　“……”

　　千军顿时皱紧眉头，他没想到黛丽丝的眼神这么犀利，居然能把自己的心情看透？看来还是林芷若的事情给他的打击十分巨大，即便他再怎么压制，总会露出些蛛丝马迹。

　　黛丽丝轻轻的笑一笑，拢了拢长发，风情万种的接道：

　　“如果我猜得不错的话，你似乎是为感情所困扰。别反驳我。我对感情的洞察力并不是你们男人可以比喻的。这不是智商问题，是对感情捕捉的敏锐程度。”

　　在这方面，女人天生比男人更有优势。

　　黛丽丝说得条条是道。事实上她的感情世界确实很丰富，她阅过很多男人，她也经历过许多感情。她已经有二十多岁了，在性比较开放的欧洲社会这很正常。

　　因为在欧洲，你千万不要指望一个过了十五岁的女人还会保持处女身子，如果有那一定是到医院人工制造的，或者干脆其丑无比令人作呕所以没人敢碰她。

　　像黛丽丝这种娇娃级别的女人更不可能是对感情懵懂的纯洁女人……除非世界上的男人都死光了！对感情看得透彻便显得理所当然。

　　被黛丽丝看透心中的波动后千军只是瞬间的失神随即恢复正常。他笑着转移话题：“黛丽丝，我们不谈这个，我们出去走走怎么样？”

　　“如你所愿。”

　　黛丽丝点点头，娇艳的笑起来：“尊敬的陛下，请允许我多嘴，放下你心中的感情吧！今天我们痛痛快快的享受这难得的假日海滩。”

　　带着负面情绪去度假总是那么不让人开心，黛丽丝说得没错，既然出来就该放松心情好好享受这美妙的假日。千军点点头，与黛丽丝信步走出古堡往海滩跑去。

　　沙滩上的风景很漂亮，更愉快的是还有微微的风。蓝天倒映在海中荡漾，海是没有污染的碧蓝色。

　　十九世纪欧洲就开启了工业革命并在二十世纪初顺利完成，虽然经历一二次世界大战让生灵涂炭，但这并不能动摇欧洲先进的工业化国家地位。二十世纪到二十一世纪里，欧洲一向注意保护环境，从地中海的蓝天以及洁白的细沙就能看出这一点。

　　相对于欧洲的天空与蓝蓝的天，总是被环境侵扰以及天空总是灰蒙蒙一片的共和国显然有待进一步加强环境方面的治理，否则沙尘暴与雾霾总会不断侵袭共和国伟大的首都。

　　千军与黛丽丝出去走动，安保人员想跟随在后面却被黛丽丝拒绝了。她的理由是尊敬的帝伊皇帝并不想像个犯人一样随时被人监视。而且黛丽丝相信千军有足够能力保护她。

　　黛丽丝把千军搬出来，周遭的守卫力量不敢再坚持，他们只能远远跟在黛丽丝和千军身后，忐忑的祈祷美丽的公主殿下和尊贵的皇帝陛下千万别出事。否则他们将富有极大责任。

　　好在，有着国际旅游胜地之称的马略尔治安一向不错。

　　千军与黛丽丝一起，在碧蓝的海边游了一会儿泳，千军穿着一条小裤子露出浑身的腱子肉，有别于欧美人的坚硬狰狞却更具有爆发力和张力，可以与整个身体完美的融合在一起再组成同样完美的线条，他的身子浸泡在水中又爬起来被阳光照射，显得浑身上下散发金光，配合上妖魅的气质拥有莫可名状的魅力。

　　千军的躯体完美的沐浴在阳光下。

　　黛丽丝在水里游泳正好看见这一幕，很明显的看见她的眼睛亮了一下，心里居然有一种微微的心跳加速。这对久经感情之事的黛丽丝而言显然意外。事实上如果千军静静的站在海边被阳光照射，不但是黛丽丝一个人的风景，同样也是海边所有女人的风景。

　　黛丽丝顿时笑起来，如一条美人鱼般扭动着自己同样完美的身躯来到千军身边，突然伸出手一把摸上千军强有力的大腿，笑起来：“嗨，尊敬的陛下，你在阳光下真是帅呆了！”

　　千军底下头来，看见黛丽丝的眼睛里毫无掩饰的散发欣赏的眼神，里面还有一种蠢蠢欲动的味道。千军嘴角一弯：“谢谢夸奖，要不我们再游到深一点的地方去吧？”

　　黛丽丝的身子还在浅浅的水底，只把头和上半边身子透出水面。千军站着能看清楚黛丽丝饱满的红唇，尤其是她笑起来嘴巴微微露出个洞，充满狂野的美丽，浸泡在水里的大咪咪湿哒哒的，水珠顺着洁白的大咪咪滑进幽幽的峡谷，让峡谷更加深不见底。

　　千军真想伸手摸一把，一探究竟。

　　黛丽丝穿的衣服是半透明的，在水的浸泡下已经透明了八分，千军能透过水看清楚她的大咪咪上的突起，千军甚至能瞧见突起上面有小小的洞孔……

　　婴儿总喜欢吸住那个洞孔。

　　“可以！”

　　黛丽丝的游泳技术一向不错。千军钻进水里向前游去，黛丽丝紧紧跟在千军的后面。千军害怕黛丽丝跟不上自己的脚步所以游得很慢，黛丽丝能跟上千军并且保持不错的节奏。

　　地中海的海水是咸咸的味道……废话，海水当然是咸的。但水质极好，千军潜入水底下很深处依旧能看见透过水面洒进来的日光，日光并不刺眼，被海水润色更为柔和。

　　色彩艳丽的小鱼在千军眼前游过，千军伸出手想抓住它。但小鱼儿却惊慌的摆动尾巴迅速的从千军眼前飘过，千军甚至能读懂小鱼儿眼睛里的恐惧……这真是一条奇妙的小生命。

　　此刻千军暂时抛去心中的烦恼，尽情的在海水里面翻滚，突然，他感觉到脚底板麻麻痒痒的，转头一看，发现黛丽丝居然紧紧的跟随在自己身后，用她的手饶自己脚板。

　　千军赶紧把脚缩回来，在水里不能说话，只能用眼睛怒视黛丽丝。

　　但黛丽丝却并不被千军怒视的眼神吓到，反倒是笑得更开心，很明显的看见她的嘴巴里小洞里冒出泡泡，扑通扑通的很有意思。

　　黛丽丝继续和千军恶作剧，看得出来黛丽丝的水性极好，直到现在她依然没有上去换气的意思。而是追在千军后面用手拉住千军的脚绕痒痒，千军便怒了，他转过身子一把抓住黛丽丝的手想阻止黛丽丝的行为，但黛丽丝另一只手又开始调皮了，居然转而在千军的腋下挠，不依不饶的样子……


第550章

　　千军想把黛丽丝另一只手也拉住，但黛丽丝极其狡猾居然把身子一扭撇过去了。

　　千军一招不慎，没防住黛丽丝像泥鳅一样滑开，手臂惯性的牵引下顿时扯住了黛丽丝的胸罩……

　　黛丽丝的胸罩本来就是在海水的浸泡下就松松垮垮的，再加上她的双峰硕大，绳子本来就有随时松开的危险。千军这一手扯开黛丽丝的胸罩，顿时黛丽丝一边的绳子解开，露出一只大咪咪来……

　　那大咪咪洁好白！白如羊脂球，在水里被阳光照耀，千军只看着便觉得秘密在散发一股甜甜的味道，让人忍不住好想伸手上去捏一把，咬一口。千军有理由相信，只要他轻轻一碰，这么大的装奶工具里面肯定会喷出来。

　　千军想说这只是个意外，他不是有意冒犯美丽的公主殿下。但他在水里发不出声音。

　　被千军无意间扯断胸罩，黛丽丝只呆了一瞬，但很快便看见她娇娇的笑起来，她居然对飘在水中的丝带不管不顾，更开心了，她的双腿摆动起来，动作如同安徒生童话里的美人鱼一样完美，她迅速的靠近千军，用手抱住千军的身子再用手挠千军的痒痒，千军再也不敢太大动作对黛丽丝动手，他是皇帝，出国访问对被访问国公主做出一些出格的行为难免不妥。

　　如果继续疯下去，会发生什么连他自己都不敢预测。

　　但黛丽丝却毫不在乎，她甚至用身子紧紧的贴着千军以防千军游走，洁白硕大的双峰也紧紧贴在千军的身上，随着千军的左右躲闪而摩擦起来。

　　水里并不能听到黛丽丝在摩擦的时候会否呼吸急促，但透过海水和阳光的照射，能清晰的看见黛丽丝娇艳的脸上已经开始泛红，眼睛也开始迷离，她甚至在水里伸出舌头舔舔了嘴唇，她缠着千军的四肢也越来越紧，并不想千军离开……

　　千军想躲开黛丽丝的四肢，但他手刚一动恰好握住黛丽丝的丰盈的硕大，他的一个巴掌都无法把黛丽丝的大咪咪全方位覆盖。黛丽丝感觉到了千军的抚摸，她很有技巧的甩了甩身子，居然把自己的胸罩甩掉，胸罩顺着海水慢慢下沉，把一只小鱼的脑袋蒙住，小鱼顿时急得团团转，以为天黑了……

　　两只洁白的羊脂球顿时展现在千军面前。

　　千军正不知怎样接着往下，黛丽丝已经主动用双手紧紧搂住千军的脖子，那个看起来极其性感的娇艳红唇也主动亲吻上千军的大嘴，舌头在千军的耳垂上游走，激起千军的欲望。

　　她的眼神看起来更加迷离，里面透着赤裸裸的欲望，她不能说话，但她在水中用眼神告诉千军，她现在感觉浑身发热，她现在好有需要……

　　但不一会儿后，黛丽丝开始搂住千军想往上浮，她的水性极好，她在水里憋了已经有好几分钟，她需要浮出水面先换气，然后才能干别的。

　　不过，黛丽丝的力气显然不足以抱动像千军这样的大块头，尤其是在水里这种没有使力的地方。但她又不愿意松开千军，只能用无助的眼神看着千军希望他能帮自己一把。

　　千军最终妥协，搂着黛丽丝的身子浮出水面。浮出水面时黛丽丝长长的吸了一口气，她需要更多的氧气以便接下来可能的战斗。千军则把目光向四周看去，发现不知不觉自己和黛丽丝已经远离海滩和人群，来到了离海岸差不多有三五百米距离的地方。但千军并不担心安全问题。

　　更何况不知什么时候不远处飘来了一艘孤零零的、画着漂亮颜色的小船。那是黛丽丝为了这次游泳而叫人专门准备的。

　　呼吸了一会新鲜空气，黛丽丝重新搂住千军的身子并往水底下沉去。她的娇艳的嘴唇重新吻上千军的嘴巴，在水面她含糊不清的说话：“噢……亲爱的……我爱你，吻我……”

　　千军被黛丽丝的热情所感染，更何况千军并不是一个正人君子，怎么可能拒绝像黛丽丝这样的人间尤物？他终于被黛丽丝的热情和欲望所感染，用力的搂住黛丽丝的身子并与黛丽丝热吻。

　　黛丽斯与千军二人沉入水中，旁边是小鱼儿悠闲的游戏，黛丽斯则和千军翻滚。

　　很快，黛丽斯家不再满足于只是亲吻了，她用双峰紧紧的压住千军，一只手依旧搂住千军的脖子，另一半只手开始在水中拉扯自己的半透明的裤子。很明显黛丽斯的水性极其出色，在水里一只手脱裤子这种高难度动作居然很快便被她完成了，而且效率极高。

　　黛丽斯把半透明的裤子随手一丢，又一只倒霉的小鱼儿把脑袋凑过来并使底裤套在它头上，小鱼儿惊慌失措的游泳并渐渐远去。千军管不了小鱼，他已经被黛丽斯下面的春光完全迷住了，黛丽斯下面此刻已经一丝不挂。千军看得清楚，她下面并没有亚洲人那样的森林，相反那里早已经剃得光溜溜的。在水底下，借助阳光千军能极清晰的看见黛丽斯下面的私处。

　　那片洁白的三角地带是充满诱惑的。保护私处的两片肉片在水纹的波动下如同海带一样摆动，像是在向千军招手，让千军的兄弟进去，把黛丽斯肉片后面的一道空虚的峡谷填满。

　　千军没来得及动手，黛丽斯似乎受不了千军的拖拖拉拉干脆一把伸手透过千军的水裤抓住千军早已经耸立的硕大并且娴熟而狂野的上下抚摸起来。

　　狂野与欲望在燃烧，让两个年轻的灵魂纠缠在一起不分彼此。

　　不得不承认黛丽斯在有关男女之间的事情是极其有心得的，她的动作时而迅速，时而松缓，能给千军带来一波接一波巨大的快感，天使的面孔下还做出极其淫荡的动作，舔着舌头似乎想吃东西，一连串动作迅速把千军的欲望彻底燃烧。

　　千军不再满足于黛丽斯用手帮助自己了，他主动出击一把搂住黛丽斯柔弱无骨的身子，一只手狠狠的揉捏黛丽斯完美的胸部，黛丽丝呻吟一声，被他变幻各种形状，另一只手把黛丽斯的身子扶正。紧接着，千军大喝一声大力冲刺，猛得窜了进去……

　　黛丽丝喉咙口发出一声叹息，可惜千军听不到。

　　一刹那，千军分明能感受到黛丽丝的身子在瞬间僵硬一下，他甚至能看见黛丽丝的嘴巴里冒出气泡。那是她想叫喊，但这是在水里叫不出来，一张嘴只能冒出泡泡。

　　黛丽丝的眼睛越发迷离，甚至出现了一瞬间的瞪圆。大海的阻力并不能阻挡千军前进的脚步，似乎连她都有些受不了千军的坚硬雄伟，微微感到不适。不过很快黛丽丝就逐渐适应了千军的尺寸，僵硬的身子也慢慢放松下来。

　　千军开始缓慢的蠕动，先是慢慢的让黛丽丝适应自己的节奏并配合自己，等黛丽丝的眼睛迷离起来，并开始用眼神示意千军可以加大速度冲刺以后，千军的速度逐渐逐渐加快被最终变成狂风暴雨……


第551章

　　水面开始悄悄波动起来，像一条龙在酝酿一场风暴！

　　千军的速度是快的，即便在水中也快到无法想象，而且水的阻力并不会给千军造成任何困扰，相反大海的浮力能更好的帮助千军和黛丽丝做出各种在床上做不出来的动作。并能帮助黛丽丝找到最美妙的感觉……

　　千军的动作极快，但他并不像别的男人快了之后就会缴械投降，他的战斗力无人可以匹敌，持久更是让人无法想象。一波一波快感袭来之后黛丽丝身子有些软，她在达到了第一波高峰后不得不缠着千军露出水面来换气。但刚换完气千军又一把把她拽进水里，进行比之前更猛烈的攻击。

　　黛丽丝不得不愉快却痛苦的接受来自千军的攻击……

　　一时间，处于这一片水域荡漾开来，水面也悄然沸腾就像是一只大怪鱼在这里翻江倒海兴风作浪一样，从水下到水面，再从水面到水下……

　　一大一小两只长着大眼球的鱼儿在欣赏战斗。

　　小鱼问：“毕波……毕波……妈妈，他们是在打架吗？”

　　大鱼赶紧跑到小鱼千军，羞红着脸道：“孩子别看，他们在做见不得鱼的事情，你看了，眼睛会长针眼的。”

　　“哦……是吗？毕波……毕波……可是妈妈，我看见你和克鲁德叔叔也经常这样啊……我都看见了，也没有长针眼喔……”

　　“可怜的孩子……让上帝饶恕你……毕波……毕波……”鱼妈妈狼狈的拉着小鱼儿抱头鱼窜。

　　等小鱼儿母子走了好久后，千军与黛丽丝终于风平浪静。黛丽丝已经没有一丝力气了，她不得不依靠在千军的身上才能勉强让身子不沉入水底，她大声的呼吸来自海面的新鲜空气，她的眼睛有迷离，有陶醉，喘着粗气并用手死死的抱住千军的身子，生怕千军一会跑开了！

　　今天在海底的翻云覆雨必让黛丽丝体会到从前从未体会过的愉快，将让黛丽丝一辈子难以忘怀。

　　原来在海里也能如此美妙。蓝天白云，阳光碧海，一切都如梦似幻。

　　千军搂着黛丽丝的身子，她的大咪咪很饱满，但她的腰极其纤细堪堪盈盈一握。千军忍不住吸一下已经露出海面的葡萄，笑道：“美丽的公主殿下，我们做出了超越国际友谊应该恪守的友谊，我们越界了！”

　　黛丽丝娇憨的趴在千军怀里，直到现在她依旧未从之前疯狂的余韵中清醒过来，她眨了眨眼睛，用细微的声音道：“超越吧！不然的话，怎么能体现帝伊和戏班牙两国皇室的友谊呢？”

　　这友谊，是超越国界的，不分彼此。

　　“你说，将来我们两国的友谊是不是更上一层楼？”

　　“会！”

　　黛丽丝搂着千军的脖子，气若游丝：“等我成了戏班牙女王，只要你喜欢，我把戏班牙送给你……”

　　千军就笑起来，心想谁当真谁是傻瓜，嘴里却说话：“美丽的公主殿下，你的慷慨简直比天上的阳光更让人陶醉……不过你看我们是否需要上船？浸泡在海里会容易感冒的。”

　　“唔……”黛丽丝娇娇怯怯的回答，千军一使劲儿，腾空一个翻越，已经抱着黛丽丝稳稳的上了船。

　　千军把黛丽丝放到船上，黛丽丝依旧不想动，她只想静静的躺着，感受大海推动小船给自己带来的轻轻摇曳，沐浴阳光，享受汪洋，有千军的怀抱温暖，足矣。

　　千军瞧着黛丽丝，浅海的水珠在她裸体的身子上缓慢滑落，两只大咪咪却依然傲立胸前，似乎在向千军示威，它还没有被打败，它还有再战的能力。

　　下方，因为剧烈的运动黛丽丝明显的肿大起来，但依然一伸一缩就像魔鬼在诱惑男人下地狱。不过，千军是地狱的君王，进入地狱，只是进入他自己的领地而已。在地狱他永远都是不败的战神，任何胆敢挑战他权威的人必将死无葬身之地。

　　与黛丽丝依然高耸的山峰不同，此刻黛丽丝双眼迷离满脸慵懒。

　　千军就笑，本来只是到戏班牙访问来的，却没想到在享受假日海滩的时候顺便享受一番来自戏班牙公主殿下的美餐。想起来真是罪过。不过……与像黛丽丝这种欧美最顶级的性感美女来上一段异国恋情，确实值得回味。

　　回味起刚才的激烈斗争，说不准刚才在海水里，究竟是自己先把持不住有心要对黛丽丝下手，还是黛丽丝早有预谋要与自己来一段异国恋。总之，黛丽丝今天穿着极其性感暴露是确定无疑了，她甚至在二人必然有过的海域准备了一条小船。但黛丽丝挑逗了千军几下，千军最终粗暴的把她按倒在水里，也是确定无疑的。

　　不过刚才在海水里的战斗确实是在床上从未体验过的愉快。也亏千军体质极其惊人，能做出各种看似绝不可能完成的动作，若是换了别人，别说在海水里肆意妄为了，恐怕能否保全性命都说不准。

　　事情过后，千军心里对林芷若的愧疚便多了一分，但话说回来，千军伤害林芷若的事情，还少了吗？

　　没有，反而因为时间的推移越来越多。千军想回去，却再回不去。一些事情做了总是无法挽回的。

　　心中有些压抑，胸口慢慢又开始窜出一股邪火。千军慢慢爬起身子又来到正在休息的黛丽丝面前，双手猛的抓上黛丽丝骄傲的珠峰……

　　黛丽丝顿时睁大了眼睛，声音明显没多少力气：“尊敬的陛下，你想干什么？”

　　千军捏了两把，慢慢站起来：“来吧！”

　　“来？”

　　黛丽丝不明所以，但当千军慢慢站起来时，黛丽丝却恐惧的发现千军的下面已经如同一条入水蛟龙，正怒视黛丽丝。

　　黛丽丝的脸上闪过一道讶异，还未等黛丽丝有心里准备，千军依然如猛虎般扑倒黛丽丝身上，用坚硬的龙枪稳稳刺进黛丽丝的口腔，黛丽丝来不及惊呼已经含住。千军开始进进出出，黛丽丝由开始的稍微不适后慢慢接受，并最终主动帮助千军……

　　不一会，被勾起浑身火焰的黛丽丝干脆一把推开千军，狂野的主动坐了上去……

　　一时间，海面上又开始回荡起黛丽丝的叫声。

　　小船开始摇曳，然后剧烈晃动起来，在海面带起一圈圈波浪。在船的角落，有一个几乎很难发现的角落，一个针孔摄像头如同幽灵般把小船上的一切都拍摄下来。极高的分辨率把千军的脸拍得一干二净。然而拍到黛丽丝时却只能拍到她的背部。

　　虽然不想承认，但，这确实是阴谋！为千军设下的阴谋！

　　那是黛丽丝专门为千军准备的道具！她要把二人纠缠的场面全部都录播下来，将来会派上大用场！

　　当然，这个大用场对千军而言，是绝对不利的！


第552章

　　地中海的海面风平浪静，不知过了多久，太阳慢慢落下成为夕阳，美丽的余晖倒映在海面上，红艳艳的如同一幅绝美的油画。海边的风也慢慢变得有些冷，小船上的风雨终于停止。千军坐在小船的中央，黛丽丝乖乖的趴在千军的怀里，与千军一同欣赏落日的余晖。

　　黛丽丝的脸上是幸福的，如同一个懂得生活的、温柔的小妻子，满脸都是欢喜。

　　直到夕阳落下，千军才与黛丽丝一同摇着小船向回古堡的方向赶去。

　　小船离岸边有大概一公里，但快到岸边时却出现一些小意外，一波浪花汹涌的打到小船上面，小船开始摇曳起来。千军为了稳住小船不得不与浪花展开搏斗。但不知是千军用力过猛还是浪花的力量太大，黛丽丝明明看见那浪花根本不足以把小船打翻……

　　但事实情况却是，千军想稳住船身，却用力过猛，一下子居然把小船踩成了两半。小船迅速的沉了下去，千军赶紧把黛丽丝搂住生怕黛丽丝会沉到海里去。

　　黛丽丝刚才还幸福的脸色瞬间变成了猪肝色，她看着沉入海中的船，心中大为着急，居然就想跳进海里似乎想把船捞起来。

　　千军一把抱住她：“干什么？危险。”

　　黛丽丝恼火的道：“我的船上有东西。”

　　“海水冷。有什么东西能比生命更重要？”千军可不管黛丽丝，把她紧紧搂住，迅速向岸边游去。

　　黛丽丝十分不甘心：“可是……”

　　“可是什么？”千军转过头看着黛丽丝的眼睛，满脸迷惑：“难道你有极重要的东西丢在船上了？”

　　“这……没有亲爱的，只是这只船是我们爱情的见证，我并不想它这么快就沉没了。”黛丽丝害怕千军会起疑心，只能极勉强的升起一丝笑容，心里却在大声咒骂法克尤！

　　对黛丽丝来说，最后的浪花简直糟糕透了！

　　晚上，千军与黛丽丝在美丽的古堡度过美妙的一天，直到第二天太阳高高挂起，二人才启程回归马德里摩尔皇宫。

　　今天尊贵的戏班牙女皇陛下将和千军一道参加盛大的典礼，先是一起检阅戏班牙少得可怜的仪仗队，然后在皇宫与戏班牙女皇一起发表讲话，下午的时候，千军将与首相大人一起签署所有可能领域的一系列合作协议，然后二人将一同走过位于戏班牙皇宫显赫位置的陈列馆，以回忆帝伊和戏班牙在一起的光辉岁月。

　　珍惜现在，拥抱未来。

　　最后，尊敬的帝伊皇帝陛下将启程回国，结束戏班牙的行程。

　　总体而言，相信这次皇帝陛下的出国访问将是愉快的。

　　而就在千军与戏班牙女皇陛下出席外交活动的当口，黛丽丝公主殿下却闷闷的坐在皇宫里，一肚子恼火。

　　她的对面，站着一个倾世容颜的女子，这个女人比太阳更耀眼，即便黛丽丝有非比一般的容貌依然在这个女人面前卑微的底下头来。

　　她是何倾月！

　　她穿着一袭白纱，明媚的阳光透过窗帘打在她身上，让她要飞起来。她的脚下要是多一层祥云，她的美貌与气质能比得上神话里的嫦娥与月亮神女。只可远观，不可亵渎。

　　何倾月眨着迷人的双眼，菱角分明的嘴唇升起微微的笑容，她轻轻张开朱唇，问：“东西，你拿到了吗？”

　　黛丽丝痛苦的摇摇头，充满愧疚的道：“美丽的圣女，我想告诉你我做到了！但很可惜，最后还是搞砸了！”

　　“什么？”

　　何倾月刚才还让人如沐春风的笑脸突然一僵，却很快又笑起来：“能告诉我这是为什么吗？难道付千军居然能抵御你的性感，在那条小船上没发生任何事？”

　　如果没发生，那就不是付千军啊！在何倾月的印象中付千军是那种不大能抵御美色的公子！

　　“发生了！”

　　黛丽丝脸色很不好看，如果没发生或许她心里还会舒服些。这让她想起了共和国的两句俗话，偷鸡不成蚀把米，陪了夫人还折兵！昨天她向帝波罗皇帝使尽了浑身解数，到头来一场空。

　　黛丽丝接道：

　　“第一次他在海里面和我做了，船上的摄像头没有机会拍摄。后来他终于忍不住在船上和我来，摄像机也把所有镜头都射下来，但当我们要回来时，突然一个浪花过来要把船打翻，他为了稳住船身用力太大，小船……小船被他一脚踩沉了！”

　　说这话时黛丽丝脸有些红。连黛丽丝自己都不相信那么结实的小船居然会被千军一脚踩沉。这究竟是千军力气过大？还是老天保佑这位帝伊的新皇帝，让他一脚把船踩沉？

　　“他是故意的。”

　　黛丽丝的话刚说完，何倾月就发表自己的观点：“我太了解他了，这个男人的谨慎与手段绝对是我所见过的人中最为恐怖的一个。他有意把船踩沉让设备掉进海底。如果这么轻而易举的就能绊倒他，那他就不能走到如今的高度，并被我们称为心腹大患了！”

　　何倾月之所以想拿到付千军与黛丽丝疯狂时的录像，没别的想法，只是想把这带子放给刚刚建国的帝伊人民看一看，好让他们知道，他们真心拥戴的皇帝陛下其实是多么下作，在出国访问的时候居然还要和女人上床，甚至是在大海的中心打野战！

　　如果录像成功的话，再在有心人的推波助澜下，相信该事件很快会发酵并让刚刚走在一起的帝波罗和伊斯坦人民尖锐的对立起来，并很有可能爆发大规模冲突。

　　甚至于，如果运作得好，便极有可能让两国几乎快要完成的合并悍然坍塌，从此成为敌人！

　　因为，他们不容许背叛，尤其是伊斯坦人民，更不允许帝波罗皇帝对伊斯坦女皇陛下的背叛！

　　那简直是对神明的亵渎，是不可饶恕的。

　　何倾月的心思好不歹毒，任何可以利用的条件她都会利用起来。她并不遗憾，这次的机会错失了，将来总会还有机会的。

　　她相信！

　　伦敦一处大剧院，一个精致的小房间内，沈烟雨正在化妆！

　　眼前的镜子把她的身影拉得修长。

　　她将要在伦敦大学上演一场个人演唱会。她已经在欧洲各地上演了多达近十场的演唱会，并在欧洲取得了巨大的成功，这些积累，将为她走上国际化打下坚实的基础。

　　音乐是不分国界的，真正的天籁之音哪怕听不懂其语言，光充满魔幻魅力的曲调都能倾倒众生，并让倾听者为歌声的魅力深深折服。

　　沈烟雨的歌声里就融合了魔幻的音质，向倾听者描绘了一个超越种族与国界的神圣的国度。在那国度里，有浪漫和情感，人与世无争，在那空间中，人和睦相处，天蓝地阔，鸟语花香，是一个没有杀戮与流血平等和自由的完美世界。


第553章

　　这歌声感染了世人，感染了世界，每当沈烟雨唱到一个地方，都能在当地引起巨大的反响，惊动无数的达官贵人。

　　来到伦敦之前，沈烟雨的演唱会在欧洲已经有空前的影响力。短短时间她甚至已经超越了欧美本土走出来的绝大部分国际巨星，其演唱会视频在欧洲列国的演唱会在脸谱社区上遭到疯传，点击数已经达到了惊人的八位数并向恐怖的九位数迈进。空前的热度引起了无数国际巨星的关注并引起他们的嫉妒。

　　且迅速在欧美等发达国家聚集了一批极其惊人的铁杆粉丝。

　　沈烟雨的影响力也从在欧洲巡游之后达到了以前从未有过的高度，她在向真正的国际巨星前进。最最直接的表现形式就是，当听说沈烟雨的演唱会要开到大不列颠后，居住在白金汉宫内的皇亲国戚们也将出席沈烟雨的演唱会，以帮助沈烟雨获得更大影响力。

　　听在脸谱社区的相关人士透露，私底下，尊贵的女王陛下也是沈烟雨的歌迷。女王陛下甚至当着首相的面赞赏沈烟雨，说她的歌声如同天空的百灵鸟，能带给人们永无止境的爱，把美好的春天永远根植在悲伤的人心底，让快乐的人健康永恒。

　　年龄已经达到八十多岁的前罗马首相米卢斯科姨甚至在公众场合称，听了沈烟雨的歌声，让他想起了自己十三岁时和邻家姑娘的初恋，与她接吻，那么纯洁，那么美好，直到现在他都不能忘记和初恋接吻然后冲破最后防线时纯纯的味道。

　　他甚至在社区交流网站上专门注册了账号，他说他希望用一千万美金来得到沈烟雨一夜。

　　沈烟雨的大型演唱会最终得到好莱坞最顶级导演的关注，并公开声称如果沈烟雨愿意，他将把沈烟雨带到娱乐圈最高舞台，并得到数不尽的荣耀。

　　无论影视还是音乐！

　　好莱坞大导演坦诚，倘若加以雕琢，沈烟雨必将成为这个星球上最才华横溢的女人，没有之一。

　　无数名人的公开招揽与夸奖并没有让沈烟雨欣喜若狂，经历了无数磨难和人生的跌宕起伏后，沈烟雨的心已经得到彻底的升华，不以物喜，不以己悲。如果真要说能让她如今的心还起涟漪的，除了她的母亲，怕只有那个站在云端俯瞰众生的皇！

　　自从谢戴菲出事后，千军已经未曾再与沈烟雨联系过。虽然沈烟雨知道谢戴菲出了事，她应该理解他，应该和他一起着急去寻求找到谢戴菲的办法。但是……但是沈烟雨就是忍不住心中不舒服的味道。她想忍，但每当晚上面对孤灯残影，心中那份难受越来越多。甚至会独自哭泣。

　　其实这醋，沈烟雨是不能吃的，但没办法，她就吃醋，伤心，难受，只是很好的隐藏起来。

　　即便是再如何尊贵荣耀，衣着光鲜，这股味道也永难消除。

　　张导悄然走了进来，看见沈烟雨忧伤的脸，柔声道：“怎么？想他了？”

　　“唔！”

　　沈烟雨点点头。她没必要在张导面前隐瞒。当初因为千军的强制手段张导才收了沈烟雨，但现在他已经完全被沈烟雨的才华和气质所吸引了，哪怕没有千军，张导也会尽自己全力把沈烟雨捧得足够足够高，即便是无偿的也无怨无悔。

　　如今，张导不再是单纯的一个导演，更多的是扮演了沈烟雨老板的身份，为沈烟雨谋划好未来的一切。

　　张导对沈烟雨的好，沈烟雨看在眼里，记在心里。她现在已经把张导当成无话不谈的哥哥，所以她有什么心思，曾经喜欢和谢戴菲和林芷若几个密友倾述，但现在她们不在身边，就找张导倾述，张导一向是她很好的听众。

　　张导也确实把沈烟雨当成亲妹妹看待，张导已经有了属于自己的女朋友，他不敢对她有任何奢望，沈烟雨这种女人，也只有付千军那样的男人才配得上。

　　沈烟雨的眼睛里满是落寞，柔声问：“张哥，你觉得我是不是好傻？明明知道他现在忙，没时间打电话给我，可是我还是忍不住会去想他，思念他，梦见他，为他生，为他死……”

　　张导走过去，温柔的抚摸沈烟雨的头发，用哥哥看妹妹那种眼神看着沈烟雨，柔声道：“烟雨乖，你不傻，你其实很聪明。你该知道，他是国家领导人，他要为他的人民和他的江山着想，他的任何失误都可能给千千万万的人民造成无法挽回的后果。所以，他不得不全力以赴，你不需要怪他，只要保护好自己，就是对他最好的回报。”

　　张导知道千军是皇帝的消息，还是从沈烟雨的嘴里得知的。当时听到这个消息张导还震惊了一把，他完全无法理解之前在帝都霸气雄威能把柳暮宏打得满地找牙能把张晓峰毫不手软杀死的纨绔，竟然会是当今天下无出其右的绝代帝王？

　　张导不得不感叹世事无常莫过于此，不经意间传奇人物就在自己身边诞生。

　　沈烟雨点点头，抹了抹不知何时掉出的眼泪，柔声道：“我记住了！我不该怪他，我该懂事才对。”说是这么说，心里的难受却一点也没少，思念他的心更加浓烈了。

　　张导就点点头，笑一声：“那好吧！你看，你脸都花了，先去补个妆，等会要彩排了！”

　　“唔！”沈烟雨点点头，等张导出去后，坐在化妆镜边补妆，然后出去了。

　　沈烟雨将要演出的地方，是位于伦敦市中心的一处可以容纳五万人的大剧院。沈烟雨的影响力已经空前的巨大，为了帮沈烟雨的演出保驾护航，伦敦市政府甚至特意调拨了警力加强保护，这荣耀还没几个人能够享受。大不列颠的皇室更明确告诉张导，到时候他们将一起来观看沈烟雨的演出。

　　这对沈烟雨而言将是巨大的肯定！

　　不用怀疑大不列颠皇室的影响力！直到现在大不列颠女王殿下在世界依然拥有巨大的影响力，在名义上女王殿下不止是大不列颠一国的君王，她还是爱尔兰、加拿大、澳大利亚、南非、新西兰甚至印度斯坦等十六个国家的、名义上的最高领袖。世界上数不清的达官贵人以得到大不列颠女王陛下颁发的勋章为荣耀，能得到女王陛下的肯定，则得到了半个世界的肯定！

　　但必须注明的是，大不列颠女王也仅是象征意义。与千军这种实际意义上独揽大权于一身的皇帝相比，相差了十万八千里。

　　不过，这绝对引起张导的高度重视，如果沈烟雨能演好这场演出，必将把她的个人名义带到巅峰。将来即便好莱坞等世界主流不承认她的成绩，但她已经实际上站在世界的最巅峰，并赢得了世界！

　　这是沈烟雨的最后一次彩排，必须全力以赴。

　　沈烟雨补妆完毕后出来了，虽然沈烟雨一直保持微笑，但看起来她的情绪依然有些低落，还没能从刚才的情绪中走出来。张导只能叹息一声，却不好说什么。

　　这次彩排将进入实战状态，张导把彩排地址定在沈烟雨将要演出的伦敦大剧场内！

　　不过此刻整个大剧院内的观众席上空无一人，甚至漆黑一片。这么晚了，有谁吃饱了没事赶到这来？更何况沈烟雨的彩排也并不对外开放，除了工作人员之外，并没有其他人。

　　随着张导一声开始，沈烟雨进入状态深情的演唱起来，空灵的嗓音在整个剧场中飘荡，连天上的月亮此刻也格外明亮，为沈烟雨悄然喝彩。

　　然而张导却并不满意，虽然沈烟雨此刻的歌喉已经足够好，表达足够到位，但似乎缺少了一丝灵魂，演唱没有达到预期的效果。

　　张导不得不叫停，来到沈烟雨面前：“烟雨，你今天的状态不佳。”

　　沈烟雨并不否认，低低的“唔”了一声，柔柔道：“我的脑子里还是在想他，提不起精神。”

　　“哎……”

　　张导轻轻的叹息一声：“傻孩子，别再想了！你曾经说过，要用最好的自己回报他，你要清楚，现在你就在为最好的自己发起冲锋。下一场演出，只能成功不能失败。”

　　“……”

　　沈烟雨无声的点点头，突然抬起头来问：“张导，你说……你说他会不会突然出现在我的演唱会上，给我一个巨大的惊喜？”

　　“这……”张导犹豫了一下，不确定的回答：“大概……会吧！”

　　会吗？

　　不可能！连张导自己都在肚子里否定了。

　　但沈烟雨却似乎完全相信了张导的话，只见她的眼神瞬间明亮起来，像是抓住了一根救命稻草，道：“唔！会！他一定会来的……他曾经答应过我，一定会来看我演出，但上次在香港，直到最后他才来，我相信这次……他一定会来的。”

　　“哪怕外面的掌声再多，也抵不过他一个人的掌声。哪怕整个演唱会没别人只有他一个，我也欢喜。今生今世，我也只为他一个人演出！”

　　沈烟雨的眼睛里闪烁着光芒，脸上浮现笑容。

　　张导心中便微微一叹，突然觉得十分苦闷。说起来，只怕这世间能消受像沈烟雨这种天姿绝色风华绝代的女人这般真情以待，普天也只有千军这等大帝能行了。换了其他人都不可能。

　　重新休整了一下，沈烟雨从头开始彩排。终于，她的歌声渐渐投入了感情，她的歌声悄然响彻在整个伦敦大剧院上空，如同叮叮咚咚的清泉，让人们在烦恼的时候心情可以宁静。又像五月的阳光夹着轻柔的风吹在别人的身上，如同情人的手。但歌声更像一曲永不谢幕的高唱爱情与希望的神曲，带领喜欢幻想的人的思想奔向无尽远方……

　　为了这次的演唱会，沈烟雨准备了数十首歌曲，并没有某一首主打，因为所有的歌曲都是沈烟雨倾尽所有心血所做。每一首歌的味道又不尽相同。

　　一首歌里，包含了她对逝去父亲的无尽思念，她想用歌声的形式告诉她在天堂的爸爸，她和母亲一切安好，她也找到了自己的归宿，沈部长不用担心，她会和母亲好好的、坚强的活下去。

　　还有歌是呼唤母亲和她一起坚强的活下去，未来很美好，她们共同去面对。

　　还有歌唱友情，纪念逝去的青春与流水的年华。

　　还有歌唱她对他的思念，歌唱他们两个人从相识到相知，从相知到相恋，欢喜，辛酸，惆怅，甜蜜……

　　其实并不需要歌声多好听，只要一首歌，一句话，或者一本书，是真的用心去唱，去说，去写，听的人，看的人都会感受到歌者与笔者的心，因为心是相通的。只要用心，所有的有感情的人都能感受到！

　　更何况沈烟雨的歌声已经经过了天下最精悍的大师的细心雕琢，加上她的努力和无以伦比的天赋，以及她这一生经历诸多磨难诸多悲欢离合经过锻造最后升华的感情，所有东西融合在一起天时地利人和全面具备，如果再不能唱出征服这个世界的歌曲，只能说天道不公。

　　沈烟雨倾情演唱，张导不时做出指导，一帮工作人员在周围帮忙挑出一些对别的歌唱家而言简直已经算是优点的缺点来，让沈烟雨改正。所有人对沈烟雨都是最高标准的，所有人都期待这个才华横溢的女孩有朝一日能完成梦想站在人生的巅峰。

　　不知何时，一个人影在没有惊动工作人员的情况下，悄然坐到前排坐下，他竟然还有兴致掏出几瓶啤酒和几包花生来，一边啃着花生一边喝着啤酒一边看着沈烟雨倾世歌喉演唱，不时浮现微笑不时轻声鼓掌，仿佛沈烟雨只为他一个人歌唱……

　　沈烟雨站在金碧辉煌的台上，台下关着灯，她看不清台下是什么光景。或者她根本没注意到台下会窜进来一个人，悄悄听她在唱歌……

　　她唱第三首歌曲，是歌唱亲情与友谊的。她的歌声充满了感染力，台下喝着啤酒吃着瓜子的没心没肺的家伙终于有些呆，他终于忍不住叫起好来，开始轻声的鼓掌，最后掌声越来越大并最终引起了张导与沈烟雨的注意……

　　张导转过头去，他看见了一个穿着衣服显得极富有贵族气息的年轻人，事实上这个年轻人就算是穿着二十块钱一套的衣服都显得尊贵，因为他的气质就像黑暗中的太阳带着让人不敢直视的神圣味道，霸气，尊贵，如一个从远古走来征服大帝的九五天皇！

　　张导认识他，他确实是真正的皇！但他神奇的出现在这里，并很没有仪态的翘着二郎脚随手把瓜子精准的丢进嘴里然后又喝一口酒。

　　看起来有些滑稽。

　　工作人员也看到了他，工作人员吓了一跳，他们不知道为什么排练现场会突然出现这个奇怪的年轻人，工作人员想冲上前去把那年轻人拽起来，却被张导阻止了！

　　因为，张导看见了沈烟雨，沈烟雨的眼神正看着一个人坐在空旷的观众席的家伙！


第554章

　　千军结束了戏班牙的国事访问，帝伊的团队便离开戏班牙回归帝伊了。至于什么时候再访问欧洲其他国家，那是以后的事情。

　　不过千军坐上飞机后，在飞机起飞的一刻却悄然从飞机上跳下来，并神不知鬼不觉的逃离戏班牙人的视线滞留在欧洲。

　　千军在欧洲还有许多事情需要处理，暂时不打算回帝伊。但他行踪必须保密，因为他预感到自己的对手，将是史无前例的强大。

　　出了戏班牙，千军又悄然坐上了飞往伦敦的飞机，接下来，他将全力追查谢戴菲的下落。

　　直到现在千军都没有联系上谢戴菲，谢戴菲的手机也始终处于关机状态，虽然千军一直在回避关于谢戴菲可能遭遇的无数灾难，但他心里是有准备的，事实上联系不上谢戴菲的这段日子里，千军总会做一些离奇的噩梦，梦里面都是谢戴菲已经离开人世。

　　谢戴菲最惨的结果，就是可能已经离开这个人世。

　　如果最后证实谢戴菲真的遭遇不幸的话，千军发誓，他一定会找出所有真凶，并用这个人间最恐怖的手段来对付敌人，让他们生不如死！让他们后悔活在这个人间！

　　下午，千军乘坐的飞机悄然抵达伦敦。在这里他将先找到安德森，而且他得知沈烟雨已经来到伦敦并将很快开展个人演唱会的消息，他还听说大不列颠的皇室都说要为沈烟雨捧场，并赞赏沈烟雨的歌声是这个世界最美丽的音符。

　　千军真心为沈烟雨如今的成绩而骄傲，他一直认为沈烟雨拥有足够的天赋，只要她努力，她将名满天下。如今她做到了，她离自己的梦想无限接近接近仿佛触手可及。

　　听说伦敦市政府授予沈烟雨特权，允许她免费使用伦敦大剧院。千军猜想沈烟雨为了这次演出，可能会去伦敦大剧院里排练，他又想起自己曾答应过沈烟雨，要为她的演唱会捧场，沈烟雨还说过，今生只为他一个人唱歌。

　　于是千军就偷偷摸摸去伦敦大剧院碰碰运气了，如果真碰上沈烟雨在彩排，他就坐在观众席上听，就当沈烟雨完成她的承诺，在高高的舞台上，只为他一个人起舞。走到半路上千军还不忘提几瓶啤酒，挑几包花生。听歌怎么可以两手空空呢？

　　千军的运气显然不错，他才靠近大剧院，便能从大剧院里听到里面传来甜美的歌声，他偷偷溜进去，果然看见美轮美奂的舞台上，一个如同画中仙的女子在歌唱，如梦如幻。

　　那不是沈烟雨，还会是谁？

　　千军悄悄坐到前台，他想离沈烟雨近一下，尽量感受沈烟雨在舞台上的绝代风华。但他又不想让沈烟雨发现自己来过，所以他尽量躲在黑暗中，欣赏沈烟雨带给自己的、无论视觉还是感官上的刺激。

　　今夜，沈烟雨注定只为他一个人而唱。

　　不过，千军最后还是没把持住鼓起掌来！因为沈烟雨的歌声和舞姿打动了他。

　　于是张导把目光转过来，沈烟雨把目光转过来，所有在场的工作人员都把目光转过来。

　　张导看见了千军，只是一愣，然后淡淡的笑一笑，随即叫工作人员继续工作，仿佛千军是他一直邀请过来的观众。

　　工作人员见了千军，似乎想把他撵走，最后却被张导轻声制止了。工作人员只能不解的看着这个不速之客。

　　沈烟雨看见了千军，她的歌声骤然停了下来，眼睛也呆呆的看着千军，没有说话。

　　千军便举起酒瓶向沈烟雨致敬，喝了一口酒，然后又丢了一粒花生到嘴里去。他静静的坐着，等待沈烟雨为自己演出。

　　隔得远远的，千军都能看见沈烟雨的眼睛里“扑通扑通”掉出一连串泪花来。那泪花晶莹剔透，一粒一粒如同珍珠跌在地上破碎，把七彩的地面打湿。

　　千军不说话，她也不说话。两个人就那么静静的对视着，用微笑看着对方，仿佛旁边的张导和所有工作人员都是空气一般。

　　所谓惊喜，就是在几乎没有希望或者是想要但几乎不可能发生的事情，却在身边真实的发生了。

　　可以看见，可以对话，可以触摸的真真实实的感觉。

　　对沈烟雨而言，这就是巨大的惊喜。

　　直到张导不轻不重的咳嗽一声，沈烟雨才反应过来。她惊觉自己失态于是抹了抹眼泪，并没有呼唤千军，也没有不顾一切跑到千军怀里向他撒娇索取怀抱，而是继续唱起歌儿来，如同千军不曾出现一般。

　　今夜，沈烟雨将为千军一人而唱，一人而舞。有千军一人在，对沈烟雨而言就等于拥有了整个世界。

　　此刻，她唱得更加专注，唱得更加深情，脸上饱含笑容，眼睛一眨不眨的盯着黑暗处的千军，那表情，欢喜，悲伤，甜蜜，陶醉，快乐……

　　整个伦敦大剧院的上空都回荡起沈烟雨的歌声，那歌声圆润入珠，普华真美，即便再傻的人都能从沈烟雨的歌声中听出她对心中人儿的依恋、喜欢和最最纯洁的爱慕。

　　毫无疑问这是沈烟雨迄今为止发挥得最为出色、出色到几乎毫无瑕疵的一次彩排，这彩排甚至超越了她曾经所有的演出并达到了她迄今为止人生的最高峰，甚至连张导这种想在她的歌声里挑出任何微笑的瑕疵的人都彻底被她的歌声所打动，忘了沧海，忘了轮回……

　　等到沈烟雨的歌声终于落幕，整个大剧院中仍是静悄悄的落针可闻，所有人还沉浸在沈烟雨的梦想世界里无法自拔。

　　千军的手里也还呆呆的拿着啤酒瓶不曾放下，直到不知何时沈烟雨已经走下舞台缓缓向自己靠近千军才反应过来，千军赶紧丢掉手的酒瓶抹了抹衣服与沈烟雨对中视。

　　张导也回过神来，大声道：

　　“好！非常好！烟雨，我可以毫不夸张的说，如果你能以今天这种状态站到伦敦这个世界舞台上的话，我敢保证，你已经不需要仰望别人曾经达到的高度了，你自己就代表了新的高度。甚至我可以口出狂言，将来你为别人定下的高度，五十年甚至一个世纪内没人能超越！”

　　张导一向是个低调的人，他能说出如此猖狂的话来，脸上因为兴奋甚至要跳起脚来，可见他对沈烟雨今天的表现多么有信心。

　　然而此刻没人理会张导，所有人都把目光投向千军与沈烟雨。他们从沈烟雨为他们描绘的幻境中走出来，他们不解的看着这对年轻人，他们从沈烟雨的眼神里看出她对千军的爱恋，都在猜测两人之间的关系。

　　沈烟雨来到千军一米处站定，如羽扇般的柔眸眨动起来，注视着千军不肯挪开眼睛。


第555章

　　千军伸出一只手，由衷的赞叹道：“你的歌声，足以征服世界！”

　　沈烟雨的脸就悄悄的红了起来，却依旧勇敢的注视千军，道：“对我来说，你就是整个世界！”

　　不顾周围人瞠目结舌的表情，用细腻的小手与千军的大手相握，身子也靠近千军，刚才还止住的泪水又“吧唧吧唧”的往下掉。

　　千军点点头：“所以说，你征服了世界！”

　　沈烟雨重重的点头，柔声道：“唔……那我现在的样子，是不是好丑哇？”

　　“不丑，你是画中仙，怎么会丑？”

　　千军反握住沈烟雨的小手，沈烟雨感觉到千军大手传来的温度，感觉心都要融化了。千军轻轻用力，她便依偎进千军怀里，再也不想走开。

　　千军把大嘴凑近沈烟雨的耳垂，轻轻含了会，柔声问：“美女，不介意的话，能陪我出去走走吗？你看这月光皎洁，正是谈情说爱的好时光。”

　　“唔！”沈烟雨有些不好意思的点点头，丢下一群工作人员，跟在千军后面往大剧院外走去。

　　直到千军与沈烟雨的身影消失在大剧院里，一帮工作人员才哗啦啦的凑到张导面前，叽里呱啦说开了：

　　八卦女A嚷嚷：“张导，刚才那个年轻人是谁啊？看烟雨的样子，好像好喜欢好喜欢他喔。”

　　“对啊对啊，我从来没见过烟雨姐姐对一个男人这么好过。天呐！从烟雨姐姐眼睛里的爱，都能把整个太平洋融化……”女生B也快速加入讨论。

　　另一个暗恋沈烟雨的男人酸溜溜的道：“这男的谁啊？喝着啤酒啃着花生米，就一纯屌丝，不就看起来高一点，有那么一点点小帅吗？有什么了不起的？”

　　话刚落立刻有男人符合：“咱以前不认识他，我估计是沈小姐不好意思拿出来。你不知道哇，追沈小姐的人那可是排到南极去了，国内那帮太子党衙内就不提了，如过河的蛤蟆太多了。听说一个最有钱的公子啊，家里的净资产都有一百亿美元！”

　　“嘶！”顿时，便听见周围八卦的一群人全都瞪圆了眼睛。一百亿？还是美元？那得多少钱啊？

　　张导及时制止他们说话：“别乱说，都去工作。”

　　当先开声的男的顿时摸摸脑袋，嘀咕道：“张导，我们这不也是关心沈小姐么？怕她被人骗了，怕刚才那个屌丝配不上她。”

　　张导瞪了那男人一眼，沉声道：“若是他都配不上，这个世界，就没人能配得上烟雨了！”

　　“张导，唬我们呢吧？那家伙能有一百亿？还是美元。”

　　张导摇摇头，满脸严肃：“若是我告诉你，只要这个男人愿意，他能拿出上万亿美元来呢？如果我告诉你，他在整个世界都有影响力呢？他能改变世界格局。如果我告诉你，大不列颠皇室知道他来到伦敦，女王殿下会亲自出去迎接他呢并给予他最隆重的欢迎仪式？你能想象他在这个世界占据多么重要的地位吗？”

　　所有人都摇摇头，他们的生活圈子或者认知圈子，还达不到这种世界级别。

　　这个年轻人在世界占有一极？这简直就像雅典神话那么可笑。

　　“不懂，就工作去。”张导凶巴巴的，把他们都赶走了！

　　沈烟雨依偎在千军怀里，二人缓缓走出伦敦大剧院。

　　剧院位于市中心，离泰晤士河并不遥远。千军与沈烟雨二人就向河边走去，河边波光粼粼，星光月色倒映在河边，总会充满浪漫的味道。

　　一路上，千军紧紧搂住沈烟雨，沈烟雨依偎在千军怀里感受千军带来的温暖。拥有了千军，她就拥有了全世界。

　　二人来到河边，千军柔声问：“累吗？”

　　“唔！”沈烟雨眼睛注视千军，爱意横流：“累！所以……现在想在你怀里趴一会。”

　　“傻瓜！”千军伸出手，抚摸沈烟雨的俏脸，沈烟雨羞涩的把头低下去，手却一直紧紧搂着千军不放。

　　千军抬起沈烟雨的头，在她饱满的嘴唇上轻轻一吻：“累的话，就休息吧！你将来的人生交给我。”

　　沈烟雨摇摇头，却不说原因。她目光看着河面，问：“菲儿……有消息没？”

　　“快了！你注重自己的事业就好。”千军不想让她担心。

　　沈烟雨点点头，用希冀的眼神问千军：“那……过两天就是我的演唱会开始，你会来参加吗？”

　　“会！我将当你最忠实的听众。”千军回答。

　　一瞬间，沈烟雨被重重的幸福感所笼罩，趴在千军怀里，甜蜜的泪水又悄然滑落绝美的脸庞。

　　在泰晤士河边吹了一会儿风，千军拉着沈烟雨的手往市区走去。

　　沈烟雨肚子有些饿，她想吃东西，但她不喜欢西式食物，西方食物的高热量和难吃的味道足以让沈烟雨作呕。她在西方呆的这段日子，分外思念国内的味道。

　　不过现在已经很晚了，而且这里还是国外，不知道还能不能找到这么一家店？带有故乡的味道。

　　上天是眷恋他们的。在沈烟雨和千军走了一圈后，终于在一个只有一盏路灯的昏黄的小巷子里看见一个并不大的店铺，上面用繁体字写着“共和国粤菜馆。”

　　小饭馆外面，有一股国内熟悉的香味。

　　千军和沈烟雨就笑起来，突然觉得这盏路灯特别温馨。沈烟雨更是心儿一动，在这一瞬柔情涌动，甚至觉得在这路灯下紧紧牵着千军的手，就这么走，一直走下去，如果天上飘落雪花，是否能走到白头？

　　二人走进这家小店铺，里面有一个年纪比较大的大妈正在收拾桌子，店铺不大却很干净，装修也不奢华却透出浓浓的国韵。不过看起来这家店已经要打烊了。见千军与沈烟雨走进来，正在打扫卫生的大妈便愣了一下，大略连她都被沈烟雨的美貌所惊艳。

　　走到哪里，沈烟雨这种美人都会是瞩目的焦点。

　　看见大妈的眼神，沈烟雨顿时脸上一羞，悄然把头埋进千军怀里。千军与沈烟雨坐下来，千军柔声道：“阿姨，麻烦你帮我们拿菜单过来行吗？”

　　大妈终于清醒过来。她犹豫了一下，道：“可是……我们这都要打烊了！”看起来大妈也很为难。锅炉都冷了，还要生火？

　　沈烟雨满脸失望起身就想走，千军制止她，对大妈道：“我们寻了四周，只有这一家共和国菜馆。我女朋友她想吃家乡的味道。所以你能不能帮帮忙？”

　　千军说话的语气很诚恳，让人十分舒服的气质让大妈动容，况且看着沈烟雨有些期待的目光，大妈终于点头：“那好……你们坐一会吧！”


第556章

　　不一会，大妈拿出一张菜单到二人面前。千军粗略浏览了一下，发现除了粤菜之外，还有别的各地小吃。事实上这家店照顾了所有旅游在外的国人，卤菜，湘菜，川菜等一应俱全，只不过主要做粤菜而已。

　　沈烟雨看了一会，欣喜的伸出手指着一个小菜道：“阿姨，能不能先给我们上一盘榨菜？再来一碗皮蛋瘦肉粥，谢谢！”

　　千军再要了一份桂林米粉，大妈拿着菜单便走进厨房了。

　　不一会，大妈便把热腾腾的粥和桂林米粉端上来了，不但带来一盘榨菜，额外的还配送一份炒花生米。然后，静静的退回厨房去。

　　千军与沈烟雨便双双拿起筷子使劲往嘴里塞东西，沈烟雨夹着榨菜吃着皮蛋满嘴油腻，间或偷偷看千军两眼，幸福与甜蜜跃然纸上。千军也看着她，如果目光触碰在一起便会心一笑，又埋头吃饭。

　　有时候幸福就这么简单。阳春白雪花前月下永远只属于生活的小部分组成占据不了比例。更多的人是整天与柴米油盐打交道每天下班回家都要跑到菜市场，然后与菜摊肉摊的摊主磨嘴皮讲价，砍掉五毛钱后便欢天喜地的回家吃家常饭，再然后在电视里看别人的风花雪月顺便与家人吵嘴然后睡觉，第二天生活继续……

　　这些日复一日的粗陋才是最真实的，永远占据主流。即便沈烟雨已经占据了高高的舞台，但大多数时候她还是得在摄影棚里和张导一起吃着十块钱的盒饭聊着并不高雅的话题，然后去追逐自己的梦。

　　阳春白雪好，但不真实。粗茶淡饭不好，但温馨。

　　沈烟雨用筷子从自己的碗里夹起一片肉放进千军碗里，轻轻道：“以前和你吃饭你无肉不欢，今天你的碗里没肉，吃得习惯吗？”

　　千军就笑：“你不也喜欢吃素吗？可惜这么晚了，这店里没你喜欢吃的素菜。”

　　沈烟雨摇摇头，眼里流露浓浓的甜蜜：“其实我吃什么不重要。只要有你在，哪怕喝着泉水吃着野菜我都喜欢。”望着千军的眼神里，是浓情蜜意。

　　繁华落尽终归平淡。在外风光无限但自家知自家事。别人每天必须为生计发愁想着怎样才能为孩子凑齐明年的学费，但他们有亲人有爱人相伴合家欢乐。沈烟雨看起来风光无限万众瞩目，但躲在角落里她却总会怀念自己父亲在世时一家人和和睦睦的温馨，不得不忍受自己天空地阔任鸟飞后与母亲离别的痛苦。她甚至连自己的爱情都不敢说出来，她怕会受人耻笑。

　　现在与千军在一起，对她而言如同梦幻。

　　上天是公平的。任何人在得到某一样东西的时候就会失去别的东西，只是察觉不到而已。

　　千军把碗里的米粉挑起来，沈烟雨羞涩着脸顺进嘴里，怦然心动。

　　“哐！”

　　一声巨响最终把千军与沈烟雨的小甜蜜打破，千军与沈烟雨转过头来，只见不知何时，不大的小店门口居然围拢几个皮肤黝黑的黑人，手里拿着棒球棍用英语对着店里面大吼：“该死的黄皮猪给我出来，我还以为你会把店门关了，没想到现在还没关门！胆子倒不小。”

　　其实时间并不晚，原来刚才这店里的大妈之所以想关门是怕流氓寻衅滋事。可惜千军与沈烟雨的到来打乱了大妈的节奏。

　　沈烟雨被这帮黑人吓了一跳，她本能的躲进千军怀里寻求他的保护。千军的怀抱是沈烟雨最温馨的港湾。在这港湾里，再大的风吹雨打她都不怕，因为千军有足够的能力保护她。

　　在沈烟雨与千军的注视下，刚才的大妈哆哆嗦嗦从厨房里走出来，用蹩脚的英语说话：“尊敬的大爷行行好，上次你们砸了我的店，我已经交了保护费，请你们放过我吧！”

　　大妈的眼睛里满是乞求，把这帮黑鬼当成了索命的阎王。

　　“猪猡！”

　　黑鬼大声叫嚣，走进大妈的身边大巴掌一扇，沉重的“啪”一声，千军和沈烟雨能清晰的看见大妈嘴里的牙被打飞，脑袋也重重碰在桌子上流出血来。

　　黑鬼如野兽般笑起来：“猪猡，快点按我们的事情办，否则我可不敢保证接下来你会活着离开这里！”

　　在这帮智商极低的黑鬼脑袋里，除了野蛮和暴力之外，任何法律对他们都无效。如果惹怒了他们，他们甚至可以杀人。他们是这一代的流氓，他们甚至受到伦敦黑手党教父的保护，没人敢轻易招惹他们。

　　大妈爬起来，哆哆嗦嗦往后退，眼睛里尽去恐惧：“求求你……求求你们放过我吧！”

　　“放过你？又有谁放过我？那个小女人在哪？快点把她交出来！”

　　黑鬼如一头猩猩般怒吼，居然毫无征兆的跳起来往大妈脚踩去。千军目测这家伙体重至少在两百斤以上。如果跳起来踩中大妈的脚大妈将毫无疑问骨骼碎裂成为残废。千军隐晦的甩出一根筷子打在黑鬼的脚上，黑鬼顿时大叫一声，身子不可思议的在半空中翻个跟头然后头重脚轻的往旁边摔去。

　　嘴巴碰到地上，顿时血肉模糊牙也崩飞了好几颗。

　　没人能发现千军的手段，那帮堵在门口的黑鬼本来想看一场好戏的，没想到同伴居然诡异的半空翻个跟头然后摔了狗啃泥，赶紧手忙脚乱的想去把同伴扶起来。

　　千军站起身子，笑道：“生意人不容易，放过她吧！”

　　连千军都觉得自己这句话没有任何意义，但在动手之前总先要占据道德至高点不是？至于听不听，是这帮黑鬼的事。

　　听见千军的话，几个黑鬼的目光都转过来看着他。一个看起来十分狡诈的男人用恶心的舌头舔了舔如城墙那么厚的嘴唇阴森森笑起来：“原来这老鬼请了救兵？难怪这么嚣张……法克尤，黄皮猪罗，你是不是找死？”

　　说完居然用手中的棒球棍在千军的胸口大力捅了捅，狂笑着竖起中指，其无礼如同一头野兽。

　　千军残忍的笑起来说：“有本事，你再捅我一下试试。”

　　“妈的……”

　　千军居然敢威胁黑鬼？这让拿着棒球帽的黑鬼大为震怒，他刚要举起手中的棒球棍对着千军的脑袋狠狠来一下让千军红的白的全冒出来，却突然被躲在千军背后沈烟雨的容貌给吸引了。

　　沈烟雨的美丽，让这个黑鬼找不到任何修饰词来形容。

　　只见那黑鬼眼睛一亮，顿时如头狼一般大叫起来：“法克尤！法克尤！美女……噢美女！”他的手脚甚至兴奋的手舞足蹈起来，似乎已经把沈烟雨当成是自己的囊中之物了。

　　虽然伦敦是法制社会，虽然警察人数众多。但在这个没人搭理的角落巷子里警察显然都不愿意踏足，这里充满了肮脏的暴力，性交易，贩毒，敲诈勒索还有各种强奸，流氓与毒贩横行，站街女与皮条客公然拉客，黑手党更是在这里杀人抢劫。即便现在这几个暴力分子杀了店里的这帮人把这家店烧了，也没人会出来说句公道话。


第557章

　　毕竟，死的只是几个无关紧要的外国人而已。死了也是白死。

　　就算事情万一闹大了，几个黑鬼相信他们背后的大人物……这座庞大都市的黑手党教父将用一手遮天的力量帮助他们逃脱法律的制裁！

　　那黑鬼的大叫声不可避免的引起另外几个同伴的注意，甚至那个摔倒在地跌得七荤八素的家伙也如条狗一样跳起来，所有人把目光投向如受惊的小鹿般躲起来的沈烟雨身上。即使沈烟雨再怎么躲，她的天资与淡雅出尘的气质依旧足够让这帮野兽兴奋莫名，甚至沈烟雨的背影都能让这帮恶心的家伙撸管。

　　拿着棒球棍的黑鬼大叫：“黄皮猪，现在我命令你滚出这家店，我会对刚才你的话表示没听见。但如果你现在不滚，我将把你的脑袋拧下来吊在天花板上，让你见证这个女人是怎样被我们弄到高潮的。”

　　“你们这是在找死！”

　　“别……别别，你们别这样……他们是我的客人，你们不许对他们无礼……”

　　一直吓得浑身哆嗦的大妈突然站起来勇敢的维护千军与沈烟雨，她恪守作为一个商家最基本的原则，既然千军与沈烟雨来她的店里吃东西，她将义无反顾的保证二人的安全。虽然她弱小的身子连这帮黑鬼一个拳头也挡不住。

　　“老鬼，你应该去见上帝！”拿着棒球棍的黑鬼把棍子高高举起，照准大妈的脑袋恶狠狠的敲下去。如果这一棍子敲实了，毫无疑问大妈将会成为这起暴力事件的第一个受害者。

　　但既然有千军在，不可能让这帮恶心人的恶棍胡作非为。

　　在黑鬼的棒球棍快要接近大妈脑袋的一瞬间，千军的脚迅速勾起身边坐的凳子狠狠的击中黑鬼的脚踝处，黑棍顿时大叫一声摔倒在地，紧接着千军出手拽住黑鬼的释迦牟尼发型……天知道他怎么能拽得住……照着黑鬼的鼻子狠狠砸过去，瞬间便看见黑鬼的鼻子里爆出一团血，这还不够，千军的大力气直接勒住黑鬼的脖子把他高高举起，对着黑鬼肮脏的下体猛踹直到黑鬼的下面流出黑乎乎肮脏的血液，再一把把黑鬼像死狗一样丢出老远。

　　拍拍手，满脸微笑像什么事情未曾发生过一样。

　　这一段说来话长却仅仅用了两秒不到的时间，显得既高效又惊悚，直到那黑鬼被千军打得失去知觉后店里的一帮人才反应过来。

　　千军的本意是想震慑一下这帮不识抬举的黑鬼。但这帮黑鬼从小在贫民窟长大血液除了能让他们更兴奋更想要杀人之外，并不能给他们带来半点恐惧。

　　只是愣了一瞬，刚才摔在地上掉了牙的黑鬼暴吼：“法克尤……杀了这头黄皮猪！”

　　“杀了他！”

　　有人大声怒吼，不知他们从哪里掏出许多棒球棍折叠刀向千军挤过去。千军本着来者不拒的态度伸出一脚把最前方一个家伙的胳膊直接踢飞……对！是踢飞了人家的胳膊，不管被踢飞胳膊的黑鬼如何震惊恐惧，千军的手脚不停又恶狠狠的击中刚才最前方一个拿着折叠刀的黑鬼，黑鬼被千军狠狠踢中的时候折叠刀也狠狠砍中千军的胳膊，躲在千军后面的沈烟雨顿时惊恐的大叫一声：“啊！”

　　她以为千军会被这刀劈中，然后完了？

　　但让沈烟雨震惊的是黑鬼雷电般的折叠刀劈中千军的时候，并没有她想象中的血肉横飞，折叠刀甚至连千军的衣服都没有劈出痕迹来。

　　千军的身体更像是钢筋铁骨没有任何损伤。千军转过头来，一脚扫过去，最前方三个汉子被一脚踢得横空飞了起来。余力不减，脚上竟然还夹带着遮天蔽日的先天罡气把一群人扫得七零八落，最后方的黑鬼怒吼奔来，千军如天神般高高跃起直接踢中黑鬼的头部。最后的黑鬼闷哼一声摔倒在地，口吐白沫也爬不起来。

　　又是十秒不到，没有任何悬念把一群将近十个黑鬼彻底打翻在地。

　　千军稳如泰山般站着，怒吼道：“一群黑鬼，再不滚，杀了你们。”

　　别怀疑千军的杀气，身为帝伊皇帝他早已经亲手完成千人斩，如果加上他下令击沉的阿桑奇号和原帝波罗的核潜艇发射的潜射核弹头，以及为了平息国内叛乱而诛杀的逆党，他手下何止上万条人命？他的双手早已布满鲜血，他早已经成为十八层地狱内定的终极魔头永远不可能上天堂。只要千军愿意，他的杀气能让风云都变色。

　　几个穷凶恶极的黑鬼心惊胆颤，他们不敢有任何犹豫的像狗一样爬出去，他们的眼里充满了恐惧与震惊。千军是他们迄今为止遇到过的最为恐怖的对手，除了逃跑，他们没有别的选择。

　　一瞬，小小的粤菜店里面重新回归平静。

　　等一帮黑鬼走了个干净，千军把倒在地上瑟瑟发抖的大妈扶起来，柔声道：“起来吧！那帮流氓都走了。”

　　大妈便爬起来，对着千军又是鞠躬又是感谢的，千军的晚餐费也一毛不要，说是夜深了千军帮她这么大忙，她绝不应该收钱才是。

　　只不过，大妈眉宇间却并没有因为千军打跑这帮流氓而高兴，相反的，眼神里反倒忧心忡忡起来。

　　千军眉头一皱，已然知道大妈在顾忌什么，便道：“这帮流氓，将来是不是还会来找麻烦？”

　　大妈看了千军一眼，点点头：“对！他们是这一带的流氓，放高利贷强奸女人，他们以前还在我们店门口杀人，杀了人后把脑袋吊我的门口。他们什么都做得出来，他们是魔鬼！今天我彻底得罪他们了，他们一定不会放过我们的。”

　　大妈的眼神里流露出深深的恐惧，很显然她怕极了这帮流氓。敢把杀人当游戏的恶棍，谁不怕？

　　沈烟雨顿时紧紧抓住大妈的手，她被大妈所描述的形象吓到了。如果事实真是这样，那真的很恐怖。这帮黑鬼无疑是黑暗世界的毒瘤，她和千军不但没帮大妈清理障碍，反倒让大妈陷入更恐怖的境地。

　　千军把大妈让到一个位置上，问：“这帮流氓，莫非警方不管吗？”

　　“管不了……”

　　大妈摇摇头：“虽然我不想说，但事实上这帮人恶劣成性打架斗殴，什么坏事都干尽了。大不列颠没有死刑，这帮流氓可以肆无忌惮的杀人而没人敢管他们，警察也想要命，他们可不敢摊上这帮势力庞大的黑帮分子。”

　　千军点点头表示理解。这帮黑鬼已经成为西方社会的毒瘤，他们可以仅仅为了十美元而当街杀人，或者因为一时兽欲而在巷子里公然轮奸一个未成年少女，他们的行为受欲望支配而不是理智。但警方确实不敢对他们有太大动作，因为他们属于黑手党支配，而伦敦的黑手党势力早已渗透到整个城市甚至大不列颠甚至整个欧洲的方方面面，他们杀人自然有人来帮他们擦屁股，如果警察敢对付他们，或许第二天警察的妻子儿女就暴尸街头被轮奸致死。


第558章

　　同样，警察局长也不敢对他们过分冒犯，或许警察的顶头上司就是黑手党成员，甚至在国会议员里面都传闻有大半席位被黑手党成员霸占，首相的内阁也有许多黑手党成员。

　　这注定是一个庞大的组织，这个组织的成员已经遍布了整个欧洲乃至全球，并参与全球争霸，它的规模和影响力注定其与时俱进无法根除，任何想拔掉这个庞大组织的人其思想都是不可想象的。

　　千军突然觉得自己好心办了坏事，他有些愧疚，于是想到弥补的办法：“阿姨，要不这样吧！你把店搬走，离开这个肮脏的地方，我给你出资怎么样？”

　　这是千军目前所能想到最快最直接的解决办法，他没精力帮大妈铲除伦敦的黑手党，他有比这重要得多的事情要去处理。

　　大妈摇摇头，勉强升起一丝笑容：“先生，你和这位美丽的女士都不必愧疚，真的，今天我真的该感谢你们。其实你们今天不在，我一定会死的。”

　　在千军和沈烟雨迷惑的眼神中，大妈接道：“其实这帮流氓今天来，是想抢走我的侄女，我的侄女还在读书，他们却想强奸她。如果你们今天不来，我一定会和这帮畜生拼到底的，他们一定会杀了我！一定会强奸我的侄女，我死了不要紧，可我的侄女还只是个学生，她的父母已经过世了，她已经够可怜的了，如果她再遭受这种不公待遇，我就算死也不会瞑目！”

　　开始的时候大妈还语气平淡，但说到后来大妈的眼泪便扑通扑通往外流，显得极为悲伤。

　　千军沉默一会，大妈擦擦眼泪爬起来，强笑道：“先生，你是我的恩人，你帮助我们已经够多了，我带我的侄女见见你们，你们就走吧！再次感谢你对我的帮助。”

　　千军还要说话，大妈却打断他：“……还有先生，我不能搬走，我们没钱，但我也不想再欠先生的恩情，我必须把这家店开下去，我的侄女还需要靠我的店来维持她的生活费。”

　　说完走进屋子里，大略是把刚藏起来的侄女叫出来，与千军和沈烟雨见上一面。毕竟，二人是她们的恩人。

　　等到大妈进了屋子，千军与沈烟雨默然不语。二人本来好好的心情也因为这一刻所发生的事情而变得伤感。

　　不一会，大妈便带走一个摸样可人的女孩儿走出来。女孩的身上有些污渍，可能是因为为了躲避那帮穷凶恶极的恶棍不得不躲到肮脏的角落去，但这依然掩盖不了女孩儿让人怜爱的味道，她躲在大妈的后面来到千军和沈烟雨面前，用温柔的声音说话：“谢谢你们。”

　　沈烟雨便点头微微笑起来，但千军却用目光一直瞧着这女孩儿，突然觉得这女孩非常眼熟。仔细一想，这才想起来，这女孩竟然是自己失忆时曾经在中山酒吧的女调酒师小鑫，后来自己认她做了干妹妹。

　　当真是天涯何处不相逢！

　　小鑫在中山大学毕业那年千军还曾一起参加她的毕业典礼，并带着她与中山大学校长合影留念。

　　不过后来千军忙于自己的事务最后成为皇帝也就逐渐淡忘了这个妹妹，加上她后来也没主动联系自己，若不是今天碰上千军几乎遗忘。

　　但事实却是这么奇妙。千军想不到竟会在伦敦碰到几乎失去联系的妹妹。于是千军的嘴角升起淡淡的笑容来到小鑫面前，尽量让自己的声音放温柔：“鑫鑫，你看我是谁？”

　　似乎因为受到惊吓小鑫身子一直瑟瑟发抖低着头不敢看人。听见千军熟悉的声音小鑫才缓缓抬起头来，当看见千军熟悉的脸的刹那，小鑫的眼眶中顿时落出滴滴眼泪，又是哀伤又是欢喜的呼唤一声：“哥……”

　　大略连小鑫也不曾想到自己在异国他乡漂泊的时候居然能与千军碰在一起。

　　大妈和沈烟雨都愣了起来，从千军与小鑫二人的表情可以看出二人不但曾经相识甚至关系还不浅。看见两人略显亲热的称呼沈烟雨的心里还不可避免的轻轻吃了一把小醋。

　　大妈指着千军惊疑不定的问：“小鑫，这……是谁？”

　　小鑫的眼泪仍自滴溜溜的往外流，却欢喜道：“这是我以前和你说起过的哥哥，你忘记啦，他叫付千军。”

　　“他就是你说的付千军？”

　　那大妈的脸色也瞬间变得高兴起来，无比热情的道：“哎呀！原来……原来是鑫鑫的哥哥，快坐快坐，鑫鑫老早就和我提到过你，来吧！你们俩赶紧坐，千万别见外了……你是鑫鑫的嫂子吧？也快坐。”

　　又是端茶倒水又是抹凳擦桌子，热情得不得了。

　　从大妈的表情能看出鑫鑫在她耳边提千军的次数很多。

　　“哥，嫂子……你们赶紧屋里坐。”

　　鑫鑫赶紧擦擦眼泪破涕为笑，虽然被巨大的惊喜所笼罩，还不忘一只手拉着千军一只手拉着沈烟雨坐下，看得出能在伦敦碰见千军她心里无比高兴。

　　沈烟雨刚才肚子里小小的醋意也为小鑫极其自然的一声嫂子给说得无影无踪，看鑫鑫越看越顺眼，超爱“嫂子”这个词。

　　大妈拿了些国内招待客人用的食物来，聊了聊双方的近况。原来小鑫大学毕业后也考到了伦敦大学的硕士研究生，于是漂洋过海到大不列颠来读书。本来她想把这个好消息告诉千军，后不知何故未能联系上千军，她也不敢过分去找千军害怕别人会说她喜欢千军的权势。在伦敦读书十分痛苦的，和许多贫寒子弟一样，她不得不为了高昂的生活费而半工半读。半年前她的奶奶也去世了，正巧她父亲生前的妹妹联系上她，因也是孤身一人便来到大不列颠开餐馆照顾小鑫在伦敦的生活。

　　在异国他乡二人相依为命。

　　本来大妈的生意做得很好足够支持鑫鑫在这里的生活费。但这一带主要以黑人为主的流氓痞子到店里来收保护费，稍有拖欠就把店里的东西都打砸了，后来看见这店里的生意越来越好，他们收的保护费越来越多，有时候为了吸毒他们甚至跑进店里把二人的钱全部抢走，小鑫与姑妈受不了最终选择报警，不过警察只是做了笔录之后就再也不见下文，相反那帮黑帮分子越来越猖狂，到店里抢劫的次数不但更多，甚至公然在她们店门口杀人，然后把死人的脑袋吊到她们店门口以提醒她们最好老实点。

　　面对一帮穷凶恶极的暴徒两个无依无靠的女人毫无办法，她们最终屈服于这帮暴徒，除了留下少量的生活费后所有营业额都上交给这帮流氓。但纵容的结果不但没得到安生，这帮流氓甚至变本加厉要姑妈把鑫鑫献出去供他们取乐。

　　这等无礼的要求等于要了姑妈和鑫鑫的命，姑妈死活不肯答应并以死相抗。换来这帮流氓更无情的打压，不但把店里的顾客赶走让她们的生意没法做，今天晚上更谋划把鑫鑫抢走。只不过流年不利碰到千军被爆发了一顿，差点连命都没了。


第559章

　　小鑫把这段经历说完，眼泪便止不住的直往下掉。姑妈轻轻把小鑫搂进怀里似乎想安慰安慰小鑫，但这事儿自己也经历了，想到侄女二人到这异国他乡来举目无亲遭遇的这么多不平与磨难，也难掩心里头的难过，顿时与小鑫抱在一起哭了起来。

　　沈烟雨前段日子本就失去了父亲，与张导来到欧洲的这段日子也算举目无亲，虽说在境地上比二人好了太多，但身世背景却是极为相似，一时间感同身受，便坐到二人身边拍着她们的肩膀，本想说几句安慰的话，但话到嘴边又突然想起自己前些日子被中华联盟欺负时的无助，居然也“吧唧吧唧”的掉眼泪，一时间，三个女人抱在一起哭得稀里哗啦好不热闹。

　　千军就觉得心里很发闷，到外面抽了一支烟又回到屋子里，说道：

　　“鑫鑫，这样吧！这家店你们先不要开了，你和姑妈所有的花费由我全权负责，在没有铲除这帮毒瘤之前你别到这来，免得发生不测。”

　　姑妈便抹一把眼泪，感激道：“谢谢你，可是我们怎么好意思白吃白喝呢？”

　　沈烟雨把鑫鑫搂在怀里道：“姑妈，你千万别这么说。千军可是鑫鑫的哥哥，妹妹遭遇了这种事情哥哥肯定不会袖手旁观。你要相信千军，他肯定会把事情办得妥妥当当的。”

　　见沈烟雨说得肯定，姑妈一想是这个理。况且真要照顾面子不要千军帮忙，她们根本没任何能力与这帮暴徒对抗，接受千军的帮助无疑是上上之选择。

　　当下再说了些话，千军便与沈烟雨一道帮鑫鑫和她姑妈收拾了一下屋子，然后再把门关上，相互留了地址和电话号码这才分别。

　　千军相信只要鑫鑫最近不抛头露面，安全问题应该还是可以保障的。而且为了安全，千军打算派一个特工人员安排在她们身边保护她们，如果有任何意外也好通知千军。

　　当然，这些事情就该交由谍报头子翁雅馨去办理。

　　与鑫鑫和她姑妈分别已经到深夜一点，千军再把沈烟雨送回到她住的地方已经到两点。沈烟雨本打算把千军留在自己的住处过夜，她还有很多很多悄悄话要与千军说，而且许久不见千军，与千军难舍难分。

　　但千军考虑到她马上要在伦敦大剧院开个人演唱会，如果自己留在她住宿的地方的话，她显然没有足够的睡眠时间……至于原因相信大家都清楚，所以千军最终还是告别沈烟雨。

　　千军来到伦敦大学附近，租了个房间住。他用的是相关人员帮他办理的假身份证，作为帝伊的皇帝，千军的行踪将成为绝密否则很可能成为势力庞大的共济会攻击的目标。做为帝伊的皇帝陛下，千军的假身份证甚至比别人的真实身份更加真实。除非认识他，否则绝对没人会知道他是帝伊的皇帝。千军目前最迫切的事情就是要先把安德森抓住，他将成为千军找到共济会的突破口。

　　第二天天气晴朗，很早阳光就照进千军的房间。

　　被阳光照醒千军起床，先打了个电话给小鑫。昨天发生的事情让小鑫现在都还有阴影，千军需要关心她，更有义务帮助她。曾经两人没有任何关系千军或许可以硬起心肠在旁边当个冷酷的看客。但既然他已经认小鑫做妹妹那他就再没有任何理由抛下她不管。既然选择接受，就必须承担相应的责任。

　　还好，看起来小鑫的情绪很稳定，有千军这个哥哥的关心让小鑫心里踏实不少。至少，在伦敦她已经有了强而有力的依靠。

　　千军便叫她好好上课，下午有空的话一起出去吃个饭。再嘱咐了小鑫几句后才挂了电话。谁知过一会电话又响起来，原来是沈烟雨一大清早打过来的。

　　千军接通电话，便听见沈烟雨娇滴滴的声音：“喂……亲爱的，你在哪儿呢？”

　　声音嗲嗲的有种撒娇的味道，听得千军浑身都酥麻。

　　“我是伦敦大学这儿，今天有些事情需要办。”

　　“喔！”沈烟雨一听千军有事情要办，情绪顿时就低落了，幽幽道：“那……你今天不能过来找我了？”

　　“不能！乖，好吗？”千军抚慰沈烟雨的情绪。

　　“唔。那好吧！你在那儿要注意安全好吗？如果想我的话，我这里随时欢迎你过来。”

　　沈烟雨聪明的不会说诸如一定要千军过来或者一定要千军有空就给自己打电话之类的话。千军的身份决定他绝不可能像普通男人那样一下班就围着老婆女朋友转，他还有江山要管理，有社稷要费脑。他的事情太多，聪明的女人该懂得如何帮他打理后勤，懂得在他疲惫的时候给他一个温馨的港湾而不是给他添无穷无尽的烦恼。

　　与沈烟雨再说了会话千军便挂断电话。随即，他打了个电话给莹莹，想问她在不在学校内。千军记得今天好像是说有一场棒球赛，安德森会出场。

　　过了很久莹莹的电话才接通，一大清早她还在宿舍的床上睡懒觉。接到千军的电话她显然惊喜了一下，千军想约她吃个早饭，莹莹顿时如小鹿般跳起来，报了自己住的地址然后叫千军在她住的地方等她半个小时她马上就下来，便挂了电话。

　　莹莹所住的地方是在伦敦校内，虽然校内住起来并没有校外舒服，但校内有更好的安全保障。

　　千军走进伦敦大学校内，绿树成荫，道路十分宽宏，千军也分不清这学校哪是宿舍哪是教学楼，不过看起来这学校的建筑都有些岁月，不像共和国内的大学都是庞大、现代、却显得臃肿。

　　其实好的大学并不在于它的面积和现代化的教学楼。有时候古朴一点、沧桑一点反而显得更有文化底蕴，一个走在绿树成荫的小道上或者波光粼粼的湖面古老而富有韵味的建筑边读书思考，绝对比走在光秃秃的、只有小树苗然后到处都是钢筋混凝土有现代感却没有安全感的时代建筑旁更有感觉。

　　一个学校充满古韵与沧桑，说明它经历了许多雨打风吹，桃李满天下。

　　一个学校只是现代冷漠以规模大来追名逐利却不在学生身上下工夫，它的使命也到头了。

　　从这点看，国外的许多名校比共和国学校显然做得更好。

　　千军被莹莹欺骗了！他其实早该知道这个活泼长得像精灵一样漂亮的女孩性格肯定很狡猾。

　　莹莹叫千军在楼下等她半小时，她马上就下来，但千军等了一个小时莹莹才出来。她下来的时候穿着一件漂亮的黑色短裙，脸上画了淡淡的妆显得十分淡雅，因为喜欢运动的缘故，她的大腿显得圆润而富有光泽，不过此刻洁白的脚上却穿着一双精致的高跟鞋，手里拿着一个爱马仕的小包包让她此刻看起来极有女人味道。


第560章

　　之前莹莹给千军的感觉是活泼而充满朝气，此刻这身装扮反倒让千军有些不适应。

　　目睹千军的惊讶，莹莹的脸色微微一红，随即嘴巴一厥气呼呼道：“看什么看？付大公子难道没见过美女么？”说完觉得有趣，自己倒轻盈盈笑起来。

　　千军摇摇头，夸奖道：“你很漂亮。”

　　“谢谢夸奖！”莹莹毫不客气的把千军对自己的夸奖收入囊中，然后喜滋滋的拉起千军的手去吃早餐。

　　伦敦大学的校园食堂装修得十分漂亮，不过里面铺开来的绝大部分都是适合西方人口味的西式食物，这让千军很没有胃口。莹莹察言观色把千军带到一家川菜馆……天知道这里为什么会有川菜馆……千军终于笑起来。

　　这家川菜馆里还供应热腾腾的包子和豆浆，似乎在国外的中餐店都热枕于混搭售卖食物。不过看起来这家店的生意不错，不但许多东北亚面孔的留学生在这里吃饭，饭馆里同样布满黑人和白人。

　　千军本打算请莹莹吃饭的，反倒莹莹帮千军去买包子油条然后递给千军，千军说了声谢谢，与莹莹一同坐下吃饭。

　　喜欢运动的女孩一向开朗而健谈，莹莹眨着眼睛，露出贝齿丢给千军一个无污染极其健康的笑容：“帅哥，你那么着急找安德森，有什么事情？”

　　“事情暂时不能告诉你，不过你帮我，我会报答你。”

　　莹莹就摇摇头，调侃道：“你要报答我？那好，本姑娘我看上你了，要你以身相许，行么？”

　　千军笑而不语。

　　“切！”莹莹猜到是这结果，眼睛转了转突然道：“对了，你会打棒球吗？今天我们队伍正好缺了个主力队员，我看你也喜欢运动，不如加入我们的队伍吧？不但可以还我人情，还可以和安德森零距离接触，何乐而不为呢？”

　　“你要我杀人我会，打球就算了！”

　　千军可没开玩笑。打棒球？那玩意只在国外时兴，他还真没怎么摸过，作为付家太子爷他接受过无数社会上层人士应该学会的礼仪或运动，比如高尔夫，比如华尔兹，但对棒球一窍不通。

　　“没意思。”

　　莹莹摇摇头，不再提一起打球的事。她表姐说千军是一个只知道吃喝嫖赌没有正本事的太子爷，在莹莹看来要这种严重缺乏锻炼的人去打球？不现实。

　　“嘿！这不是莹莹吗？噢……大伙儿快瞧瞧！超喜欢运动的莹莹小姐今天居然穿得这么性感……我的天，我的伙伴们我不是看错了？她是不是在勾引男人？”

　　苍蝇总是无处不在的，尤其是美女多的时候。就在千军与莹莹专注于解决身边早餐的时候，一帮人突然闯入千军的视线。

　　这是一帮穿着棒球服拿着棒球棍的老外，他们的身上画着满满的纹身显得极其骁勇，他们对千军冰冷的目光显示他对千军充满敌意。

　　又是一个看起来像狒狒的黑鬼大叫：“是啊！看起来莹莹小姐又发春了，性感得就像我屋子旁边的弗拉德小姐……我先声明一下，弗拉德小姐是一个妓女！”

　　公然的侮辱让莹莹站起来，沉声道：“你们几个，最好给我滚！有本事在球场上打败我们，否则别像苍蝇一样只知道说垃圾话！”

　　很显然，这帮家伙就是莹莹在棒球赛场上的对手！

　　“你们几个，都给我滚，别在我耳边说垃圾话！”

　　酷爱运动的人一向都有坚韧的性格，在面对这帮彪悍的人莹莹并没有害怕到发抖，而是站起身子怒视他们。

　　针锋相对！

　　“噢！美丽的莹莹小姐，请饶恕我的无礼，你看起来是那么漂亮，但事实上你确实长得像我隔壁的妓女，当然妓女一般都长得还不错。长得难看的妓女，谁想去操啊？伙伴们，你们说是不是？”黑鬼大声叫嚣着，还做出用下体乱拱的某种动作，极其恶心。

　　“瑞德说得对，莹莹小姐确实长得很像妓女。噢……亲爱的，你应该感谢我，因为我和我的伙伴们都在夸你漂亮呢！”一个白人小伙子拿着棒球棍在千军面前挥舞，像是在向千军示威。

　　两人一黑一白的唱顿时引起一帮伙伴们的哈哈狂笑声。当面打着莹莹的脸。

　　他们大声说话把吃早餐的所有人的目光吸引过来。

　　莹莹气炸了肺，但此刻反倒冷静下来，柔声道：“我不和你们争论，咱们球场上见。”

　　“球场上见？球场上就靠这个黄皮猪来对抗吗？”

　　千军本来吃早餐吃得好好的，那个叫瑞德的黑鬼居然用棒球棍指着千军，大笑起来：“请主宽恕我，我没有污蔑你们的意思，但看起来这个蠢货连我一拳都挨不住，难道指望他在球场上打败我们？或许他的屌还没我的小拇指大，怎么满足喜欢运动的你……要知道，妓女的欲望总是很强的！”

　　莹莹保持最低的冷静：“我不想和肮脏的垃圾说话，真不知道你这智商底下的黑鬼是怎么混进伦敦大学的。抱歉，我不想和黑鬼说话。”

　　“法克尤！你说我愚蠢？”

　　对于莹莹的侮辱瑞德顿时大怒，都说每个人最在乎的就是自己的短处，揭人伤疤最伤和气。很显然“智商低下的黑鬼”这些话刺到了瑞德心中最敏感的神经。只见瑞德一下子咆哮起来，显然是被莹莹气炸了肺。

　　他高举着棒球棍用力挥舞，似乎想用力的砸在莹莹的头上。但比划了半天最终也不敢动手。

　　莹莹虽然只是一个女流之辈，但作为威廉阵营的核心成员，其影响力是巨大的，尤其她还在校学生会内担任职务，这更增添了瑞德对她的忌惮而不敢轻举妄动。瑞德愤怒了一会，居然转过头来，对着千军大吼：“愚蠢的黄皮猪，你笑什么？”

　　天可怜见，千军一直在低头吃饭根本连头都没有抬啊！

　　很显然瑞德这是要转移矛盾，把在莹莹身上受的气撒在千军手里。他畏惧莹莹的强权不敢下手，但这个愚蠢的共和国人瑞德难道还不敢动手？

　　面对瑞德挑衅，千军不可能再埋头苦吃了。刚才瑞德嘲笑他无能千军并没有立即发作，他还不想在这里成为焦点人物，那对他的行踪并不利。

　　但这个蠢货居然触怒自己……好吧！

　　千军承认这几天在伦敦的日子里一直跟这帮愚蠢的黑鬼发生冲突，这不得不让他重新审定这帮蠢货，他们天生骨子里是否就充满了暴力因子？

　　千军放下嘴里的豆浆和包子，含糊不清的说话：“如果你是瞎子的话，我可以理解，如果你是以为可以转嫁矛盾把气撒在我身上的话我也可以理解，因为愚蠢的人总喜欢在众人面前找回面子的。但我怀疑你生下来的时候你妈是把你从屁股眼里生出来的，所以满脑子都是大便。”


第561章

　　千军这段话用英语说出来让瑞德云里雾里，瑞德根本不懂得共和国五千年文化的奥妙。千军说了半天他仍是一头雾水，看见莹莹在抿着嘴偷笑，瑞德转过头问伙伴：“这家伙他说什么？”

　　他的白人朋友阴沉着脸道：“蠢货，他说你是从你妈屁眼生出来的，你的脑子里都是肮脏的大便！”

　　“该死的，你侮辱我！我要捅爆你的屁眼……噢！”

　　瑞德最讨厌别人说自己愚蠢，但今天却被莹莹和千军接二连三提及。他顿时大怒，他嚎叫着想要给千军来那么几下，但他的话才刚说完，千军已经眼疾手快的在他的脸上狠狠来一拳。

　　千军总喜欢先发制人，哪怕对手的智商连一头猪都比不上。

　　拳头结结实实打中瑞德了。所有人都清清楚楚的看见瑞德黝黑的脸在一瞬间扭曲起来，厚厚的大嘴唇被打出血来，人也往后仰倒。

　　千军又抬起脚来在瑞德的裤裆上狠狠来上一脚。瑞德杀猪般的大叫一声，又痛苦的弯下腰。

　　千军再用手伸出肘子，在瑞德的后背上狠狠砸下去……瑞德又扬起头来，爆着鲜血吐出崩碎的牙齿，显然被千军打得极为凄惨。

　　千军下手极为阴险而且力道显得很重，一向以能扛耐打出名的瑞德被千军这两下子打得几乎吐血。他的几个白人朋友立刻跳起来大叫：“法克尤！你居然敢动手？蠢货。”拳头抬起来向千军打过去。

　　听到劲风声响起，千军侧身一躲避了开去，几个白人还想追击，千军忍不住想给这帮混蛋终身难忘的教训时，饭店里跑出两个汉子制止他们的暴行：“住手！想打架？出去打，否则别怪我们不客气。”

　　那汉子看起来像是店里的伙计，典型的共和国东北汉子，长得也是五大三粗与这帮人不相上下，他们的样子十分凶猛并不为瑞德这帮人的嚣张气焰所惧。很显然他们也极其看不惯这几个恶棍的行为，这是帮千军与莹莹伸张正义来了。

　　……

　　眼见被几个汉子围堵，几个白人刚想发飙，但不知何时在周围吃饭的人都站了起来用极端挑衅的目光看着他们一帮人，如果瑞德等人胆敢再在店里面施暴的话，不排除这帮被激起民族情绪的东方人会把他们往死里打，反正一群人群殴打了也是白打。

　　德瑞被千军打了一顿狠的心里不服气，爬起来居然还想向店主一帮人做挑衅动作。却被他的白人朋友给拉住了。白人把棒球棍夹在怀里，环视一圈周围吃早餐的人，讥讽道：“怎么？卑劣的黄皮猪有一天居然站起来了？好嘛，等你们一个个出去，老子要你们好看……走！”

　　“你需要为你刚才说的话道歉！”汉子不依不饶，紧紧逼向白人不让他们离开。

　　白人脸色就变了一下，很显然他还受不了这个大汉的咄咄逼人。他犹豫了一下似乎并不想屈服，然后做包子的汉子已经把和面用的棍子出来狠狠击在一张凳子上，凳子“哐”的一声四散断裂。白人浑身顿时震一下，显然没防住这汉子居然力气居然能把实木打翻。

　　吓了他一跳。

　　脸上挣扎一下，白人小伙子最终底下几天没洗的头发：“对……对不起！”

　　“蠢货！你们早低头的话，也不用这么丢人现眼……”千军大声的讥讽：“记住，现在不再是欧洲的世纪，将来世界的中心在亚洲！”

　　那白人脸色阴沉沉的没接话，然后抬起头来想趾高气昂的走出饭店大门，但他的傲慢最终付出了代价。在他的脚快要踏上楼梯时千军不可思议的迅速把脚伸出绊了他一下，这极其阴险的招数任何人都看不出来。

　　于是那白人顿时大叫一声：“哎哟妈呀！”

　　然后如一个滚地的葫芦般朝楼下滚去，等爬起来的时候已经头破血流连他妈都不认识。

　　“该死……该死……是哪个混蛋弄的？告诉我，是哪个混蛋弄的？”

　　白人大声咆哮，没人理会他。拿着棍子的大汉讥讽道：“蠢货，自己走路摔下去还怨谁？要怪，怪楼梯去。”

　　“该死！你们这帮蠢货等着，我一定要你们好看，一定要！”

　　白人没找到发泄的目标，咆哮几声最终心有不甘的离开。

　　千军与莹莹买了单就想走。却被几个汉子拦住，一个看起来很憨厚的汉子道：“你们还是过一会再走吧！我怕那帮家伙会在门口堵你们。”

　　汉子是好心好意，在国外都需要相互帮助，需要更加团结才不受欺负。千军却摇摇头：“不要紧，我们会保护好自己，不过还是谢谢你的帮助。”

　　汉子晃晃脑袋道：

　　“不用谢，这是我们应该做的，咱们出门在外都不容易，看见咱同胞被人欺负了，不出手帮个忙的话，连俺自己心里都过意不去。”

　　说到这，又晃了晃脑袋道：“我寻思着，要不我把你们送出这食堂的门吧！那帮人不好惹，尤其是那个叫瑞德的黑鬼，听说都已经被学校开除了，却还整天在这里晃来晃去，那几个白人混蛋或许会因为忌惮校方不敢乱来，但那黑鬼怕会对你们不利！”

　　千军还是拒绝：“你们店的生意忙，就别送了，我们会照顾好自己。”

　　憨厚的汉子还要说话，另一个长得结实的就喊道：“大明，让他们去吧！这兄弟刚才的身手不俗，相信吃不了亏。更何况，他旁边的女孩也不是吃素的。”

　　长得结实的汉子在伦敦大学开店多年，像莹莹这种吃得开又经常光顾早餐店的女孩，他自然认识。

　　“哦！那好吧，以后被那帮混蛋欺负了。你们就来找我们，我们读书不行，但轮到团结和打架，还真不怕那帮混蛋。”憨厚汉子满脸严肃的道。千军与他们道别，双双出了小店。

　　还好，几个老外似乎很识相，并没有在外面堵截千军与莹莹，否则的话他们今天可能都打不了球了。

　　不过这帮人里面并没有安德森，听莹莹说安德森一向不喜欢中餐。倘若安德森在，千军也不会轻易把他们放跑。

　　棒球比赛是在上午十点钟举行的，千军与莹莹跑到球场的时候，球场已经满了大半。看来莹莹这帮人和安德森一群人的号召力极强，一场棒球赛居然能引得如此多的人来观看。

　　不过莹莹所属的威廉人马和安德森所属的队伍都在学生会供职，刚才听莹莹说，威廉还是学生会的副会长。如此而言影响巨大也在情理之中。国外大学的学生会可是与国内大学学生会不同，共和国国内的学生会经由老师团委讨论后内定，再由学生会所谓的选举……实际上形同虚设……产生。学生会主席以及其所带领的领导班子完全是为校领导服务。


第562章

　　但国外大学却正好相反，国外大学的学生会选举，完全是学生自己的事情，与校方没有任何瓜葛。每一届的学生会选举都是国外大学的盛事，选举出来的学生会主席团也完全是为民办事，为了学生的利益不惜与校方对着干。常常强迫校方取消各种不利于学生的举动。

　　学生与学生会的互动造就了学生会成员在学生群体中的崇高威望！与共和国国内学生一听是学生会就满脸唾弃近乎人人喊打的境地，几乎是天壤之别。

　　千军与莹莹来到棒球场，千军发现棒球场的场地呈现扇形，地面也是用人工草地铺装而成，周围是足以容纳上万人的观众席位。人头涌动极为热闹，还有学生自发组成的拉拉队成员举着巨大的横幅载歌载舞，千军抬起头来往横幅上看，只见上面写着：

　　莹莹，我爱你！就像老鼠爱大米，你一定行的！

　　威廉，你好帅！我要和你一夜情！

　　安德森，我要还和你上床！

　　威廉，你的屁股真性感，我想插你的屁股……你一定赢！

　　从这些标语能充分体会到西方社会是个多么开放的世界，他们肆意挥洒着青春流着汗水，去奔跑去追逐，同性恋大行其道，插屁眼被堂而皇之的拿出来示众，千军顿时觉得有些好笑。

　　莹莹便叫千军在这里坐一会儿，她去换下衣服就来，等会儿她还要上场比赛呢！

　　正说着，一群人走过来，一个个男俊女靓，带头的正是学生会副主席威廉。只见他此刻穿着帅气的对付，阳光照在他身上显得格外明媚。

　　他的出现顿时引起场内外无数女人的尖叫。

　　威廉看了看莹莹，又看看千军，重新把目光锁定在莹莹身上：“莹莹，你应该去换球衣了！待会比赛马上就要开始，你不该再浪费时间。”

　　莹莹答应一声，向千军吐吐舌头一溜烟跑了。等莹莹的身影消失在更衣室门口后，威廉一帮人并没着急离开。一个白人小伙子从他们当中走出来，目光冷冷的看了看千军，然后极其无礼的用手指在千军胸口戳了戳：“嘿！可怜的爬虫，你听着，你该离莹莹远点。否则我们会用比戴维更残酷的方式对待你！”

　　千军皱皱眉头，向不远处的威廉看了看，威廉举起手中的棒球，另一个亚洲小伙子把球高高抛起，威廉一棒过去把球打得无影无踪。

　　然后千军旁边的白人小伙子就道：“看见没蠢货？你该知道莹莹是我们老大内定的食物。你再不离开莹莹小姐的话，或许等待你的就是脑袋被打爆的下场。柴狗和狮子永远不能相提并论。”

　　千军沉默不语，白人小伙子就哈哈大笑着嚣张的离开。他们慢慢往试衣间走去，大概是去等待莹莹。

　　隐隐约约还能听见他们肆无忌惮的说话声：“莹莹怎么品位越来越差？这种蠢货都能看上？”

　　“嘿！哥们，我想你想错了！或许这家伙是只癞皮狗，想用装可怜这个招数来博取我们莹莹的好感。你该知道，莹莹总是那么善良。”

　　“可不是……这家伙看起来就像摇尾巴的流浪狗……”

　　声音渐渐远去，千军想捡起一块石头砸死这帮蠢货。但他后面突然被人轻轻拍了一下，一个粗犷的声音响起来：“我的朋友，看来你并不受威廉他们待见啊！”

　　千军转过头来，不知何时他的周围已经多了七八个黑鬼和五六个白人。他们手里拿着铁棍，还有人手里拿的东西被严严实实包起来，但看样子像砍刀和步枪，能杀死人的那种。

　　一帮混蛋脸上，清清楚楚写着“我他妈是流氓”几个字！

　　和千军说话的，是一个脸快肿起来的白皮猪。见千军没说话，于是他“亲热”的把用手搂住千军的脖子，用一种童叟无欺的笑容说话：“亲爱的宝贝，听说你刚才在那该死的包子店里很嚣张？”

　　千军摇摇头：“我没有。”谁都能看出他脸上极端害怕的神色。

　　如果千军猜得不错，这帮家伙是瑞德和那白人请来的打手。

　　“没有？难道是我的朋友听错了？”白人摇头晃脑，问躲在后面的瑞德：“嘿，瑞德，是不是这蠢货惹了你们？”

　　“是的老大，就是这蠢货我不会记错。”

　　瑞德奸笑起来，对着千军骂道：“蠢货，你该知道惹了我会是什么结果，放心我肯定不会在杀人现场的，因为我还要参加棒球比赛，而且我是良民，不会杀人……不过你如果意外死亡的话，我会好心叫人把你埋了，毕竟狗死了也有尸体。”

　　瑞德转身走开，那白人生猛的把千军往角落里带。周围的学生都用惊恐的表情看着这帮家伙。从他们的眼神里可以看见恐慌和畏惧。千军被这帮恶棍带走几乎已经宣判了死刑。

　　千军被他们带往前方夹走，后面一个家伙公然把手里的步枪掏出来在四周炫耀：“我的伙计们，你们什么都没看见。如果有谁敢把我杀人的消息捅出去，我会让他妈和他女朋友都和公狗做爱！”

　　一帮学生顿时吓得缩起了脑袋。

　　一群人来到一处做礼拜的教堂后面，白人狠狠把千军往角落一甩，笑起来：“下面，你是选择被我插屁眼搞死，还是选择被我们用弹簧刀捅死？”

　　“首先告诉你，被插屁股的感觉不赖。”一个黑人向千军眨眼睛：“被插死我们叫它极乐死！”

　　千军摇摇头，满脸不在乎：“蠢货们要杀人得赶时间，我还要看棒球比赛！”

　　“你妈的，居然敢骂我蠢货？”黑鬼自动把千军的称呼往脑袋上扣。他还没见过这种蠢货，死到临头居然还大言不惭？

　　千军耸耸肩膀，用很无辜的表情回答黑鬼：“我有说你吗？不过看起来你确实像蠢货，因为你的同伴都没认领这个称呼而你却认领了！”

　　黑鬼顿时大叫起来：“我受不了了！”

　　虎吼一声举起手中的砍刀想给千军来个血溅五步。千军华丽丽的避开黑鬼的刀一拳击在黑鬼的胸口，黑鬼后面的兄弟分明看见他的后背像长了瘤子一样凸出来，那是被千军一拳狠狠的打进骨头了！

　　黑鬼顿时惨叫一声躺在地上打滚，骨头都插进胸腔里去了。

　　千军的彪悍并没有令这帮暴徒望而怯步。事实如上次一样这反而激起他们的凶性，他们举起砍刀向千军杀过去。这一幕可怕的场景被路过的几个学生看见。那帮学生顿时吓得脸色苍白几乎忘记了逃跑，虽然西方社会持刀杀人的情况并不少见。但当着自己眼皮底下在高等学府内这种公然杀人他们却还是第一次看见。

　　当那帮暴徒举起手中血粼粼的砍刀时，学生们终于忍不住尖叫起来。

　　但激烈的打斗声却把他们的尖叫声掩盖，十几个人一起上打起来的场面太混乱了，以致路过的学生看不清楚打架的中心究竟发生了什么。


第563章

　　等一帮学生反终于应过来时，战斗却已经结束。除了千军还站在原地拿着一个流氓带来的步枪之外，然后另一只手摸了半天从口袋里掏出半截烟头外，其余的恶棍全都倒在地上，能够呻吟的说明至少还有条命，不能动的则早已经死透了。

　　一帮伦敦大学的学生张大了嘴巴看着此刻极其拉风的千军，突然觉得这家伙简直酷毙了。

　　一个打十几个？而且打的还都是一帮流氓？实在是很夸张！

　　“轰”的一声巨响，在所有围观的学生还未反应过来时，千军居然更为夸张的用枪对准那歪歪扭扭的半截烟头开了一枪，子弹不知道飞哪去了，那半截烟头居然点燃起来，千军美美的吸上一口，潇洒的说话：“伙计们，棒球赛马上要开始了，咱们去助阵吧！”

　　天呀！这个混蛋杀了人，居然还用步枪点烟？

　　这帮学生敢保证，这绝对是他们从小到大见过的最夸张的事情，没有之一。

　　直到千军扛着那把步枪大摇大摆的往棒球场跑去，一帮学生看了看死伤无数的流氓，再看看千军吸了两口就丢进垃圾桶里的半截烟头，突然觉得变态年年有，今年特别多！

　　舒舒服服热了个身来到棒球场，千军偷偷摸摸找了个无人的角落坐下，后面跟来的学生对着他指指点点，一来是震惊千军不凡的身手和惊人的胆量，杀了人之后居然还没心没肺的坐在球场看球赛，二来震惊千军用步枪点烟，都想近距离接触这位现代版都市奇人。

　　一个看起来长得像欧美御女卡戴珊的小姑娘大胆的来到千军面前，羞红着脸道：“帅哥，你简直是我的偶像。请问今晚有没有空，我想和你上床……”

　　说着，还眨巴眨巴眼睛望着千军，楚楚可怜。

　　小卡戴珊的大胆告白再配合上楚楚可怜的眼神让千军大呼吃不消。他只能落荒而逃。

　　十点钟的时候，棒球赛开始了！

　　整个棒球赛场上座无虚席，千军无聊的坐在看台上等待那个安德森的出场，至于待会儿警察来找他麻烦之类的事情他完全不必担心，他有足够多的方法逃避警察的追捕。

　　请宽恕千军这种古老贵族走出来的世家子，他并不了解棒球的游戏规则。他只懂得一些高雅的艺术和流行的运动，很可惜棒球除了在美利坚之外在别的国家算不上热门运动，他不喜欢。

　　无聊的看着棒球赛场上的运动员挥舞着手中的棍子和手里的球跑来跑去，千军迫切想知道究竟哪个混蛋才是安德森。

　　从球场旁边观众的尖叫声可以看出，威廉的队伍情况并不妙，已经连续吃了安德森队伍几次本垒打。前方一个健壮的、看起来足有一米九的大汉出尽了风头，却也很快引起千军的注意。如果千军猜得不错，恐怕这家伙就是安德森！

　　“该死！我们快输了！”球场上传来威廉的抱怨声。从这里可以看出威廉并不是一个合格的领袖。

　　莹莹的脸色也不好看，可见现场的形势不容乐观。安德森方面，那个叫瑞德的黑人手里拿着棒球棍挥舞，莹莹手里拿着棒球瞄准瑞德。只听莹莹黛眉一皱，使尽全力把手里的球丢出去。瑞德屏住呼吸想要把球击出去。

　　千钧一发之际千军突然恶作剧的对着瑞德大喊：“嘿……我亲爱的瑞德，你的球打得真棒。”

　　瑞德抬起头来，正好看见千军手里拿着他伙伴的步枪，然后瞄准自己的脑袋似乎要扣动扳机。

　　瑞德顿时吓得一屁股坐到地上，他没想到应该已经被自己伙伴打死的千军居然会出现在棒球场观众席上，而且竟然还诡异的拿着自己伙伴的枪来瞄准自己？

　　这简直是见鬼了！

　　受到千军的惊吓瑞德一屁股坐在地上，他手中的棒球棍也脱手飞了出去狠狠击中安德森的脸，安德森大吼一声：“蠢货，你今天吃大麻是吗？”

　　瑞德满脸惶恐的大叫：“该死，我碰见鬼了！有人用步枪指着我脑袋。”

　　瑞德说话的声音非常大，所有人都朝瑞德所指的方向看去，但那座位上空空如也，一个人也没有。

　　安德森大吼起来：“你这个该死的黑鬼，你吃大麻吃多了见鬼了吧？注意力集中，否则我把你的卵蛋给拧下来！”

　　瑞德擦擦眼睛，发现千军刚才所坐的位置上此刻确实没人，真的像见了活鬼。

　　摇摇头瑞德重新开始保持注意力集中。他把手中的棒球棍高高举起，集中注意力看着即将发球的莹莹。

　　莹莹做了两个运动的姿势准备丢球……

　　“嘿，瑞德，我在这呢！”突然间，瑞德又听见刚才那个如鬼魅般的声音响起来，他吓了一跳赶紧转过头来，只见离刚才千军站着的地方足足有两百米的另一边，千军神奇的出现在那里而且手里举着步枪，黝黑的枪口瞄准瑞德的心脏，手指放在扳机上准备随时给瑞德致命一击。

　　千军离刚才站的地方两百米，但中间却隔了个运动场。瑞德做梦也想不明白这家伙是怎么飞过去的？

　　但他的智商显然不足以想出答案来。更何况他此刻根本没心思去想，千军用他伙伴的步枪瞄准他的脑袋，目光散发毫无人性的光芒，瑞德相信下一秒千军就会扣动扳机让自己的脑袋开花，瑞德受到极大的精神刺激再次把手里的棒球棍砸向安德森的脑袋，语无伦次的说话：“不要……不要……不要杀我！”

　　“该死的，我要捅了你这黑鬼的屁眼！”

　　安德森脑袋上肿起一个大包，他大声咆哮起来，但还忍不住向瑞德所指的方向看去，不过依然如上次一样，瑞德所指的方向空空如也连个鬼影子都见不到。

　　安德森气坏了，他想教训瑞德一顿，因为他不但让球队微弱的领先优势丧失殆尽，更让安德森在上万的同学面前丢尽了脸。但安德森不得不暂时压制心中的愤怒，因为这场棒球赛暂时还需要瑞德。

　　因为这个蠢货打球的水平还不赖。

　　安德森示意比赛继续，但愚蠢的瑞德此刻已经吓得浑身哆嗦，不停的说有人想杀他。安德森没有任何办法，只能叫人把他从球场抬出去。

　　没有了瑞德的赛场终于开始，不过因为瑞德的退场安德森一方接连失误，威廉和莹莹这边反败为胜。

　　此刻千军已经悠闲的坐在球场边看比赛，他打算等球赛结束的时候趁乱把安德森带走，因为如果在球场上对安德森不利的话，那目标就太大了。要知道这可是上万人的球场，还有无数的摄像头和镜头对准。

　　不过千军没机会再悠闲下去了，因为球场入口处突然出现了混乱，一群穿着警察制服的人拿着手枪和警棍往里面涌进来，一群学生在向千军所站的位置指指点点，千军几乎在瞬间就猜出这帮家伙大概是找自己麻烦来的，自己刚才杀光那帮蠢货的动静实在太大。


第564章

　　再效率低下的政府，此刻办案人员也该来了！

　　千军眉头淡淡皱在一起，心知倘若此刻不走的话待会要走怕是要费一番功夫，但待会走了再要找到安德森说容易也不容易，总之得费一番周折，这对珍惜时间的千军而言绝对浪费。

　　千军瞬间做出决定，拖是不能拖了。以他的身手在这里抓住安德森并不成问题，但为了避免暴露自己，千军干脆脱掉衣服，用一块布蒙住头部和嘴巴，只露出鼻子。

　　他要速战速决，先抓住安德森拷问他嘴里共济会的秘密再说。

　　千军的动作是迅速的，当他要做某一件事情的时候几乎没有失手的可能。球场中的棒球赛还在继续，但千军已经如一条出水的蛟龙般高高跃起，然后再从高天上稳稳的落到棒球场中惊起漫天尘埃。

　　那情形，如同一个九幽的魔神回归人间！那眼神，锋芒毕露捣天地洞府。

　　千军极突然的闯入球场，而且是以如此霸气的姿势闯入，不可避免的引起整个球场上人的喧哗，无数的人站起来不可思议的看着千军，他们似乎猜到现场将发生什么。

　　出手了！千军没有任何犹豫的出手了！

　　在万众瞩目之下他把自己包裹得严严实实然后如闪电般出手，强而有力的胳膊爆发出了青筋，如一条真正的蛟龙奔向已经有些呆的安德森。安德森还未从千军刚才霸气侧漏从太阳光下跃出来的震撼画面回过神来，千军的巨手已经如老虎钳子稳稳抓住安德森的胸口，转身再如一条蛟龙般往场外奔去。

　　安德森顿时大叫一声：“救命啊！”危险来得太过突然，他被吓坏了。

　　“放手！你这个暴徒。”

　　让千军意外的是，在他逃跑的过程中第一个拦截他的竟然是莹莹。只见莹莹手里握着还没跑出去的棒球，又快又狠又准的砸中千军的胸口，千军浑身上下冒出一团淡淡的光华，把棒球震飞出去。千军看了莹莹一眼，躲在破布后面的大嘴悄然笑起来，并没有任何为难莹莹的动作大踏步继续往前走。

　　威廉走了过来。他的手里拿着结实的棒球棍，对着莹莹大吼道：“莹莹，快躲开。”

　　莹莹赶紧躲开生怕触怒千军这个可怕的尊神。威廉跑了过来，手中的大棒子高高举起凶狠的向千军的脑袋砸去。他看起来很勇敢，但千军可不会像对莹莹一样对他客气，刚才这家伙居然还敢警告千军，千军正好有机会教训他。

　　于是千军一只手拽住安德森的衣服领子，近两百斤重的重量在千军手里如同一个布娃娃。千军另一只脚抬起来，在威廉身子还没靠近自己的时候已经如风一般后发先至踢中威廉的胸口，威廉顿时翻了个跟头摔倒在地。他爬起来想再对千军发动进攻，但千军的脚已经反转像扇巴掌一样踢在威廉的脸上，威廉顿时如一个滚地葫芦般摔到旁边去了。

　　千军没时间陪威廉接着玩下去。因为他的动作已经引起全场上万的巨大反响，那帮警察已经冲进了球场内要制止千军的暴行，一帮学生在警察的壮胆下也涌入球场，抓住像千军这种看起来很厉害的家伙，将是一次不错的人生经历。

　　上万的人潮涌过来声势很可怕。情形对千军并不利。一只手夹着安德森正面向人潮涌过去，安德森在千军的怀里使劲挣扎似乎想挣脱千军的怀抱，千军一巴掌扇过去他便彻底的老实了。

　　“该死，放开他，你这个抢劫犯。”

　　最前方是一个看起来颇有经验的警察，他掏出随身携带的手枪妄图吓唬千军。千军却闪电般抬起脚来在警察的手腕处一踢，手枪飞了出去。

　　后面的人越来越多，千军吸了一口气，突然张开大嘴对着汹涌的人潮张开嘴：“吼！”

　　来自佛门最纯正的狮子吼神功在千军无边的神力下发挥到最大的威力，恐怖的声浪足以组成一个巨大的冲击波冲向跑过来的人群。堪比炸弹的力量瞬间便把前方的人吹得七零八落甚至往天上倒飞开去。可怕的力量更让后面追赶的人吓了一跳，他们震惊与千军无边的力量，这简直是太可怕了！

　　一声狮吼震惊天下，整个场地似乎都抖上一抖。有胆小的早已经顾不上后面汹涌的人潮而往后逃跑，瞬间把周围人群弄得七零八落。警察大声的叫着跳着却不敢掏出手枪来，千军的怀里还有人质，而且现场这么混乱，万一开枪打到别人谁也吃罪不起。

　　千军跳起来了，在莹莹和威廉的同伴快要追赶上自己时如一头鹰一样在上万人的目光下上演一场最真实版的凌空飞渡，他抱着手里安德森这个小玩具，踩在无数人的头顶上像一只大鸟般跑动。脚尖都粘不上这帮人的脑袋，看起来真的是在飞！

　　所有的人都尖叫起来：“天呐，快看，空中飞人！”

　　“这简直不可思议，是不是我的眼睛花了？”

　　“最真实的中华功夫，我看到了最真实的中华功夫！”

　　“我爱死他了，他的屁股看起来真好看，像牛屁股！”

　　他们被眼前千军所表演的特技功夫震撼了！他们纷纷掏出怀里的手机拍照而忘记要救安德森了。事实上以千军现在的身手来看还真没几个人能追得上他。警察不得不打电话呼叫直升机支援，他们可不觉得自己能斗得过这个蜘蛛侠。

　　不小的棒球场在千军翻飞的脚下如同一间小屋子那么大，瞬息就要跑出去……

　　但近在咫尺，却又远如天涯。在千军以为跑出这个棒球场就万事大吉想怎么拷问就怎么拷问的时候。

　　一股极其凌厉、甚至也是至今为止除付家和李牧那帮长辈妖怪之外最惊人的气势出现了！

　　如一把尖刀，刺破苍穹狠狠的刺向千军！

　　在危急关头千军浑身上下爆发出惊天的气势，如龙卷般把四周围观的学生吹得东倒西歪。几乎在没看见对手是谁的情况下千军凭着直觉，用拳头与这力量狠狠的撞击在一起……

　　一声金鸣相交之声传来，半空中像是扭曲一下震荡。千军结实的拳头瞬间爆出可怕的鲜血，身子也跟着这股力量爆退十丈开外。

　　不等千军回神，偷袭者又夹带一团团紫霞风暴疯狂杀来，力量之强，势不可挡。

　　危急关头千军反倒是不慌不忙，脸色冷酷。所谓擒贼先擒王。等这团紫霞风暴快要降临自己面前时，千军大吼一声，集合浑身力量瞄准紫霞风暴的风眼中心骤然轰击过去。也是一团灿烂光华，更明亮更耀眼，把那团肉眼可见的紫霞风暴的魅力也生生遮挡。

　　在无数围观者的见证下，两团光如同七龙珠里面的冲击波一样狠狠的撞在一起。轰鸣声响起来，巨大的风浪和冲击波把周围的人吹得如同汪洋中的孤舟摇曳起来。所有围观者吓了一跳，再没人敢找千军的麻烦，看见千军惊天的神力后，他们认为那样做简直是找死。


第565章

　　莹莹和威廉也收拾东西逃跑了，这个恐怖的蒙面人（千军）如同天神下凡，触怒他的话恐怕没好果子吃。安德森在千军怀里哇哇大叫，从他苍白的脸能看出他吓得不轻。刚才他正好处于两个人对决的中心，没有人比他更清楚刚才那团紫色风暴的恐怖。相差十米的距离安德森就觉得一股能把自己吹飞的力量向自己奔来。安德森以为自己几乎快要死了，但劫持自己的匪徒居然能挡住这么恐怖的力量，甚至……甚至能把这股可怕到极点的力量击退？！

　　安德森敢保证，这是他长这么大以来见过的最恐怖的画面。这个蒙面混蛋挡住敌人的冲击波后，在安德森看来就像在地狱和天堂转了一圈。

　　两股可怕的力量狠狠的撞击在一起，这一次千军有了十足的准备而且用了足够的力道。那团偷袭的紫霞之光再也没占到便宜，被千军轰得爆退开来。

　　然而这团紫霞之光显然不满自己的偷袭没有任何建功，它立刻重整旗鼓再来。但千军却已经透过重重紫光看清楚偷袭自己的人的真实面孔。

　　脸若天资随风飞，脂如冰泉寒彻骨。

　　偷袭自己的人，竟是仅有数面之缘的印度斯坦第一圣女贺兰娜拉！

　　此刻只见她穿着一袭白衣，如同凌波仙子踩着云天尘烟滚滚杀来，彩带四散飞舞，手中一把紫青宝剑凶狠的刺向千军的喉咙，即快又准更狠，绝对是要取千军性命！

　　千军就笑起来，难怪自己感应不到她，直到她出来偷袭的最后一刹那才暴露她的行踪。原来是印度教第一圣女贺兰娜拉！论修为，贺兰娜拉在印度斯坦绝对能排得上前三的终极强者，她深得印度教的精髓，伺奉最高神梵天的神圣地位让她得以领悟印度教最高神力，以她的至尊地位亲自出手击杀千军，可见对千军是如何看重了！

　　事实上千军自从在印度洋搅乱阴阳之后，已经实质上成为印度斯坦在印度洋霸权最大的障碍。作为印度斯坦现阶段最大的敌人，贺兰娜拉不可能不知道这个曾被她讥讽为癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙会是帝伊皇帝，印度斯坦必除之而后快。

　　此番贺兰娜拉亲自出手，务求一击必杀！

　　但贺兰娜拉显然过分的高估自己的能力，更低估千军的力量。作为能够引起整个世界惶恐并依旧傲立潮头毫发无损的一代魔君，千军的力量岂能小视？

　　作为付家和李家新一代的接班人，深得两家大魔头的精髓的千军，注定让贺兰娜拉品尝她一辈子不曾品尝过的失败滋味！

　　贺兰娜拉紫青宝剑刺来了！千军侧身避过，脚下传自刘云的九百九十九路飞腿狂风暴雨般踢向贺兰娜拉。贺兰只见天上地下左右八方都布上千军的天罗地网，仿佛能隔绝空气的力量让她几乎有窒息的感觉。

　　然而越是身处逆境，贺兰娜拉反倒是越加清醒，见她绝美的脸上无喜无悲，手中的宝剑幻化出一朵朵青莲剑歌，无数多剑影像是朵朵莲蓬在半空中与千军九百九十九路飞腿撞击在一起。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　连续的爆响，半空中仿佛出现无数的鞭炮声，那莲蓬与千军的腿狠狠撞击在一起，居然长出许多莲花来，然后在半空中随着风儿轻轻飘荡，说不出的神奇美妙。

　　不愧为印度教最高圣女，不但人长得如空谷幽兰，就是杀起人来的招式也美轮美奂，赏心悦目。

　　但千军却知道这些莲花的凶险，常人碰上一碰便要爆体而亡。还未等千军的九百九十九路飞腿用尽，那些飘荡的莲花居然组合在一起，炼成一朵天神梵天和湿婆座下的莲座，坚硬无比，千军的飞腿击之不穿。

　　这正是历代印度教圣女练到至高境界才有的莲花宝座，与青莲剑歌一道，被称为护教圣女手中的矛和盾，无坚不摧，却又坚如钢铁。青莲剑歌若是练到最高境界，千米之外剑气杀人不留任何痕迹，莲花宝座至高境界能抵御千万当量TNT炸弹的冲击波！

　　能修出青莲剑歌与莲花宝座，贺兰娜拉绝对称得上成就斐然。能称得上不灭体！

　　青莲剑歌再次杀来，这次不但漫天飞剑，还伴随催人入眠的鬼魅歌曲，倘若常人听了定然七窍流血而亡，但千军乃天神下凡，努力保持本性不变，鬼魅歌曲牛鬼蛇神统统难以入耳。千军怒吼一声如怒目金刚，收起漫天的飞脚改做铁拳砸去。

　　金光不坏的铁拳和无坚不摧的青莲剑歌撞在一起注定是一场精彩的搏斗。狠狠撞击下，玄铁打造的紫青宝剑微微出现裂缝，千军的拳头也被恐怖的剑气刺得冒出鲜血来。

　　贺兰娜拉被千军这一拳轰得胸口一闷，爆退十步口喷鲜血，千军被贺兰娜拉刺得浑身一阵麻，退了五步之后另外一只手一抖，怀里夹着的安德森顿时掉落在地惨叫不已。

　　千军大吃一惊，待要跳下去把安德森重新捞起来。但贺兰娜拉显然不会再给他机会，在千军身子一动露出破绽之际，人剑合一杀向千军，剑就是贺兰娜拉，贺兰娜拉就是剑。

　　远远看去，只见贺兰娜拉如同一个坐上莲台的湿婆梵天，手中的剑即是梵天手中的降魔法杖，引出天空片片金光，誓要把千军这尊暗黑魔君打入十八层地狱。

　　杀招当前，千军没办法再顾安德森，一个闪身躲开贺兰娜拉了，但高手相争，胜负只在一瞬间，像千军与贺兰娜拉这种站在世界之巅的人物虽然不会瞬间惨死，但也因为丧失先机而被打得极为被动。

　　安德森从半空摔到地上，在地上挣扎了一会居然爬了起来。只见他向半空中打得难分难解的两人看一眼，眼中布满了恐惧，大叫一声：“杀人啦……”屁颠屁颠跑得连影子都没了。

　　眼见安德森跑得无影无踪，千军又是愤怒又是着急。这次让这家伙跑了，下次要再抓住他不知要费多少周折？心中顿时又气又怒，爆吼道：“老尼姑，既然你要战，那爷爷便与你战个痛快！”

　　一声虎吼，冒着被刺一剑的风险破开贺兰娜拉为他准备的惊天剑阵，往泰晤士河的方向跑去！

　　既然要打，那就去人迹罕至的地方打个痛快！

　　中午的风徐徐吹在千军的身上，把他身上的血迹吹干，坚实的肌肉在阳光的照耀下再配上这些血，比魔更恐怖！

　　贺兰娜拉站在他不远处的地方，依旧一袭白衣惊世绝俗，没有任何血迹和污垢，如同一朵不染烟尘的莲花在徐徐绽放，神圣不可亵渎。

　　二人站在巨大的伦敦桥的两边的建筑上，建筑的造型沧桑如教堂，经历无数岁月与雨打风吹。见证了大不列颠从一个小岛国成长为跨越世界的日不落大帝国，再从日不落大帝国开始没落，直到如今已然成为世界二流国家。

　　桥下，是流淌的泰晤士河，与这座大桥一起见证兴衰荣辱。


第566章

　　千军与贺兰娜拉站在两座建筑的避雷针上，任狂风暴雨吹打而不动。

　　其实这座大桥的两栋建筑隔得很远，至少常人站在这里看不见对方。但千军和贺兰娜拉却看得清清楚楚。这点距离对他们而言实在微不足道。

　　只一个呼吸间，贺兰手中的剑已然举起，并借助脚蹬之力飞速刺向千军。青莲剑歌为锋，莲花宝座为盾！

　　在半空中她如同一个飞天神女，那么美丽，那么出尘。

　　在这一刹千军几乎被她如此美妙的身影给迷醉了。在千军的印象中能与贺兰娜拉这种圣洁庄严带着淡淡宗教禅意的气质相媲美的，也只有师姐北堂雪柔。其余的女子固然绝美，但与她的气质却不尽相同。

　　千军怒吼一声：“果然是伺候梵天老狗的老尼姑，没想到气质这么好！”

　　嘴里说尽脏话，手中拳头却不减威力，后发先至狠狠的向贺兰娜拉饱满神圣的胸口轰去。这一招即猥琐又阴险，绝不是堂堂一国皇帝所为。

　　“嘢！”

　　这是贺兰娜拉自与千军见面起的第一次发声。她似乎被千军这等无赖的打法羞到了从而不得不转过身子避开，她的脸上微微的红起来终于有一丝人间烟火的味道。

　　似乎，她不但被千军的无赖打法给羞了下，也被千军口不遮掩的说自己的老尼姑还有大骂梵天老狗的话给气到了！

　　但贺兰娜拉一言不发，手中长剑横贯长空，以事实行动来惩罚千军口不遮掩。

　　“老尼姑，老实回答我，这个世界究竟有没有梵天老狗？”千军避开贺兰娜拉的剑，如一个登徒子一样色迷迷的问道。

　　贺兰娜拉的剑没刺中千军刺在坚硬的大理石上，就如同刺进一块豆腐般几乎把剑身淹没，她拔出剑来向千军劈去，半空中出现一道七彩的匹练，贺兰娜拉嘴里跟着冷喝：“这世间自然有梵天，梵天真神无处不在！”

　　千军一拳击中贺兰娜拉，却被贺兰娜拉的莲台宝座给挡住了。千军就问：“是吗？那你们圣女是伺候梵天老狗的，是不是说他整天要和你做爱啊？”

　　贺兰娜拉没防住堂堂一个大帝国的皇帝居然如此出言不逊，顿时脸憋得通红：“放肆，我是伺候梵天大神，但圣女必须保持处子身……我的一切都是大神的……”

　　因为羞愧的缘故，手中的剑攻击得越来越紧，誓要把千军刺于剑下。

　　瞬间，便过了千千万万招。

　　千军一边躲闪一边大骂：“靠！既然你的一切都是梵天的，那怎么还是处女？你还真当自己是老尼姑啊？还有，只要是男人都想玩女人，梵天那老狗那么精力充沛，要我是梵天，我每天干你一千次！”

　　“胡说！”贺兰娜拉简直被这个流氓气坏了，越想把千军杀了泄愤，却越是毫无章法，渐渐对千军够不成威胁了。

　　“我怎么胡说了？我们共和国只有尼姑才是处子，而且还有好多尼姑不是呢！按照印度教的教义，梵天是和尚，你是尼姑，和尚和尼姑自古是一对，我说得不会错吧？”

　　“流氓，我不是尼姑……我杀了你！”贺兰娜拉心中气息缭乱，手中的剑胡乱劈砍，千军哈哈大笑：“你就是尼姑，你就是尼姑，而且你信仰的梵天肯定不存在，如果存在的话一定会晚上悄悄干你……”

　　千军说着说着，却发现贺兰娜拉一边刺自己时，眼睛里竟然还在一边流泪，显然是被千军说得惨了。只是她自来修身养性一直都接受极高等的教育，与千军这等市井流氓的无赖把式一比顿时落了下风，她又不会骂人，不知道用什么言语来反驳千军，只想着尽快击杀千军才是。

　　只是心中憋闷，不自觉的流泪。却被她骄傲的憋进眼眶里，重新恢复冰冷。

　　贺兰娜拉手中的青锋毫无章法，千军等的就这机会，他的拳头在莲花宝座崩出一丝缝隙的刹那出拳，狠狠的击打在贺兰娜拉的剑柄上，剑柄清晰的传来一声龟裂声，居然被千军这一拳生生的砸烂了！

　　世代相传，紫青宝剑传承自印度教最高天神梵天座下，乃由梵天座下的莲花台上一朵莲花铸造魂魄，玄铁打造剑身，其锋芒之盛举世无双，但铸造出剑身却没有剑柄传世，所以历代紫青宝剑的剑柄都是一大软肋，最大破绽之一。

　　贺兰娜拉功力固然霸气超绝，但能千军打得旗鼓相当手中的宝剑绝对功不可没，无论她的青莲剑歌或者莲台宝座都必须仰仗紫青宝剑自身发出的澎湃剑气再加上自身真气才能形成，但她被千军的疯言疯语气得露出破绽，千军出拳一举冲破她的莲花宝座在千钧一发之际直接轰中紫青宝剑最薄弱的部分剑柄，剑柄瞬间炸裂开来，莲花宝座消失无踪，贺兰娜拉最脆弱的身躯暴露在千军面前。

　　“死尼姑，受死吧！”

　　紫青宝剑对千军造成极为巨大的危机，此刻破掉了贺兰娜拉手中的盾，缭乱了她的矛，她对千军的威胁在片刻间解除。千军神威天降随着击穿莲花宝座后完全显现出来，权势狂风暴雨般击向贺兰娜拉，贺兰娜拉没想到千军如此骁勇善战，此刻没了防身盾牌顿时脸色苍白，小心的捏着紫青宝剑的剑身格挡千军。

　　但没了剑柄，莲花宝座早已千疮百孔，贺兰娜拉不能有效阻挡千军庞大的力量，节节败退。洁白的衣衫因为阻挡千军的力量而被浸湿。

　　她并未退缩，她依旧和千军缠斗，不但她必须完成杀死千军的任务，更因为千军刚才曾侮辱她，以及侮辱她心目中的无上大神，梵天。而且侮辱的语言那么不堪，这简直不杀了贺兰娜拉更伤心。

　　不杀千军，何以平息贺兰娜拉此刻心中的怒火？

　　千军的攻势越来越急，并且用上了全力。拥有紫青宝剑的贺兰娜拉恐怕比天王狂尊还要强大，即便是此刻贺兰娜拉的力量也并未减弱多少，千军要击败她必须竭尽全力，稍有留神，这个女人便会反败为胜。

　　女人的持久力终究是无法和男人媲美的，尤其是像千军这样的野兽级人物。

　　最终贺兰娜拉因为力气没能续上，被千军快如闪电的一拳狠狠击中饱满的胸口而飞身后退，若不是她眼疾手快踩中脚下的一根绳子把身子吊住，怕要摔到桥面被汽车碾得粉碎。

　　千军的拳劲十分巨大，但贺兰娜拉危急关头周身爆出先天之气抵御千军一些力道，更何况千军击中的地方正是贺兰娜拉最为柔软的部门，虽然外表看起来并不大，但惊人的饱满却很好的帮贺兰娜拉抵御千军的力量。

　　贺兰娜拉只喷出一口鲜血便稳住身形，一双如水的柔眸愤怒的盯着千军看。

　　千军站在塔顶八风不动，沉声道：“你走吧！我不杀你，但这是你唯一的机会！”


第567章

　　千军确实没打算杀死贺兰娜拉，虽然她破坏了自己劫持安德森的计划，但他突然动了恻隐之心。否则刚才击在贺兰娜拉胸口的那一拳，恐怕不只是吐血这么简单了！

　　之所以不杀贺兰娜拉，是千军觉得她这种圣洁的气质特别像北堂雪柔。千军突然想起自从自己成为皇帝后，已经有好久不曾看见北堂雪柔了。不知师姐在山中静心休养，是否过得安好？

　　贺兰娜拉稳住身形，冷冷说话：“你不杀我，我也定杀你。即便我现在能力不够，也定然追随你到天涯海角，总有一天取你狗命。”

　　千军目中爆出寒光，沉声道：“你这是要赶尽杀绝？我与你有那么大仇怨？”突然觉得贺兰娜拉现在不但有趣，都有些神经。莫非这些大龄处女都神经不正常？

　　贺兰娜拉满脸庄肃：“国仇家恨！”

　　千军顿时一愣，说到国仇确实有，自己在印度洋中心建立起一个庞大国度并给印度斯坦造成极大困扰，这确实是国仇。但说到家恨？千军拍破脑袋也不想不出自己什么时候与贺兰娜拉结仇了，又具体伤害她或者她某个家人？

　　面对千军的迷惑，贺兰娜拉很好心的点醒他：“你侮辱了大神梵天。在我心中梵天就是我的家人，因为我的一生都献给了他，至死不渝。”

　　“……”千军的脑海就出现一丝黑线，万没想到这个女人居然如此记仇，自己说了她两句她便把这提升到“家恨”的地步了，但这也进一步反应这个虚无缥缈的梵天在贺兰娜拉心目中的地位之高，是绝不容许任何人亵渎的。

　　千军有些生气了，怒道：“死尼姑，你觉得你现在有能力杀我吗？再不走，我杀了你！”

　　“我杀不了你。”贺兰娜拉承认，接道：“但你此刻也不会杀我！”

　　“为什么？”

　　“因为我在你身上感觉不到杀气，你是个残暴的男人，如果你要杀我，绝不会和我啰嗦，只会当机立断。”贺兰娜拉极为肯定的说话，目光还轻蔑的看着千军，里面有一丝讥讽。

　　千军被贺兰娜拉的表情刺激到了，他举起手佯攻，却见贺兰娜拉眼睛眨也不眨的瞪着自己，那股讥讽的味道仍在。

　　千军最终放下手，骂了声：“神经！”如一只大鸟般跃下塔身。谁知一回头，不知何时贺兰娜拉也紧紧的跟着身后。见千军回头看她，她也用冰冷的目光与千军对视，不言不语。

　　千军沉声问：“你跟着我干什么？”

　　贺兰娜拉高昂着头：“我说了，你于我有国仇家恨，我要追你到天涯海角并亲手杀你，现在我能力不够，但总有一天我能杀你，并把你的邪恶灵魂彻底斩于剑下！”

　　说了半天，千军总算明白过来了：“难道你就要这么一直跟着我？”

　　“对！”贺兰娜拉手中青锋居然弯曲，缠在自己的腰际。原来这把青锋刚柔并济，要柔时如同灵蛇，要硬时却能切金断玉，难怪为印度教震教神器。

　　“我要上厕所怎么办？”千军耍无赖：“你也跟着我？”

　　“怕你跑了，跟着你。”贺兰娜拉的眼睛是坚定不移，她绝对能做得出来。

　　“你难道想非礼我？我忍不住会强奸你！”

　　“……”贺兰娜拉不说话，眼睛直视千军以显示自己的决心。

　　“我靠！”千军忍不住要骂脏话了，他觉得自己背后从此跟了个拖油瓶。他愤怒的道：“难道我的生活你也要干涉吗？”

　　“不会干涉，只要我能感应到你的气机。”贺兰娜拉跟在千军身后，寸步不离：“如果找不到你，我会跑到帝伊去，等你回来。”

　　“今生，我都必须杀死你！”

　　千军懒得再理会这个女人，这个女人估计修行已经疯了！千军跳下高塔时发现桥上已经严重堵塞，无数的车子停在桥上，许多人掏出手机对着刚才自己和贺兰娜拉打斗的地方狂拍不止。

　　原来千军在与贺兰娜拉打斗时还不曾在意，但二人打斗的激烈程度完全超越了所有普通人的想象范围，以致整个交通围堵。

　　千军与贺兰娜拉却不管他们，几个飞跃已经消失无踪。

　　千军回到住的地方，休息了一会。刚才和贺兰娜拉打斗浑身都开始冒血。贺兰娜拉居然也跟了进来，不说话，自己找衣服包扎伤口，上药，然后在千军面前静坐。完全把千军当成空气。

　　千军瞧了瞧她，再看看自己，突然感觉有这么个女人在自己身边而且看不得摸不着，对自己的生活肯定造成极大困扰。于是千军道：“美丽的尼姑，我要洗澡，麻烦你出去好不好？”

　　贺兰娜拉睁开眼睛看了看千军，不理千军继续打坐，完全把千军当成空气。

　　见贺兰娜拉没有任何反应，千军干脆当着贺兰娜拉的面身上的衣物全部脱干净，然后来到贺兰娜拉面前：“我要洗澡！”

　　贺兰娜拉睁开眼睛，只见千军骄傲的龙枪正对她的脸，眼睛里同样露出骄傲的神色。贺兰娜拉顿时脸色一囧，脸色红了红却很快恢复正常，把身子一转，撇过去继续打坐。

　　千军洗完澡，光着身子在屋子里来回跑，不时在贺兰娜拉面前晃来晃去扰乱她的心神。贺兰想用打坐的方式来冷落千军，但千军居然无耻的开始寻找黄色网站然后看A片，并把声音放到最大，然后在床上滚来滚去的大声叫嚣：“嘿……美丽的小尼姑，我想做爱！”

　　贺兰娜拉再也不能保持平心静气，她的脸色憋得红红的，终于被迫睁开眼睛道：“流氓。”

　　然后起身穿鞋子往门外跑去。正当千军还在奇怪这个女人怎么突然离开之际。一会她又跑进来，后面还跟了个胖子服务员，贺兰娜拉冷着脸对千军道：“给我开个房间，你付钱。我要住对面去。”

　　千军双手一摊：“没钱。要住住大街上去。”

　　贺兰娜拉就笑起来，用一贯讥讽且冷漠的表情看着千军：“我不管你有没有钱，但我刚才查找你的登记记录时却发现你写的是一个莫名其妙的名字，你在这里不敢用自己真实的身份，是否怕自己暴露？那要不要我在这里大喊一声，你是帝伊的皇帝呢？”

　　贺兰娜拉罕见的说了一堆话。千军赶紧用手阻止她继续说下去，然后乖乖给贺兰娜拉掏钱租房子。他可不想节外生枝，更何况贺兰娜拉出去也不错，千军要的就是这种效果。

　　只要贺兰娜拉不跟着自己，自己的行踪就由不得她了。

　　下午千军在住处睡了一会，晚些时候醒来，突然觉得该去看看贺兰娜拉，这个女人是铁了心要跟在自己左右。不过这样也好，等于多了个免费的保镖，还是像狂尊那种级别的。什么时候千军心血来潮了，和可以把这个女人生吞活剥了，顺便给梵天老鬼带顶绿帽子！而且她说要亲手杀了自己，在她的能力还未曾修炼到自己同等的境界，怕是不会对自己出手。


第568章

　　谁敢对千军动手，她杀谁！

　　悄悄来到贺兰娜拉的房门外，两下子贺兰娜拉的房门便被他打开了。千军走进屋子，发现屋子里黑黑的没有开灯，一股淡淡的花香在整个房间里飘荡，十分醉人。千军打开灯，只见贺兰娜拉盘脚坐在床上，她似乎在运功疗伤，神色庄肃不容侵犯。

　　听见千军的脚步声，贺兰娜拉睁开眼睛，在灯光下她的眼珠子呈现堪蓝的颜色，如同深海的宝石。她见千军鬼鬼祟祟的，不带丝毫感情的问：“干什么？”

　　“没什么，想问你吃饭没？没吃的话，我给你带点。”

　　千军瞧了瞧贺兰娜拉身子，贺兰娜拉已经把带血的白衣给洗掉，身上包着被子。但透过被子的缝隙千军仍能看见她奶白奶白的肌肤和修长饱满的大白腿，太漂亮了。

　　贺兰娜拉摇摇头，柔声道：“我不吃油腻，只食雨露，你出去吧！”

　　说完闭上眼睛，继续静坐。

　　千军就皱起眉来，实在奇怪贺兰娜拉竟然吃天上掉下的雨水都能活下来？

　　出了房间，千军突然记起早上打电话给小鑫，打算带她一起去吃个饭的。电话打过去，居然打不通。千军皱起眉来，改打昨天小店里的叫餐电话，没多久电话就响了，是小鑫姑妈接的电话。千军问：“姑妈，小鑫在吗？”

　　一听是千军的声音，小鑫的姑妈“哇”的一声就哭起来了：“是小鑫的哥哥吗？你在哪……你快救救小鑫啊！小鑫被那帮畜生绑走了……快救救她……不然她会死的？”

　　千军心中“咯噔”一响，沉声道：“怎么回事？”

　　“就是这天那帮天杀的畜生，他们知道我们住的地方，今天中午跑来把小鑫抢走了……他们要你出面去救小鑫，我也不知道你电话，只能在店里守着了……听鑫鑫说你厉害，你一定要救救鑫鑫啊……我老婆子给你下跪了！”电话那边姑妈哇哇大哭，显然是伤心透了。

　　这才一晚上的事，那帮穷凶恶极的暴徒竟然就能找到小鑫住处，并对其施以暴行。

　　事出突然，姑妈已经彻底没了方寸。那帮杀人不眨眼的暴徒，任何事情都能做出来。

　　“姑妈，你别着急。我这就去找你！”千军安慰姑妈一会，打开门出了宾馆，贺兰娜拉如影随形的跟在后面，千军转过头来，沉声道：“别跟着我，我去杀人！”

　　“我要去。”贺兰娜拉满脸傲娇：“你杀人，我陪你。你必须死在我手里！”

　　“随你。”千军懒得跟这女人废话，走到楼下打了一辆车焦急的往小店赶去。来到小店时已经过了半小时，千军跑进去，发现姑妈已经哭得满地打滚，一个年轻的小伙子正扶着她，似乎在安慰什么。

　　见千军来了，姑妈像抓到了一根救命稻草般大叫：“付先生，救救鑫鑫，救救她……你不救她的话，她真的会死……会死的……”

　　小伙子紧紧挽住几乎跪倒的姑妈，紧张的看着千军，看起来他与姑妈同样焦急。千军与小伙子点点头，此刻也懒得相互认识了，直接问：“那帮暴徒，说要把小鑫绑到哪去吗？”

　　“不知道……我不知道……他们给了我一个电话……叫你来了就打给他们……求求你……救救鑫鑫啊……”姑妈挣脱小伙子的手，向千军下跪了。姑妈与鑫鑫相依为命，鑫鑫就是她的命根，倘若小鑫再出了什么不测，姑妈怕也活不下去了。

　　小伙子也跟着姑妈下跪，乞求道：“那帮畜生什么都做得出来，求求你，求求你一定要帮助鑫鑫，不然的话鑫鑫就真的没救了。”

　　千军问：“你是谁？”

　　“哥，我是鑫鑫的男朋友，我求求你救她……救她……落到那帮畜生手里会把鑫鑫一生都毁了……那帮畜生，任何非人类的事情都能做出来……”小伙子看起来已经有些语无伦次了，他跪倒在地不停的向千军磕头。

　　千军一把拉起小伙子和姑妈的手，尽量让自己的声音放柔和：“把那帮匪徒的电话给我。”

　　姑妈慌忙把手机递给千军，千军接过手机，按照号码拨了过去。不一会，电话里响起一个邪恶的笑声：“噢，我可爱的宝贝，你们总算来电话了？可等得我好着急啊！”说话的是一个粗鲁的声音，他周围显得很杂乱，似乎是在娱乐场所。

　　千军尽量强忍住心中的怒火，问：“你们在哪？有什么条件尽管开出来。还有，在此请你们保证我妹妹的安全。”

　　“OK！你放心，我暂时不会拿她怎么样。不过宝贝，你们只有十分钟的时间赶到我这，如果过了时间，我可不敢保证我的朋友们会忍住兽欲。你该知道，做爱总是让人愉快的事情。尤其是这种轮奸！”

　　黑鬼话刚说完，旁边就传来小鑫绝望的嚎叫：“哥哥你别过来……他们会把我们都杀了……啊，你们是混蛋！”

　　“该死的，叫你乱叫，我干死你！”

　　千军不知道小鑫那边究竟发生了什么。但听小鑫的惨叫和黑鬼的怒吼可以知道，小鑫出情况了。

　　“嘿，愚蠢的黄皮猪，快来吧，我们等着你。”

　　黑鬼报了地址就把电话挂了。

　　他们把小鑫绑到了一处距离伦敦市区并不远的一处酒吧夜店内，听起来那里似乎是他们的总部。千军挂了电话，对贺兰娜拉道：“陪我去杀人！”

　　贺兰娜拉站在店门口，如同洛水神姬，她不说话，但她会跟在千军后面。

　　小伙子站起来，从厨房里拿出一把刀，绝望与凶狠布满脸上：“我也要去，我去和那帮畜生拼了！”

　　千军点点头，却又摇摇头：“算了！你还是在这里陪姑妈吧！你放心，我会把鑫鑫完整的带回来的。”

　　小伙子还要说话，千军却已经不理他。他掏出手机来，先定位了刚才那帮混蛋所说的地址，对着贺兰娜拉吼一声：“走！”随即在姑妈和小伙子目瞪口呆中如同一只大鸟般跳跃上高高的房子，直接绕过无数的房屋呈一条直线往目标方向赶去。

　　现在时间就是金钱。要知道，如果打车在市区七拐八拐的话，恐怕赶到小鑫出事的地点小鑫早已经完了！

　　贺兰娜拉在印度教内一向与轻功见长，能跟住千军的脚步。两人如大鸟般在无数的房屋上跳来跳去。伦敦充满了摩天大楼，这里是除了美利坚世界最大都市扭腰之外的世界第二大金融中心，这里的繁华甚至超过了共和国的帝都和亚洲金融中心。但高耸的摩天大楼显然不能阻挡千军惊天的脚步。

　　他一个起跳起码能有近三五十米的距离，常人无法想象的速度在庞大的都市群中翻飞，所过之处顿时引起无数人的惊呼与尖叫。他们完全被千军和贺兰娜拉的脚步给惊呆了，他们想掏出手机来拍照，但千军很快就消失了，只留给她们一个后背与残影。


第569章

　　千军现在十分着急，他可不认为刚才那帮黑鬼会遵守协议真对小鑫礼貌相待。从刚才小鑫的情况来看恐怕凶多吉少，只要那帮混蛋愿意，他们可以对小鑫实施轮奸，可以把小鑫的头颅割下来……总之所有残酷的暴行他们都能干出来！

　　因为他们已经泯灭人性！

　　一路风驰电掣，赶到那帮绑架犯指定的酒吧时竟只用了短短八分钟，这么快的速度连背后自认为速度无人能及的贺兰娜拉都倍感震惊。二人来到酒吧门口时，双双站定。

　　这家酒吧看起来颇具规模，前方竖立一个巨大的招牌，装饰得五颜六色，大牌子上画着几个性感的女人袒胸露乳，却并没有人过来检查。里面的豪车进进出出，几个打扮得如同国内古惑仔一样的黑鬼和几个白皮猪正用目光阴冷的四处打量，他们的手里甚至还有还在把玩着砍刀，很显然他们是一帮流氓。

　　千军与贺兰娜拉走进这家酒吧，里面肮脏的空气顿时让贺兰娜拉皱紧眉头。

　　贺兰娜拉这种倾世美女的出现第一时间引起了酒吧内野兽的注意，绝大多数男人把目光投在贺兰娜拉身上，眼睛里透着赤裸裸的兽欲。贺兰娜拉感觉自己进了一个狼窝。

　　几个黑鬼从里走出来，当众调戏贺兰娜拉：“嘿！美女，你需不需要一个男人？”那嚣张的样子，完全把旁边的千军当做空气。

　　“……”贺兰娜拉连话都懒得说，如同万年冰山。

　　黑鬼居然上前对贺兰娜拉动手动脚：“我觉得你应该需要一个男人，我保证，你和我上床之后你永远舍不得再离开我。你应该是属于强壮的人，而不属于你身边这个蠢货。”

　　千军不想理会这帮黑鬼，直奔主题：“告诉我，你们这第三号房间在哪？”

　　刚才那个黑鬼打电话给迁居的时候，说他们把小鑫绑在第三号房间。

　　黑鬼伸出手反手就向千军的脸上扇过去一耳光，大吼道：“蠢货，我叫你离开，把女人留下。这不是你这蠢货来的地方。”

　　千军很灵巧的躲开了这个黑鬼的大手，他万没想到这个该死的地方居然如此残暴，刚刚见面话都没说就要打人杀人玩强奸。仿佛这里是一个杀人放火不需要负任何法律责任的地方。

　　千军强压怒气，不着急动手，低吼道：“再问你们一次，第三号房间在哪？”

　　“愚蠢的东西！”黑鬼大叫，捡起旁边一张凳子便向千军砸过去，以此来显示他的勇敢。周围看热闹的人一起拍手大声叫好，能在一个绝顶美女面前让她的伙伴甚至是男人丢脸，是所有雄性动物喜闻乐见的事情。

　　千军再也没时间和这帮只知道打架的蠢货废话。对付这种人唯有以暴制暴，让他们知道愚蠢必须付出的代价。

　　怒吼一声，千军在闪电间抬起脚来照着如野兽般的黑鬼肚子上狠狠踹过去，黑鬼惨叫一声撞击在一张桌子上，抱着肚子在桌子旁打滚哀叫。

　　千军一出手，立刻引起周围黑鬼同伴的怒吼，一个看起来肌肉狰狞浑身上下都是纹身的白人大喊：“该死的，你竟敢还手？你今天必须死在这里……”

　　捡起黑鬼刚才没扔完的凳子朝着千军的脑袋砸过去。千军一个闪身避开，对着白人的脸上狠狠击上一拳。白人的脸顿时扭曲了一下喷出大口大口的鲜血来，千军再一拳狠狠的轰中白人因为惨叫而张开的嘴巴，直接把他嘴里的牙齿全部打爆。千军怒吼：“告诉我，第三号房间在哪？”

　　“上！”

　　千军瞬间打翻两个同伴的暴行迅速激起周围一帮匪徒的愤怒。周围的人都捡起旁边能用的武器朝着千军的脑袋砸去。所有的人都充满了暴力因子，他们看起来就像一群在地狱中舞动的群魔。

　　事实上这里确实是伦敦黑手党一个聚集地，里面所有的人都拥有前科，他们喜欢杀人，喜欢抢劫，喜欢打架还喜欢轮奸，在伦敦市区他们必须按法律办事，但在这里他们却可以为所欲为，这家酒吧的老板……尊敬的理查德森先生是大不列颠的国会议员，同时也是大伦敦区的黑手党教父，他有足够的手段来摆平在这间酒吧内所有的命案。

　　所以他们在这里杀人肆无忌惮。

　　没人回答千军，千军就要杀，要杀光这里所有的人，直到有人告诉他第三号房间在哪。

　　当被激起凶性的千军是可怕的，他对着跟在后方的贺兰娜拉道：“紧跟着我，陪我一起杀！杀人！杀个痛快！”

　　既然找不到第三号房间，那就杀！杀！杀！杀光所有人！

　　“可以！”贺兰娜拉一向间接的话语，冰冷的语调。千军叫她杀人，于是她真的抽出已经没了剑柄的紫青宝剑，这剑在酒吧昏暗的灯光下散发着幽幽的青光，如同照耀九幽的光华，带着森冷杀气。

　　从走进这家酒吧时贺兰娜拉就极度不舒服，这里就像一个关押群魔的地狱，贺兰娜拉一直把自己看成驱散世间万恶梵天座下的莲花，以驱散世间群魔为己任。这帮肮脏的群魔在贺兰娜拉看来绝对该杀！

　　青锋过处，光耀众生。斩杀地狱的群魔，有想靠近贺兰娜拉身子的人冲过去，被贺兰娜拉青锋扫中，轻者断手断脚，重者切胸露腹，当场死亡！

　　锋芒之盛，惊神泣鬼。

　　有不怕死的黑手党成员拿出砍刀妄图与千军贺兰娜拉一较高下，但在千军的铁拳下如同脆弱的羔羊被碾得粉碎，千军在前方，就像一辆拥有一米厚装甲的巨型坦克，佛挡杀佛，神挡杀神！势不可挡。贺兰娜拉紧紧跟在千军身后，三尺青锋挥洒自如，杀光所有胆敢靠近的人。

　　面对千军与贺兰娜拉的强势，早有人不顾一切掏出手枪瞄准贺兰娜拉，但一两颗子弹面对滴水不漏的莲花宝座防御体系显然杀伤力并不大，即便莲花宝座因为剑柄的破绽而大打折扣，但也困扰不了印度教第一圣女。成体系的齐射在还没有组成之前已经被贺兰娜拉的青锋破坏，死伤无数。

　　最开始这帮暴徒还能依靠野蛮与兽性妄图击溃千军与贺兰娜拉的心理防线。但在见识二人比自己更凶残毒辣的杀人方式后，他们害怕了，他们胆怯了，他们再也不敢往前走一步。

　　谁都要命。

　　当看见千军的眼睛完全被血色蒙蔽成一头只知道杀人偏生又无敌骁勇的人，当看见贺兰娜拉圣洁柔弱到让人忍不住把她按倒在胯下肆意凌辱，却能干出面无表情瞬间便杀死无数人的手段时，这群人惊呆了！千军的尊贵气质与贺兰娜拉的圣洁让他们根本联想不到杀戮上来。


第570章

　　然而这两个人确实杀了！

　　像魔鬼，甚至比魔鬼更为恐怖，魔鬼杀人眨眼，他们杀人一个眼睛还是红的，另一个杀人如杀鸡，甚至没有表情，竟然还像一个悲天悯人的菩萨。

　　不知何时，狂尊也已出现，巨大的身躯站在这间巨大的夜总会中依然如一尊铁塔，吞天灭魔！

　　他出手如电，与千军和贺兰娜拉二人里应外合，所有想动手开枪的人都在第一时间被他拍碎了脑袋。

　　流氓们这才发现今天来到伦敦黑手党总部的，不是三个人，而是三个灭世恶魔，除了狂尊从外表看起来就是从地狱爬出来的暴君之外，其余长得如此标致却为何如此残暴？

　　在手中的枪都不能对付千军和贺兰娜拉后，已经有人开始逃跑了！爱惜生命是动物的本性，即便是一个蝼蚁尚且如此，更何况是人？

　　然而他们是逃不掉的。后面有狂尊在压阵，狂尊的力量是仅次于千军的，甚至比贺兰娜拉更强大，贺兰娜拉的剑势固然恐怖，但她与千军往前冲，如有遗漏则不理会。但狂尊却是狂魔，是一个嗜杀成性手中早已布满鲜血的万人斩，只要出手，所有活人都是他的目标。

　　落单的人结果终将是悲剧性的，在不快的时间里他的手中已经布满鲜血，脚下是被他狠狠拧下来的头颅，他甚至还从没有头的脖子上吸血，他看起来就像一个厉鬼。

　　所有人不敢再靠近狂尊，他们全部躲在夜总会的角落里瑟瑟发抖。今天的一切简直太可怕了。

　　如果可以选择，他们宁愿今晚只是一场噩梦。

　　贺兰娜拉也停下脚步看着狂尊，她认识这个男人，是前方这个暴走皇帝座下第一打手。但她之前在与千军战斗的时候却完全感觉不到这个大魔头的气息，可见他对皇帝有多强的自信。

　　而从现在这个男人展现出的霸气来看，他的强大与自己相比，只高不低。

　　很快，偌大的黑手党俱乐部内，除了一群躲在角落里瑟瑟发抖的流氓之外，就剩下千军三人了。千军昂首挺胸站在中央，眼睛里依旧是可怕的光芒，大吼道：“告诉我，第三号房间在哪？”

　　几个黑鬼下得大小便失禁，没一个人敢站出来说话的。千军眼里闪过一道凶光，拉起一个个子很高浑身画满刺青的黑鬼一把把他的手给拧下来，黑鬼嗷嗷大叫起来，眼睛里充满惊慌和恐惧。

　　千军阴沉着脸问：“说，第三号房间在哪？”

　　“我不知道……啊……我不知道啊……放过我吧！”

　　那黑鬼杀猪般大叫起来，脖子被千军勒住不安的扭动起来。千军用拳头直接在他的脑袋上狠狠来一下，那黑鬼脑袋一伸就不动了，至于是昏厥还是死去，那得看他的造化。

　　千军的目光如狼一般扫视周围的人，张开嘴巴怒吼：“告诉我，第三号房间在哪？”

　　一个黑鬼伸出手哆哆嗦嗦的指着楼梯道：“三楼第一个房间，就是……就是第三号房间！”

　　千军没时间再理会这帮蠢货，已经过了十分钟，他不知道再待下去小鑫会怎么样？这帮畜生什么事情都能干得出来。

　　千军几个起落就从一楼跑到三楼，三号房间的大字正好正对千军，千军一脚把门推开，只见里面十分昏暗，小鑫呈大字形被人紧紧的捆绑在床上，浑身上下布满鲜血显然是被人鞭打过，身上的衣服也已经被人扯下来，鲜血纵横交错的爬在小鑫的身子上显然十分恐怖。

　　小鑫气若游丝，已经睁不开眼睛来，浑身颤抖千军走上前轻轻一碰她的身子，立刻引来小鑫的尖叫声：“啊……别……别碰我！”

　　千军心中大疼，柔声道：“鑫儿别怕，是哥哥，别怕……”

　　“哥哥……是你吗……真的是你吗？”

　　小鑫的脸上瞬间升起一丝笑容，听见千军的声音总算找到了依靠，然后此刻轻松下来，刚才绷紧的神经终于放松，脑袋一歪晕过去了。

　　千军不知道之前在小鑫身上究竟发生了什么。见小鑫晕过去，赶紧用一床带血的被子把她抱进怀里，然后走到夜总会一楼。却发现此刻一楼已经杀做一团。不知是谁已经报警，外面警笛声大作，无数的警察正开枪向里面疯狂涌入，直升机在半空中盘旋，不是发号施令。

　　贺兰娜拉洁白的衣服上布满鲜血，不知是敌人的，还是自己的。但千军分明看见贺兰的手上溢出鲜血来，那是不小心被一颗子弹击中的。

　　贺兰娜拉无喜无悲，仿佛那子弹击中的是别人的手一样。此刻她的冰冷性格发挥到淋漓尽致，手中的剑飞舞间，不知又有多少人命丧九泉。

　　狂尊如一头狂魔紧紧守在大门口，被他杀死的人远在贺兰娜拉之上，但狂尊的身子上有多弹孔，鲜血扑通扑通往外流不像是流血，而是在流水。

　　外面的警察越来越多，隐隐约约听见一个暴君在愤怒的吼：“杀！给我把里面的人全部杀光！”

　　这是尊贵的国会议员理查德森先生，也是伦敦黑手党的教父，他经营着这么一家酒吧，里面全是他从全国各地收来的暴力分子，这里是他的老巢，但他从尊敬的伦敦市长那里回来的时候，却被人打电话过来，说自己收藏的一群暴徒被人杀光了？

　　理查德森立刻赶回来，发誓要把这帮人全部杀光！

　　千军镇定的看着两个人，两个人身上的枪伤并不致命。千军抱着小鑫道：“走！”

　　呆得越久，越不利。

　　贺兰娜拉与狂尊都如同千万年的寒冰一样不喜欢说话，既然千军说要走，便走。

　　三人静悄悄的如鬼魅般逃离这间充满罪恶的夜店内，外面的警察再无阻拦冲进来，但面对的除了是满地的尸体之外，再没有别的活物。一众警察却从这帮死去的人当中发现无数曾经烧杀淫掠后来却无故失踪的江洋大盗。不过没人会傻到去问理查德森。

　　理查德森作为伦敦的黑手党教父，这已经是公开的秘密了！

　　千军与贺兰娜拉狂尊带着小鑫走回小店，狂尊重新隐没，贺兰娜拉身上的枪伤胡乱包扎一下先把血止住，等回去之后再把里面的子弹取出来。

　　二人还未到小店，刚走到拐弯处远远的便看见小店内热腾腾的着火，门口已经有人在救火。千军与贺兰娜拉对视一眼后赶紧跑过去。只见那火已经把整个小店烧着，店门口挂着一个吓死人的人头，还在一滴一滴往下滴血，竟然是小鑫的姑妈！

　　只见她的眼睛睁得老大，舌头都出来了，显然在临死之前受到极大的恐吓。

　　千军心中吃了一惊，迅速跑到门口不顾燎原的火势把姑妈的头取下来，那鲜血还是温热的显然没死多久。但身体却不知到哪去了。只怕是被人把尸体丢进店内一把火烧光了。


第571章

　　周围有一群人在围观，也有人在救活报警。千军把怀里的小鑫递给贺兰娜拉，问身边一个看起来很和善的白人中年妇女：“这里究竟发生了什么？”

　　白人妇女疯狂的摇头，像是受到极大的刺激：“杀人！是活跃在这里的黑手党分子，他们是一群暴徒，他们当着无数人的面把她的头颅割下来，然后一把火烧掉这家店铺……天呀！简直太可怕了！”

　　千军眼里爆射出冰冷的光芒，心中有一股股怒火。有心想跑回去杀光黑手党分子，但怀里的小鑫早已气若游丝，只能先把小鑫带到医院去治疗，稍后再做打算。

　　送到医院的时候已经是快天黑了！因小鑫有生命危险，直接送往手术室。

　　千军便在医院守候着，一边吧唧吧唧的狂抽烟，眉头紧锁。

　　贺兰娜拉此刻倒没有跟在千军身边，她已回去处理伤口。她并不怕千军跑了，因为还有小鑫在医院里。

　　千军现在担心小鑫的伤势，还在想着怎样把姑妈被黑手党徒杀死的消息说出去。小鑫与姑妈相依为命，姑妈出了事，只怕小鑫承受不起这打击。

　　小鑫的男朋友早接到消息从学校赶回来了。傍晚时分千军与贺兰娜拉去救小鑫了，小鑫的男朋友便回学校上了堂课，因而躲过了一场劫难。直到下课挂念小鑫的安慰急匆匆从学校跑到店里，才惊闻那家粤菜店已经着了大火，小鑫的姑妈更是被伦敦黑手党惨遭斩首！

　　当小鑫的男朋友听到这个消息后，只觉五雷轰顶，差点惊得晕过去。他看见烈火焚烧过后的姑妈的身子，早已经成为一圈煤炭，脑袋都被送进太平间。小鑫也躺在医院手术室里还没有脱离生命危险。小鑫男朋友只能先急急忙忙从店内赶来医院照看。

　　只是小鑫依旧在手术室内还没有出来，不知道脱离生命危险没有？

　　不过此刻有小鑫男朋友在医院守候，千军稍微放心一些。千军和小鑫的男朋友交待几句之后，交待小鑫的男朋友只要小鑫出了手术室一定要打电话给自己，便匆匆回到所住的宾馆洗澡。

　　千军本打算第二天再到医院去医院看看小鑫，但直到第二天都还没接到小鑫男朋友打来的电话，千军顿时满身迷惑，即便是小鑫的手术也不至于这么长时间吧？

　　千军打电话给小鑫男朋友，一会之后便有人接到电话，却并不是小鑫男朋友接到，是医院内的医生接的。

　　医生惶恐的告诉千军，小鑫入住的医院昨晚竟然被黑手党袭击，袭击的地方正是小鑫的病房。小鑫男朋友半夜为了保护小鑫被人枪击，浑身上下中了二十多枪，当场不治身亡。

　　得知这个消息千军大吃一惊，他万万未曾想到这帮黑手党如此凶残，手眼遮天，竟如此快就能找到小鑫入住的医院并且召集暴徒制造凶杀。千军匆匆忙忙向医院赶去……

　　千军匆匆忙忙从家里赶到小鑫所住的医院时，小鑫男朋友的尸体早已和小鑫姑妈一道被送进太平间。自从做完手术后小鑫一直昏迷不醒，昨天在她房间里发生的枪战也没能吵醒她。

　　听医生说，她已经脱离生命危险。

　　但千军想当她醒来时，知道人生两个最亲密的人被一群暴徒残忍杀害后，会是什么想法？

　　千军不想往下想。他随医院的医生到太平间去看望小鑫男朋友，一抹白布遮挡下，小鑫的男朋友浑身上下都布满弹孔，千军甚至看不见他的脸，因为他的脸早已经被子弹打烂了，脑袋更被削去了一半。他的身子上是无数干枯的血液，狰狞的伤疤布满全身，千军甚至能看见里面的肋骨和肝脏，但全部凝固了。

　　已经有警察介入调查该事件，但千军相信调查肯定不会有结果。

　　在伦敦的黑手党势力太大了。他们一手遮天，他们残害人民，但没有人敢惩罚他们。或许伦敦警察局里面的警察，就有百分之六十成为了黑手党成员，或直接，或间接都受他们的领导。还有百分之三十，则接受了伦敦黑手党的贿赂成为黑警。另外百分之十要么懦弱以保全自己的性命为己任，要么，则已经被黑手党列为暗杀的目标。或许他们活不过一个星期。

　　共和国内的流氓，是与官家相互勾结，至少不敢这么明目张胆的杀人。否则即便是官员也没办法保住他们。但在伦敦，这帮流氓成群结队公然出现在公众场合，即便是明知道理查德森是伦敦黑手党的教父，即便知道他参与了强杀与贩毒，但他依然可以凭借手里惊人的财富和狡猾多变的律师逃过诸多指控与惩罚，并愉快的参加又伦敦市市长举办的生日派对！

　　但如果警方对此次事件持消极态度的话，凭借千军此刻在伦敦的力量，要替小鑫报仇的话极为困难，甚至会让千军也陷入险境。因为，千军的敌人远远不止一个。

　　经历了事件经过的医生为千军讲解事情发生的全过程……

　　昨天晚上十二点钟的时候小鑫已经做完手术回到病房内，小鑫男朋友一直在病房里陪伴她。在大约凌晨两天的时候，医院内闯进十几个画着纹身蒙着脸的暴徒，他们手里拿着手枪直接跑进小鑫所在的病房，对着躺在床上的小鑫猛烈枪击。

　　小鑫的男朋友不顾一切的替小鑫挡住子弹，二十多枪全部击在他身上。最凶猛的一颗子弹甚至把小鑫男朋友的头盖骨都掀飞。听到枪声的医院守卫人员跑来，他们向歹徒射击并报警，但歹徒把两个守卫人员干掉了。后来整个医院沸腾起来，他们不得不逃离现场。

　　不过在撤退的过程中，他们还放下狠话，过几天他们将再次光顾这家医院，一定要把床上的这位姑娘杀死，如果医院内有人敢阻拦他们，他们将要阻拦的家伙干掉。

　　他们甚至公然声称自己的伦敦黑手党，并报上了自己的名字，为首的家伙叫帕克。如果警察有胆量的话，尽管去找他们，他们随时欢迎。

　　帕克，正是姑妈和小鑫开的粤菜馆那条小巷子里面的流氓。正是他那天要抢走小鑫进行强暴，正是他后来把小鑫带到夜总会并在最后逃脱，然后赶回粤菜店里把姑妈杀死，并把她的头颅割下来。

　　千万别小瞧这个肮脏的流氓，他和理查德森是亲戚关系，理查德森议员阁下是个极其护短的人，他会尽全力保护这条狗。

　　知道事情的经过后，千军没有说话，小鑫已经没有生命危险后，他决定先把小鑫带离这家医院，否则天知道那帮暴徒会不会真的再次袭击医院？或者干脆在小鑫的病房内丢一颗手雷，所有人都完蛋。


第572章

　　只要一天留在这家医院，就没有一天是安全的。

　　千军将帮小鑫单独租一个小院子，并聘请伦敦最著名的私人医生为她治疗。到时候由自己和贺兰娜拉以及狂尊保护她，她会是安全的。

　　不过警察却暂时不能让千军把小鑫带走，理由是她还需要协助警察办案。千军没有办法，只能时时刻刻守护在小鑫身边。

　　到中午的时候贺兰娜拉也来了。她的身上依旧穿着一袭白衣，一尘不染如同出淤泥而不染之莲花，在露水之上徐徐绽放。贺兰娜拉的容貌与绝顶的身材让一群医生和警察简直惊呆了。她脸上的冰冷表情却让所有人望而怯步。仿佛胆敢靠近她，会被她一剑削掉脖子。

　　找到千军和医生做完笔录，警察暂时撤走，但为了保护当事人安全，警察还是派了两个人保护他们。

　　等一帮警察走后，千军便躲在小鑫的病房里思绪万千。直到现在她还没有醒来，但她迟早会醒来的，千军现在忧虑的是，当她醒来的时候得知自己的姑妈和男朋友已经被那群残忍的暴徒杀害，会是什么反应？千军简直不敢想象这将会对她造成多大的打击！

　　而另外一件事，就是他必须为小鑫解决掉这个麻烦。如果不解决掉的话，凭借这帮暴徒不依不饶的性格，不杀死小鑫绝对不罢休。这从他们接二连三的动作就能看出来。

　　千军想了一会，干脆打个电话到国内。

　　此时白天，国内已到晚间。电话打给身在巴蜀之地的云天刚和谢阳。

　　云天刚已经和镇守帝都东北三省的谢阳一道，在整合了北方大部黑道势力之后，与南粤以及香港黑帮北下南上，大举进犯南方黑道。

　　并打到巴蜀之地！

　　南方黑道自来不曾统一，各自为战。如今有南方黑道教父云天刚与北方黑道霸主天煞谢阳自北、最南经济大省南粤这两支目前共和国内最强大最恐怖的黑道双剑合璧进军南方黑道，隶属谢阳的明珠黑道更如一把剪刀从沿海中心地带一刀狠狠的刺进整个南方黑道心脏。三把剪刀从头到脚再从肚子之锋利，足以在整个共和国翻江倒海，更何况有云天刚与谢阳这两颗在共和国黑道天刚遮挡天幕的存在领导？

　　南方黑道应声陨落。

　　谢阳与云天刚声威大震，一时无三！

　　自从谢阳出山，彻底拿下东三省，再从东山打到黄河北沿岸，只用短短不到半个月。整个北方黑道联盟顿时土崩瓦解。北方黑道安顿好之后，谢阳便马不停蹄大举南下，誓要统一共和国黑道江湖，一举奠定共和国黑道霸主之外。

　　这地位，是至尊荣耀的。从古到今纵观共和国黑道征战史，也从未有人能有此等非凡魄力，更未曾真正出现过一统共和国黑道江湖的擎天霸主。即便是民国初年叱咤风云的青洪帮三大亨的杜月笙，其影响力也仅仅止于明珠，却被誉为整个共和国黑道史上百年难得一见的黑道奇才。

　　但谢阳将来会做到，如今更无限接近。谢阳在明珠雌伏三年，一直打铁制钢，铸筋炼骨，为的就是有朝一日一飞冲天，成就一段震天传奇。乍一出山，单枪匹马轰下整个明珠黑道，成为明珠黑道至尊级教父，打下帝都江山，不出半年便重新回到从前的黑道巅峰。

　　半年打下东三省，统一整个北方黑道联盟。倘若再在一年中打下整个共和国黑道江山，并成为共和国黑道皇帝，又是怎样擎天之功？

　　谢阳想要统一整个共和国黑道，松散的南方黑道并不足虑，现在最大的障碍倒是来自南粤的黑道教父云天刚。无论从手段人品地位还是在整个共和国黑道的地位，云天刚与谢阳几乎不相上下，云天刚在南粤经营多年，早有一统南方天下、甚至一统整个共和国黑道江山。

　　谢阳要想成为共和国黑道皇帝，必与云天刚一争天下。而现今最要紧的，便是先于云天刚之前奋力打下南方，到时候即便不可能与云天刚为敌，到时候只留下区区一个南粤，也算得上一统黑道天下的大帝了！

　　是以谢阳发力攻打南方黑道，明珠黑道恻应，云天刚亦是不肯落后，南粤黑道出动之际，香港黑道亦配合南粤进军共和国南方大地。甚至香港黑道教母太子妃亦亲临共和国南方参与争霸，两大黑道天骄在整个南方齐齐发力，南方黑道又怎能抵御如此强大的攻击？

　　不出一个月，南方黑道全线沦陷，土崩瓦解！

　　云天刚与谢阳二人，各占共和国半壁江山！

　　云天刚与谢阳打入巴蜀之地，除去云南、藏西和疆新一带还未曾纳入统御范围，整个共和国黑道已经事实上被他们两分天下。

　　换句话说，作为统御者千军已经成为共和国黑道实际上的掌权者，成为共和国黑道史上一座天碑，承先启后，在共和国历史上画下浓墨重彩的一笔。

　　如今，共和国黑道大地已经成为付千军的家天下，若再要争斗下去，只能是谢阳与云天刚二龙争鼎，但这并不是千军想要的。千军打电话，要求二人即刻前往大不列颠。

　　伦敦黑手党势力熏天，千军要想在伦敦保全小鑫实在不易，云天刚与谢阳一起来到伦敦，不但能带来更多人马保护小鑫，更能在伦敦站稳脚跟，图谋整个欧洲黑道。

　　虽说千军的黑道势力在伦敦几乎等于零。但任何事情都是从零发展而来，只要有心发展，在欧洲牢牢的扎下根，将来千军打下整个欧洲也并不是没有可能。相信以云天刚与谢阳两位黑道帝皇级的能力，一切都不是问题。

　　而且云天刚与谢阳的力量，共和国的范围似乎小了些，整个天空下都是他们征讨的地域，他们征伐欧洲再好不过。

　　得到千军的电话，谢阳与云天刚二人并没有任何违逆的意思，千军是他们的皇，即便他们爬得再高如同天空最耀眼的明星光耀众生，但他们依旧要谨记在更高的天空上，有千军这个大地之皇站在他们之上。

　　如今整个共和国几乎全部被他们并入统治之下，巴蜀之地不足为虑，横扫整个云南亦只是时间问题。只有藏西与疆新两片大地，因为各种种族矛盾以及分裂势力及国外特种作战分子在内搅浑水，要想大一统的话十分困难，甚至不比再统一一个分裂的共和国内陆要简单多少。

　　可以说，纵观整个共和国乃至中华数千年历史，共和国黑道也从未曾真正打入过这两片神秘领地，甚至连曾经的中央政府也不曾真正统治过他们。只到共和国红色政权执政天下！

　　藏西与疆新被纳入共和国，将来，这两地黑道也必将被千军纳入势力范围。不过这是更远遥远的未来，需要时间去慢慢渗透。

　　所以相对于这两片贫穷的大地，两位高瞻远瞩并同样有在共和国黑道称帝雄心的帝王级人物，自然更愿意走出国内远渡欧洲去征战天下。


第573章

　　欧洲，事实上有远比藏西和疆新更复杂的局面，其中世界级的黑道力量政要或者大佬更如过江之鲫，但这更具有挑战性，征服了这片富饶的土地，便拿下了半个世界。

　　两大枭雄与千军一道前来欧洲征伐天下，正是再好不过。

　　与云天刚谢阳通了电话，千军挂断，正好小鑫已经从昏迷中醒过来，千军便赶紧到小鑫的病房去照料她。如今小鑫姑妈与男朋友一道过世，千军照料她责无旁贷。

　　既然曾经认小鑫做干妹妹，这责任自然要负责到底。

　　千军甚至会想，如果那天自己不曾出现在小店内，或许一切都不会发生。这更增添一份内疚。

　　小鑫的脸色依旧苍白无力，躺在床上几乎不能动弹只能依靠营养液来维持身体所需的能量，千军细心的陪在她身边给她讲故事，让她尽量不要去想那些伤心事。

　　有千军陪伴，小鑫的脸上总算红润一些。不过她没有看见姑妈与男朋友，于是奇怪的问：“千军哥哥，姑妈呢？她怎么不在这里？”

　　她受伤了，姑妈应该会在旁边守护才对。

　　小鑫的眼睛扑闪扑闪充满灵性，根本不曾想到经历了一天一夜她的生活已经发生了沧桑巨变。千军不敢把这不幸的消息告诉小鑫，怕她承受不了，犹豫了一会，神色如常的道：“姑妈暂时不在这里，她要我照看你，她还有许多事情要忙。”

　　小鑫信以为真，微笑着点点头。随即想到那天被帕克那帮恶棍抓到酒吧内去的情形，却又忍不住浑身颤抖起来。千军想着要帮小鑫解除心魔，暂且安抚下她的心灵，便道：“鑫鑫，你受了惊吓，明天正好是大明星沈烟雨到伦敦大剧院来开演唱会，到时候我们一起去吧？”

　　“真的？”

　　小鑫显然被千军的消息高兴到了。只见她的眼睛一瞬间亮起来，随即笑眯眯的道：“千军哥哥，我可迷烟雨姐姐了，我叫我男朋友帮我弄票可惜他没弄到，你真能弄到？”

　　得到千军肯定的点头后，小鑫的伤势也似乎好了许多，笑盈盈道：“这样的话，求你到时候你多弄几张票吧？我要带我男朋友还有我姑妈一起去看，我姑妈也好喜欢沈姐姐呢！”

　　千军就有些黯然了，千军暂时还未想好要怎样给小鑫说，她姑妈的噩耗和她男朋友的死讯。

　　小鑫倒是乖巧，以为千军为难了，便道：“不用啦千军哥哥，我也只是随便说笑而已，我知道的，沈烟雨姐姐的票很难弄。”

　　以沈烟雨的火爆程度，票价早已经被炒作翻番了。

　　千军点点头，不再说什么，把小鑫哄睡之后便出去抽了根烟。千军想，等小鑫身子骨好些了，千军还是要把这些事情告诉她，这些事情，小鑫迟早是要知道的。

　　此刻千军心里烦躁，便打算去找沈烟雨。为了以防自己不在时那帮狂徒对小鑫不利，千军特意嘱咐狂尊在这里照料小鑫以防不测。相信有狂尊在此，任何牛鬼蛇神都需避退。帝伊的镇国大神，断然不是吃素长大的。

　　明天就是沈烟雨的演唱会，大不列颠皇室早已经提前放出了风声，尊贵无比的女王殿下将亲自出席在伦敦大剧院举行的沈烟雨个人演出，并将授予沈烟雨大不列颠皇室的最受欢迎奖。如果沈烟雨愿意，或许能得到大不列颠女王陛下册封的爵位。

　　如果真是如此，这对沈烟雨在事业上的帮助无疑的巨大的。因为大不列颠的爵位本身就象征着荣耀，许多国家的达官贵人望得之却不可得。甚至曾经有一个大不列颠的敌对国家国防大臣，为了得到女王陛下的爵位而甘愿叛国并抛弃国防大臣这一殊荣。

　　千军来到沈烟雨住处时，沈烟雨与张导及一帮工作人员一起吃饭轻松一下，明天晚上就是在伦敦大剧院的演唱会，而且有大不列颠女王殿下参与，说什么也该好好准备一下。

　　看见千军，还在用餐的沈烟雨顿时露出惊喜的光芒，千军能出现在这里无疑让沈烟雨更加开心。包括张导在内所有人都很自觉的起身要离开，这帮工作人员早从张导嘴里得知千军惊天的来头，他们都用敬畏的眼神看着千军，这个男人所站的高度是他们一生一世都只能仰望的。

　　但千军最后却叫住了他们，既然娱乐那就一起。喜欢沈烟雨，那自然要融入沈烟雨的生活，不论千军尊贵卑微，与她身边的人打理好关系是必要的。

　　因为，这会让沈烟雨感受到他的爱。

　　张导看出了千军的心思，于是招招手，一帮工作人员惶恐不安的坐下来。沈烟雨的脸上顿时露出抱歉的神色，大略也没猜到千军威力这么大，一来，刚才还聊得热火朝天的一群人立马噤声，甚至出现敬畏的眼神。

　　但千军的幽默最终得到沈烟雨团队所有人的好感，很快拘束的饭局便重新恢复欢笑。等到宴席散了，千军才与沈烟雨二人独自走在伦敦一处美丽的公园内。

　　千军把有关小鑫的苦恼告诉沈烟雨，他现在不知道该怎样告诉小鑫她姑妈和男朋友去世的噩耗，这些消息对一个刚受过伤的女孩而言将是无法承受的打击。

　　沈烟雨温柔的搂住千军，她也希望去见见这个女孩，既然千军为难，那就由她来告诉小鑫这个噩耗，或许比千军效果更好些。因为，沈烟雨是小鑫的偶像，而且她还与小鑫有着类似的身世，更能体会小鑫的痛苦。

　　第二天一大早，云天刚便与谢阳一道下了帝都飞往伦敦的飞机。昨天得到千军的命令他们立即动身从巴蜀赶往帝都，再从帝都出发来到伦敦，期间一刻不敢耽搁，就是怕千军等得着急了。

　　一起来的，还有十数个伪装成出国旅游的大汉，这些人全部是谢阳与云天刚的心腹爱将，与云天刚和谢阳征战多年，无论战斗力还是忠诚度都没有任何问题。这次到伦敦来，自然是要仰仗他们在这里扎根，再贪图欧洲霸业。

　　云天刚与谢阳部众下了飞机，由帝伊国内的谍报人员来接机。千军正住在宾馆内等待接见两个黑道皇帝。

　　一群人驱车赶到帝伊皇帝入住的酒店时，正是中午时分。千军正与沈烟雨吃完饭。

　　早晨沈烟雨已经和小鑫见过，面对自己的偶像小鑫显然十分激动，沈烟雨古典柔和的气质加上温柔的笑容就像温暖的春风一样抚慰小鑫的心灵，让小鑫浑身暖洋洋的舒服。女人的关系要么如死敌，要么则亲密无间。一早沈烟雨已经和小鑫姐妹相称，沈烟雨打算下午的时候再单独告诉小鑫姑妈与男朋友去世的消息，相信她能承受。

　　千军所住的地方，是拥有书房的总统套房。云天刚与谢阳来到千军面前时，千军正在书房喝茶。

　　他一向喜欢喝茶，尤其是采摘至苏杭两地的雨后龙井，虽然不经人事的处子用嘴叼蕴不多，仍有股让人挥之不去的流连味道。即便是在伦敦，帝伊的谍报人员依旧要极力满足皇帝的要求。


第574章

　　两大黑道皇帝走进书房，皇帝陛下正在看书只给他们露出一个背影。书房的前方是玻璃制的落地窗，伦敦没有污染的阳光徐徐落在皇帝的身上，把皇帝衬托得宝相庄严，让人敬畏。

　　千军放下书：“来了？”

　　两个皇帝用极为标准的礼仪对着千军，单膝跪地道：“来了！”

　　即便二人在外拥有再大荣耀，即便二人可能开创共和国黑道历史，但他们永远只是千军座下的兵，不敢有任何违逆之心。

　　千军便笑一笑，首先肯定自己不在的时候，二人在共和国内打下的偌大江山，但二人无喜无悲，并没有任何骄纵之色。

　　在皇帝陛下面前骄纵，与找死无异。

　　千军并不和二人废话，二人与千军在一起多年，千军能够猜到他们的想法，他们更能领略到皇帝陛下的心思。

　　千军道：“带上所有人，下午与我一同去寻找伦敦黑手党教父。”

　　如果这位教父阁下识相的话，他或许还能保住性命。否则，千军会让他死得很难看。

　　对此云天刚与谢阳没有任何异议。他们不需要有任何疑问，一切只听皇帝安排。哪怕皇帝要他们死，他们也绝无异议。

　　下午，沈烟雨来到小鑫的房间内看望她。小鑫的伤口稍好些了，她一个人趴在窗口看着外面，伦敦的天空很蓝，虽然这个古老的帝国已经开始走向没落，但至少在治理环境方面它还是把后起的超级大国甩在脑后，并遥遥领先。

　　共和国要追上来，还需要许多时日。

　　沈烟雨坐到小鑫身边，小鑫看着她，露出勉强的笑容，柔声问：“烟雨姐姐，我刚才做了个梦。”

　　“梦见什么了？”

　　小鑫眼中露出恐惧的神色，柔声道：“我梦见我姑妈出事了，她被一片黑蒙蒙的雾气包裹，她似乎在呼唤我，浑身都是血……”那似乎是姑妈给她的征兆。

　　沈烟雨心里便“咯噔”一下，摸着小鑫头发道：“那……要是如果你姑妈真的出事了呢？”

　　有些事该来的总会来，既然小鑫梦见了也算是有心理准备。既然如此，沈烟雨此刻便把事实告诉小鑫。

　　小鑫摇摇头，似乎不信，但眼睛里又露出恐惧的表情。她拉着沈烟雨的手问：“我住院两天了，姑妈为什么还不来看我？她是不是出什么事了？”

　　似乎，小鑫早已预感到姑妈出了状况。

　　沈烟雨沉默了一下，看着小鑫希冀的脸道：“小鑫，我不想瞒着你。你有权知道你姑妈现在怎样了，所以……你要有心理准备。”

　　小鑫的身子很明显的颤抖一下，想笑，但笑起来比哭好看不了多少：“烟雨姐姐，你说吧！”

　　沈烟雨抱住小鑫的身子，尽量用轻柔的声音道：“小鑫，你姑妈，还有你男朋友他们……都过世了！”

　　一瞬间，小鑫的泪水便滴滴落下，十分惶恐。她虽是早已猜到是这结果，但一直在回避。此刻由沈烟雨亲口说出来，顿时如五雷轰顶，身子也摇晃起来。

　　沈烟雨赶紧抱住她，用手抚摸她的后背道：“小鑫，你别怕。你姑妈走了，但你还有我，还有你哥哥。你放心，你在这世间不是一个人，你还有亲人，烟雨姐姐和你哥哥以后就是你至亲的人，我们永远不会抛弃你，相信我。”

　　经历过许多磨难，小鑫总归比别人更加坚强。她抹着眼泪，哀伤的道：“烟雨姐姐，能不能……能不能带我去见见他们的遗体？”

　　沈烟雨摇头，二人的遗体惨不忍睹，倘若被小鑫看见了哪怎么了得？即便要看，也要等小鑫心里安稳些了，再去不迟。

　　沈烟雨便抱着小鑫与她说话，也讲自己的故事，包括她的家庭是如何中落以及沈部长如何过世，二人身世的相似让沈烟雨安慰起小鑫来起到事倍功半的效果，在沈烟雨的安慰下，小鑫终于沉沉睡去。

　　但即便是睡觉的时候她的脸上也充满哀伤，并在梦中悄然流泪。

　　千军要找到大不列颠国会议员理查德森先生的住处并不难，更何况皇帝这种手眼通天的人物？理查德森先生所住的地方，是位于伦敦郊区一处巨大的湖泊旁，那是一栋价值一亿英镑的豪宅，里面住着理查德森先生和他的情妇们。

　　里面戒备森严，甚至传闻理查德森还专门在里面修建了防空导弹？

　　理查德森并不认识千军，千军拜访理查德森先生时。他正在豪宅里与大不列颠首富一起喝下午茶，还有罗马美丽的黑手党教母作陪。

　　千军只带了云天刚与谢阳前来，他希望得到理查德森的接见。他声称有重要的事情需要找慷慨的理查德森先生商量。理查德森心情很好，愉快的把千军放了进来。他想知道这几个可怜的东方人找自己有什么事情。

　　三人走进偌大的别墅内，里面三步一岗五步一哨显示这位理查德森先生良好的警惕心。这是他能在伦敦经营多年而不倒的秘诀。

　　千军看见理查德森了，理查德森并没有给几个素不相识但卑微的东方爬虫让座，他依旧和两个大人物肆意调笑着，用轻蔑的语气问：“可怜的黄种人，你们找我有什么事情？”

　　千军不想和理查德森废话，他认为那完全是浪费时间。他开门见山的说，希望理查德森能帮助自己把帕克找出来，千军与帕克有私人恩怨。

　　千军的狂妄没有任何意外的遭到理查德森以及大不列颠首富和罗马教母的嘲笑。理查德森阴冷的看着千军，因为他认出了千军，就是那天晚上在他的酒吧内杀人的狂徒。千军与贺兰以及狂尊的一举一动都被监控摄像头给拍了下来。

　　理查德森用一种森冷的语气道：“爬虫，你不认为自己是在找死吗？”

　　千军抬起头来，森森道：“我到这来，就有足够的把握对付你。尊敬的理查德森先生，我不想与你为敌。但希望你把帕克交出来，因为他是个混蛋！”

　　“爬虫，在伦敦，你有什么资格与我说话？”理查德森暴怒，周围的暗哨掏出手枪对准三人。只要理查德森一声令下，便把三人打成筛子。

　　谢阳庞大的身躯散发死亡的气息，沉声道：“你在找死！”任何用枪指着皇帝的人，都是找死！

　　理查德森像一只愤怒的狮子：“你这蠢货是谁？你知不知道我是谁？”

　　谢阳扬起骄傲的脑袋，笑：“我知道，你是这座城市的黑道皇帝，大不列颠的国会议员理查德森先生！”

　　“爬虫，知道我是谁。难道就不怕我干掉你吗？”

　　“不好意思，在我心里你并没有多少分量。你甚至还不如我的手下。”谢阳无情的说出打击理查德森的事实来：“我的手下掌管着共和国的东三省，这三个省的面积比大不列颠大了数倍，里面的人甚至比整个欧洲媲美。你连他都比不上，怎么和我比？又有什么资格和我的陛下比？”


第575章

　　生气过后，理查德森反而平静下来，他问：“那么你告诉我，你是谁？”

　　谢阳用低沉的声音回答：“共和国黑道皇帝！”

　　这嚣张的话立刻遭到身边云天刚不满的眼神。这个外号叫天煞的蠢家伙完全把他当空气。要知道，共和国大地上至少还有云天刚，什么时候他成为共和国黑道皇帝了？

　　谢阳骄傲的语气立刻遭到理查德森和另外几位大人物肆无忌惮的嘲笑。

　　共和国黑道皇帝？请赎罪，东方庞大的超级大国共和国黑道什么时候横空出世了一个皇帝？这简直是天大的玩笑！

　　几个大佬狂笑过后，理查德森锤着桌子道：“亲爱的爬虫先生，请原谅我的无礼，但我实在觉得你太搞笑了，真的。你居然说自己是美丽的共和国黑道皇帝？天呐，美丽的艾伦女士，我是否听错了？”

　　理查德森的肥脑袋转向艾伦。

　　伟大的黑手党发源地罗马教母艾伦优雅的喝一口咖啡，展露美丽的贝齿笑起来：“不好意思，我朋友告诉我，共和国还没有一个统一的黑道皇帝！”

　　理查德森完全把千军三人当空气，继续和艾伦进行自认为有趣的话题：“是吗？你的朋友是什么人？似乎对共和国黑道现状很清楚？”

　　“共和国山城市市委方书记，方正方公子！”

　　艾伦笑起来，妩媚的眼睛看着理查德森：“尊敬的议员阁下，或许你还不知道共和国山城市市委书记的头衔吧？这已经达到共和国领导人级别，也将成为共和国最具有权势的人物之一。他管理的范畴，比整个大不列颠更要大！”

　　理查德森点点头表示理解：“我相信，一个国家领导人的子孙总比一帮精神病患者更有发言权。”顿了顿，理查德森接道：“如果我没猜错，那位方先生是欧洲那位势力熏天的大人物吧？”

　　“对！而且，他还被尊为共和国无上的太子。他有一个朋友叫林国彪，是共和国整个北方的黑道皇帝。”美丽的艾伦教母点点头，又道：“对了，我该告诉你，共和国整个北方领土，有半个欧洲那么大！”

　　“那确实很大！”

　　理查德森点头，重新把头转过来，幽默的道：“尊敬的先生……不，我应该喊你们为尊敬的共和国黑道皇帝先生吧？天呐，你竟然能征服整个欧洲大地？你是否觉得自己比欧洲的拿破仑更伟大？毕竟拿破仑从未真正征服过整个欧洲！”

　　二人一唱一合完全是一种调侃的态度。他们并不认为整个共和国黑道会被人拿下，在历史上也不曾出现过这样的猛人。如果真出现了这种惊天变故，处于他们这种级别的黑道教父教母不可能不知道。

　　因为，整个共和国黑道大一统，这必将是在整个世界黑道史上震荡的大事件，甚至一个统一的共和国黑道将成为整个世界黑道的梦魇。其人口基数大，领土面积广并且其人民具有可怕的战争基因。任何一个有野心的、带领这么强大力量的君王都不可能停下进取的步伐。统一的共和国必将走向世界黑道并最终挑起大战，这是不可想象的。

　　这种黑道江湖改天换地的大事件，任何一个有地位的黑道枭雄都不会错过。

　　总结而言，谢阳简直是在开一个国际大玩笑。

　　谢阳高昂着头不理理查德森的讥讽，淡然道：“如果整个伦敦的黑手党教父仅仅是像你这样的货色的话。或许我统治整个欧洲黑道也指日可待。对了……你的朋友方正还有林国彪我都认识，他们只是我的手下败将。”

　　林国彪？早被谢阳赶到俄国去差点被杀死！听说现在还龟缩在莫斯科不敢回来。可惜因为消息的滞后性加上谢阳与云天刚的低调，即便整个共和国真被两个黑道皇帝吞得渣都不剩，外界要知道这恐怖的消息估计也得等好一段时间。

　　到那时，谢阳与云天刚已经走向世界！

　　理查德森不想再理会谢阳，虽然谢阳的气势看起来极其惊人，但在他眼里谢阳完全是个蠢货。

　　理查德森把目光对准千军，重新问：“小爬虫你是谁？杀我的人，竟然还敢到这里来威胁我？”

　　千军径直走到理查德森面前，找一张椅子坐下：“尊敬的教父先生，我并不想与你为敌。我到这里来仅仅是一个过客。但现在你的朋友帕克那个黑鬼竟然想杀我的亲人，他也这么做了。劳烦你把他给我，我要杀了他！”

　　理查德森站了起来，手里不知何时也多了一把枪，黑洞洞的瞄准千军的脑袋：“蠢货，你的话讲完没有？讲完的话，你可以去死了！”

　　教母和首富两人头都不抬一下，即便理查德森现在把千军三人杀了他们也不觉得奇怪，杀个人而已，这太平常了！

　　千军也站起身子，轻蔑的看着理查德森：“尊敬的议员大人，希望你认真考虑我的话，我并不想多生事端。但如果你坚持要保护你护短去保护根本不值得保护的蠢货。那么，我也不介意拿你开刀，成为我黑道帝国进军欧洲的垫脚石，拉开序幕！”

　　千万别怀疑千军的话，任何敢怀疑他的人到最后都没有好下场。没人敢否认这一点。躲在千军后面的云天刚和谢阳则更希望理查德森强硬，因为只有这样他们才有理由彻底进军欧洲！

　　理查德森认为千军简直在开国际玩笑，于是他的手扣上扳机给千军来那么一下，在大不列颠伦敦市打死几个黄种人简直不需要负任何责任。至少对于尊贵的理查德森而言就是这样，他只需要找人把死尸埋了或丢进大海就行。没有哪个蠢货会冒着得罪国会议员和黑道教父的危险去与一个素不相干的外国佬伸冤，那实在不明智。

　　但他绝不可能扣动扳机，因为在他想对千军下手的刹那，站在千军身后的谢阳已经如一头猛虎般瞬间出现在他面前，并狠狠捏住理查德森的手臂用力一扭，理查德森顿时杀猪般叫一声，冷汗唰唰的就往下流。

　　没想到谢阳竟然有胆子在理查德森的老巢对他动手，伦敦首富和罗马教母迅速站了起来，周围的黑手党成员也把枪高高举起，全部瞄准千军三人。

　　当然，谢阳受到了重点照顾。

　　理查德森被谢阳扭住身子，怒吼道：“爬虫，你竟然敢对我无礼？你不知道这将给你带来灭顶之灾吗？”

　　谢阳满脸的无赖相：“灭顶之灾？这简直开玩笑，我杀你，不需要承担多大负担。”

　　艾伦扬起美丽的头接话了：“来自亚洲的先生，你该相信如果你杀了伦敦的黑手党教父，将招致整个世界黑手党的报复。理查德森是大不列颠的国会议员，在黑手党拥有崇高地位！”

　　艾伦及时把大不列颠议员身份和整个世界黑手党组织提出来，是想让谢阳看到压力，或者直接给千军施压。世界黑手党发展到现在，已经事实上成为这个世界最最庞大的黑道组织，虽然这个组织其实内部已经四分五裂，但当有人敢挑战它的权威时，它所爆发的力量无法想象！


第576章

　　艾伦相信，千军可能是某个世家的继承人才敢这么嚣张，但绝不敢冒着得罪整个世界黑手党的风险与他们作对。

　　但艾伦错误的估计了形势。千军轻蔑的笑道：“我没有冒犯黑手党的意思。因为黑手党发展到如今，其势力本来就代表一个里程碑。但我同样希望理查德森先生把帕克交出来，因为这对双方都有好处。”

　　“这绝不可能！给我杀了这群爬虫！”理查德森大吼大叫起来，满脸的愤怒。

　　“谁敢动手！”一群包围千军的人刚要开枪，谢阳的手中已经多了一把黑黝黝的枪，也不知是从哪里来的。他把枪口对准理查德森的脑袋，理查德森不敢轻举妄动。

　　这一刹那，谢阳全身绷紧如一头随时扑向猎物的猛虎。眼睛里是一种肆无忌惮的嚣张，艾伦甚至怀疑这个家伙更希望这帮人开枪，这样这头像猛虎一样的家伙不但可以拿理查德森做挡箭牌，更可以心安理得的杀人！

　　这头猛虎，绝对是双手沾满鲜血的千人斩！蹦出这个念头的时候，连艾伦自己都吓了一跳。

　　在现代都市一切都依靠热兵器定点清除的大时代，一个百人斩已经算得上传奇并被所有世界级组织所追捧，一个千人斩又是怎样的存在？

　　至于万人斩？那几乎不可想象。艾伦甚至怀疑这种人是否真实存在？

　　“别动，好……都别动！”

　　理查德森感觉到谢阳身上散发的邪恶气息了，他终于软了，他相信这个吹牛逼的家伙可能真会杀死自己。于是他心里产生一丝畏惧，叫手下千万不要轻举妄动。

　　人越老，胆子越小。尤其像理查德森这种功成名就妻妾成群的黑道大亨，更加爱惜自己的生命。

　　千军站起身子，一把揪过理查德森的脑袋道：“我只是伦敦的匆匆过客，并不想多生事端。但你想留住我，我必定如你所愿。只希望你别后悔才是。”

　　理查德森不理会千军，而是用一双阴险的目光瞪着他。

　　“我将成为整个世界黑道的皇！”

　　千军大声道。他只想要一颗大树，他不想征服欧洲，但上天却赋予他争夺整片森林的力量，既如此，得到世界是天命所归！

　　千军没什么和理查德森谈的了，他大踏步往前走，并从车库里开出一辆理查德森收藏的防弹悍马准备跑路。谢阳紧紧勒着理查德森的脖子把他像狗一样丢在后面车厢内，云天刚则把和谢阳一起把他夹在中间。理查德森杀猪一般叫起来：“放我下去……放我下去……”

　　放了他他发誓会像狗一样疯狂撕咬这几条爬虫。

　　后面美丽的黑手党教母大声道：“我发誓，你们这么嚣张，一定会死得很惨！”

　　千军哈哈大笑，把悍马开得风一样快。等到一处岔路口，才把土肥圆的理查德森屁股后面一踢，理查德森如滚地葫芦般掉了下来。

　　不过千军三人显然低估了伦敦黑手党成员的凶狠以及他们的报复心理。

　　千军才刚把理查德森丢出去不到五分钟，数架载有机枪的直升机便刮着旋风疯狂的从远方杀来，直升机巨大的轰鸣声配合上机枪在半空中可怕的扫射声似乎要把整个大地都掀翻，子弹在半空划过优美的直线击打在防弹悍马上，溅起无数的火花。

　　依稀还能听见飞机上有人咆哮：“杀！给我杀了这帮蠢货！”那是理查德森的声音，这声音甚至能盖过直升机的轰鸣，可见理查德森实在是气到了顶点。

　　从小到大他都未曾受过如此大的侮辱，今天他若不杀千军等人，怎样在世界的黑手党派系中立足，怎样在伦敦这片大地下统治黑手党徒？

　　天空中总共有四架直升机，上面装载大口径威力强大的子弹，即便是这辆加强版的美利坚防弹悍马也被这些子弹打得摇摆不定，差点就翻到路边的阴沟里去了。

　　不过这些直升机上面没有装载火箭弹，否则即便是悍马也难逃厄运。

　　“该死的……这帮蠢货！”谢阳在车子内大声咒骂，从防弹玻璃窗往外望，直升机的子弹疯狂涌来打在玻璃窗户上，火花四溅。

　　相对于谢阳的抓狂，云天刚一直不言不语，他如一条毒蛇紧紧的盯着在外面盘旋的直升机，似乎在等待机会。敢追击他们，必须付出血的代价。

　　千军努力掌握方向盘在前方开车，他把汽车开得飞快，强悍的驾驶技术被千军发挥到淋漓尽致，却仍难以跑得过天空中的直升机。理查德森所住的富人别墅区离伦敦市区相隔一段高速公路，这里毫无掩饰，直升机不必烦恼市区的摩天大楼而对悍马车进行疯狂的打击。

　　高速路上同样行驶了许多汽车。伦敦的天空下上演一场只有欧美大片才可能上演的激烈枪战，而且还是直升机对战防弹悍马，这简直惊呆了马路上的司机，他们想探出脑袋看看究竟发生了什么，但四处乱窜的子弹却打消他们的念头。

　　子弹要短时间击穿悍马厚厚的装甲显然不可能。直升机上的悍匪终于不耐烦了，在理查德森的叫嚣下，一辆直升机低空盘旋想冲到悍马面前，机舱的门打开，隐隐能看见那家伙的手上拿着一颗手雷。

　　他们要炸毁那辆悍马！

　　直升机盘旋着慢慢靠近悍马，上面的家伙已经用手放在手雷上面要丢到悍马车前方，按照惯性悍马车往手雷上面驶过去，手雷巨大的爆炸力从汽车底盘发出来，可以把这辆悍马翻个跟斗。

　　直升机凭借速度掠过悍马了，上面的黑手党徒毫不犹豫的把手中的手雷丢往悍马车底下。只要手雷丢下去三秒钟内必定爆炸，尊敬的教父的命令就很好的完成了！

　　不过可怜的黑手党徒可能把问题想得太简单了。他远远无法想像千军和谢阳云天刚三个人的厉害。两个共和国黑道皇帝以及领导他们的太上皇帝，这实在是翻天的组合。

　　手雷在半空中划过优美的弧线正要跌落地面时，悍马车车窗突然打开，属于谢阳的、一只强壮的手臂瞬间接中已经冒烟的手雷，电光石火间大力一甩，手雷以比之前快三到五倍的速度往回甩。这一变故实在太快，以至于丢掉手雷的匪徒还没来得及反应，手雷就在机舱门关上的刹那结结实实掉进了机舱内。

　　冒烟的手雷甚至还调皮的摇晃了两下。几个坐在机舱内拿着机枪抽烟的土匪看了看冒烟的手雷，再相互看了看，眼睛里瞬间露出震惊与恐惧……

　　“妈呀！”

　　数声尖叫声刺破伦敦郊外的天空，随即一声剧烈的爆炸响传来，盘旋在半空中的直升机被炸得支离破碎，化身一团火海往旁边的草地载过去。

　　这一变故发生得实在太快了，以至于另外三架飞机还没有反应过来。直到千军的悍马安然无恙的越过直升机火海往市区方向冲去，才听见理查德森愤怒的嚎叫：“给我杀了那几个混蛋！”

　　随即子弹更疯狂的响起来，悍马车一边车门打开，却正好挡住沸腾的子弹。一架直升机发了疯似的往悍马车冲去，想在车门关上的瞬间让枪林弹雨洒落进整个悍马车厢。

　　不过他们的鲁莽最终付出惨重代价。当直升机以超低空靠近悍马车的刹那，一言不发的云天刚像一个幽灵般从悍马车内飘出来，一只手用车子里掰下来的铁器阻挡飞舞的子弹，另一只手稳稳抓住直升机的架子，在几个流氓的惊呼声中，云天刚一声擎天怒吼声震原野四方。在理查德森以及所有高速路上观战的司机们的眼皮底下，云天刚硬生生把直升机往下拽。直升机的机身顿时剧烈摇晃起来，眼看着就要掉了！

　　机舱内的流氓吓破了胆，他们显然没料到云天刚竟然如此神勇？能单臂把庞大的直升机扯落地面？

　　他们拼命的想把直升机往上抬，直升机巨大的升力终于缓缓拉着云天刚飞向天空。不过这帮流氓显然高兴得太早了，就在他们庆幸自己或许躲过一劫时，云天刚再次虎吼一声，整个身子一翻借着直升机的升力如一头猛兽高高跃到直升机的上空，然后在众目睽睽之下用自己的体重和冲力狠狠的踩中直升机机翼的中心地带。所有人都能清晰的听见这架漂亮的直升机产生剧烈的哀鸣声，然后火速的往地面坠落……

　　“轰！”最终化成一团火海！

　　云天刚则借着一踩的力量狠狠的翻身掉上悍马车顶，再一翻身跳如谢阳给他打开的车门，不见了！

　　“天呐，我的上帝！”

　　往着冒着黑烟的火海，高速路上的司机忍不住发出惊叹声，云天刚与谢阳露出的手段简直用奇迹才能形容。

　　望着两团火海，理查德森眼睛是赤红色，显然气炸了肺。他没想到今天这几个黄皮猪竟然强大到这种境界？他和另外一辆直升机再也不敢靠近千军的车子，他怕自己的直升机也遭遇同样可怕的命运。两架直升机只能疯狂扫射，眼睁睁看着悍马进入伦敦市区！

　　进入市区，他们就再也不敢追了！在市区用直升机开枪杀人，就算理查德森也赶不出来。

　　天色渐渐暗下来！悍马车渐渐远去，伴着夕阳，理查德森终于不甘心的吼一声：“都和我回去！”

　　两架直升机狼狈的往回跑。说实话直升机里的驾驶员没一个敢再往下追，否则，另两架直升机就是前车之鉴。

　　别墅里，伦敦首富和美丽的教母还在等待理查德森凯旋归来。不过当看见出发时是四架直升机回来却只剩下两架，而且包括理查德森在内所有人都垂头丧气时，艾伦教母忍不住问：“亲爱的议员阁下，究竟发生了什么？另外两架直升机呢？”

　　理查德森几乎是咆哮出来：“两架直升机都被那群黄皮猪干掉了！我发誓，我一定要干掉那几个蠢货。”

　　艾伦的脸色立刻变得苍白，她记得几个东方人没有带武器，他们究竟是怎样干掉两架直升机的？这实在是太可怕了！

　　不过看理查德森的表情，恐怕这段经历并不让人愉快，甚至让理查德森恐惧！是的，让杀人如麻的伦敦教父感到恐惧。

　　艾伦就苦笑一下，又道：“亲爱的议员阁下，我想我还有一个并不好的消息告诉你。”

　　理查德森坐下来，大口大口喝着咖啡，抹一把脸：“说！”

　　“恐怕我们惹上了小小的麻烦。”艾伦优雅的抽支烟：“刚才我打了个电话给我的东方朋友方正方先生，他告诉我，最近共和国的黑道确实大变天！”


第577章

　　“他的朋友、那个叫林国彪的北方黑道太子，其在北方的黑道据点全部沦陷，本人也被赶到俄国莫斯科去了。而且赶走他的人本身就控制着包括共和国帝都以及亚洲金融都市在内的两个庞大城市。换句话说，整个共和国黑道确实处在大一统的前夜！或许共和国真的会有震惊天下的黑道皇帝产生！”

　　这绝不是危言耸听，而是可能会真实发生的事情。

　　理查德森拿着杯子的手一抖，脸色瞬息万变：“你的意思是……这几个蠢货中……会有共和国黑道皇帝？”

　　艾伦摇摇头，又点点头。露出一个美人的笑容道：“我并不确定，虽然这种可能性几乎不存在，不过为了谨慎起见我们必须去调查一下。如果这几个家伙中真有人是共和国黑道皇帝的话，情况就恐怕有些不妙！而且我们必须弄清楚他们到这来是干什么。如果是想和我们争地盘，这将引起世界级的黑道大战！”

　　千万别小看一个大一统的共和国黑道皇帝的力量，在共和国历史上，任何一个处于大一统时期的共和国某领域，都拥有全球争霸的力量。

　　一个大一统的共和国，则是整个世界的噩梦！

　　更别小瞧源自密西西小岛的黑手党力量。黑手党经过一个多世纪的发展已经是世界黑道的一极，它的力量遍布世界并在黑道世界最为强大。

　　世界两大霸主的斗争足以在世界范围内引起滔天巨浪。

　　当然，到目前为止艾伦也仅仅是猜测而已，事实上碰上所谓的共和国黑道皇帝的几率微乎其微。他们只是提前预防一下罢了！

　　西边的太阳逐渐下山，余晖透过云层洒落在天际，如同万马奔腾。阳光照在高高的摩天大楼上时却有种苍凉的味道，似乎也预示着这片繁荣了几个世纪的都市将要走下辉煌的神坛……一如这个国家，以及隔海相望的整片大地。

　　千疮百孔的悍马开到市区就被千军三人丢弃，到处都是弹孔的车身只要出现在市区不出三分钟就会被警察盘问，千军可不想摊上这个麻烦，等会千军还有重要的事情要做。

　　今天晚上，是沈烟雨在伦敦大剧院开的一场演唱会。这场演唱会将成为世界瞩目的焦点，千军必须到场为她打气，这样她才能发挥更高水准，才能赢得整个世界！

　　而赢得世界，一直是沈烟雨的梦想。

　　千军与谢阳云天刚打车来到医院，他想接鑫鑫一起去伦敦大剧院。不过沈烟雨显然快千军一步把她接走了，千军又马不停蹄的赶到伦敦大学校外，可爱的莹莹正等着他一起去看沈烟雨的演出。

　　今天莹莹脱下了运动的服装改成一整套性感诱人的裙子和无袖T恤，整个人给人活泼妩媚的味道，奶白笔直的大白腿在千军面前晃啊晃，极其诱人。

　　带着莹莹往伦敦大剧院赶去，云天刚与谢阳已经在外等候。不过除了千军和莹莹因为门票可以进去之外，凶神恶煞的谢阳和霸气冷傲的云天刚则被拒之门外。

　　他们甚至受到一帮警察的重点照顾，警察的视线不离他们三秒钟，时时刻刻紧盯着他们。因为他们看起来确实像流氓。

　　但这显然难不到两个共和国黑道皇帝，他们总能找到许多捷径溜进会场！

　　四人进入会场时，能容纳近数万人的场地以及有伦敦市政府和大不列颠皇室协助布置的演出场地内早已人声鼎沸，整个舞台极尽奢华唯美。

　　将近开场，突然四周响起无数的炸响，整个场地烟花绽放，点亮伦敦上空。

　　前方是属于沈烟雨的大舞台，舞台上美轮美奂，如同仙境。

　　千军与莹莹谢阳云天刚二人找到位置，准备欣赏盛大的演出！

　　漂亮的莹莹满脸兴奋，不停的挥舞手中的荧光棒像是精力充沛。不久，小鑫也悄然出现在千军身边，这是沈烟雨特意为他们安排的。看起来鑫鑫刚哭过，就算是化妆了还能明显的看见哭的痕迹。

　　她今天白天才知道姑妈与男朋友过世的消息，这都是她这一生中最重要的人。此刻能如此安静的坐在这里，难为她了。

　　千军与莹莹小鑫等人坐的位置是前排。云天刚和谢阳蛮横的在千军后面找位置坐下，一身的江湖气息让人对他们退避三舍。

　　千军周围都是大不列颠英伦的达官贵人，离千军不远处是一个被人重重保护的、年约五十雍容华贵的女人，她是大不列颠伊丽莎白女王。她的左手坐着一个大约四十岁的男人，绅士十足。他是大不列颠的实际掌权者首相大人。

　　女王的右手处，则坐着千军一位老相识，尊敬的查理斯王子殿下。他依旧那么英俊那么潇洒，并没从因为阿桑奇驱逐舰被千军击沉而留下丝毫阴影。他甚至活得很愉快，上次在旧金山并没有死去。

　　显而易见，英伦皇室是这个后场瞩目的焦点！

　　说起来，千军与查理斯王子可谓交情深厚，千军还未正式称帝之前这位尊敬的王子殿下就意图染指千军的女人，随后被千军狠狠教训了一顿。之后他率领的两艘阿桑奇驱逐舰在印度洋中心被千军的帝国水师击沉并狼狈逃回大不列颠。

　　至此，两人的恩怨算是彻底结下了。

　　当然，千军现在可不会傻到主动去寻这个王子的晦气。尊敬的王子殿下是傲娇的，他曾在原帝波罗吃了千军的大亏并视为奇耻大辱，当他得知尊敬的帝伊皇帝陛下出现在这里即便明面上不敢做什么，私底下定然极力刁难。

　　到那时，千军的身份暴露无遗。

　　在一片烟花绽放中，演出很快开始了！巨大的舞台上被打扮成一个绚丽多彩的水底世界，沈烟雨神奇的从那水底世界飘出来，如同神曲中描述神女的赞歌。

　　整个天空像是在配合沈烟雨，一波一波的水纹造型出现在上空，遮挡了云雾，辉煌了晚霞。

　　场面盛大恢弘，可见伦敦市政府与沈烟雨团队是下了大功夫来筹办这场演出的。从中更可见尊敬的伊丽莎白女王陛下是多么喜欢沈烟雨。

　　舞台上，沈烟雨脸带微笑首先以一首柔美如画的汉语歌曲带起所有在场人的情绪，随即再以一曲仙姿舞曲引发整个大剧院第一波高潮。

　　沈烟雨并不像欧美流行元素那样以劲爆或者火辣来引爆全场，她更注重心灵的沟通，这正是东西方文化的差别所在。西方注重外在，东方则尊底蕴。

　　一个霸者，一个王道！

　　很显然沈烟雨把王者之道领会到淋漓尽致的地步，她站在高高的舞台上，悠扬甜美的歌声如同天上的仙子跌落凡尘，让人迷醉，富有感染力的歌声让这帮只注重外在却没有底蕴的英伦绅士贵妇们自发的倾听。

　　这是唱歌，更是在引起人类最心底憧憬美好的天性，再把它彻底释放出来。

　　雍容华贵的女王陛下第一个起身鼓掌，随即她身边的查理斯王子也站起身子鼓掌。他甚至鼓得比女王陛下更加卖力。千军悄悄用眼角的余光扫视这位尊贵的王子殿下，发现他眼睛瞅着沈烟雨，就像当初在帝波罗的时候看见柔媚的第一反应一样，充满了赤裸裸的欲望！


第578章

　　看来，这家伙到现在都还未曾改变本性，见到谁都喜欢。

　　关键是，他老打千军女人的主意！

　　千军的脸色便跨了下来，心里十分不高兴，小鑫的事情没解决，林芷若的事情没解决，甚至谢戴菲的事情更没有任何头绪，这混蛋却又要给他添堵？千军心想什么时候找机会再狠狠教训这混蛋一顿。

　　女王陛下与王子殿下起身鼓掌，周围的达官贵人自然也站起来鼓掌。后方的伦敦民众也很乖的起来鼓掌，一时间掌声四起几乎掀翻了整个伦敦大剧院。

　　千军也鼓掌，并与莹莹和小鑫一起认真倾听沈烟雨的歌声，千军能从沈烟雨的歌声里听到她太多的心声。里面有亲情爱情友情以及无数曾经的记忆……

　　唱着情歌的时候，沈烟雨的眼睛总会有意无意的瞟向千军，里面是那种再也掩饰不住的喜欢之情，浓浓的情意就像长江之水滚滚流淌……

　　用心去唱的歌最能打动人。更何况再加上沈烟雨的倾世歌喉以及经过世界顶级大师精心布置的梦幻舞台？

　　足以醉人心扉！

　　所有人都为之倾倒，所有人都用心去倾听。

　　就在千军认为这场演出将会是沈烟雨这一生中最完美的演出之一时，后面出现的情况则让千军美好的心情瞬间跌落谷底。甚至就像吃了一条蛆一样恶心。

　　沈烟雨专门为千军写了一首歌，那首里面汇聚了沈烟雨全部的心血。然而就在沈烟雨想要把这首歌献给整个世界时，却见不远处的查理斯王子居然站起身子，跨着优美的步伐缓缓向高大的舞台走去，随即向沈烟雨微微鞠躬，在沈烟雨呆愣的表情下，他牵起沈烟雨白如莲藕般的手轻轻一吻……

　　甚至做出深情回味的样子。

　　虽然这在西方看来可能是礼仪，但作为接受东方思想的千军绝不喜欢。

　　千军的眼球瞬间变得发红，甚至有种把查理斯亲吻沈烟雨手臂的嘴巴打成西瓜的冲动。

　　他妈的，居然当众调戏他的女人？这混蛋看来是真不想活了。

　　看得出来沈烟雨也被查理斯王子这一瞬间的变化给吓坏了，这一幕情况显然没在之前安排的范围内，沈烟雨脸上出现惶恐的表情，她用无助的眼神看向千军，乞求千军的原谅。

　　沈烟雨明白，千军绝不喜欢这一幕。

　　台下尊敬的女王陛下站起身子用一种让人听了心中温暖的声音道：“美丽的沈烟雨女士，请容许我这么称呼你，我亲爱的查理斯王子殿下冒昧上台，但他实在太喜欢你了，他想当着整个世界的面与你合唱一首歌，请你接受他！”

　　尊敬的女王说话的语调永远是那么和善，让人如沐春风。但千军敢打包票没人敢拒绝这个老女人的话，因为她是这个地球上十六个国家名义上的最高领袖，她的话无形中就相当于一种命令。

　　不需要沈烟雨说话，甚至不容她开口拒绝，当女王陛下的话刚说完，站在女王陛下左右的达官贵人皇亲国戚就站起来鼓掌，然后越来越多的人站起来，鼓掌声响成一片，甚至有人开始起哄，大声叫着跳着要他们唱一声享誉世界的情歌……

　　根本不给沈烟雨拒绝的机会！

　　在这一刻伦敦人的热情被完全点燃，激情被完美释放。沈烟雨的演出是完美的，但如果英俊潇洒的查理斯王子能与这位美丽的东方神女共同唱一首情歌，无疑会成为这个伟大演唱会的点睛之笔。如果可以的话，或许查理斯王子与这位沈烟雨再来一段享誉全球的异国恋，那简直太完美了！

　　拥有倾世歌喉风华绝代的东方神女匹配尊贵的查理斯王子殿下，似乎也不是多荒谬。至少，听说这位东方神女也是共和国名门之后。

　　面对女王陛下的话，面对数万英伦观众的起哄，沈烟雨是真的谎了！以至于查理斯王子趴在她耳边说了些什么话她也听不到，她就那样用目光呆呆的看着千军的方向，十分可怜。

　　她害怕千军会不高兴。即便这场演唱会受到所有人的称赞，若千军一个人不喜欢，那就是失败的！

　　千军脸如泉水，古波不惊。不过他已经大略猜到为什么之前英伦女王会大造声势说一定会来参加沈烟雨演出的屁话了。固然有沈烟雨的演出出类拔萃有关，但更多的原因恐怕是这个狗改不了吃屎的查理斯王子心里对沈烟雨打的小九九，为了确保成功率才把他的母王大人拉出来垫背而已。

　　甚至伦敦市政府为了配合尊贵的女王陛下，破天荒第一次为一个明星出面大搞场面，背后含义也不简单。

　　再结合查理斯王子刚才看见沈烟雨那眼神以及现在上台貌似绅士实则恶心的动作，千军更加肯定自己心里的想法。

　　说来说去，沈烟雨也被帅气的查理斯算计进去了。

　　于是千军投给沈烟雨一个放心的笑容，那笑容让沈烟雨的心儿微微一松，稍稍放心些。

　　说到底这里是伦敦，是该死的查理斯王子的地盘，如果千军因为醋意不同意的话，沈烟雨绝不可能和查理斯王子同台演出，这对沈烟雨的事业将造成无法挽回的后果。

　　查理斯此刻与沈烟雨近距离接触，脸上布满欢喜的笑容，早有工作人员主动为他递上一个话筒，查理斯侃侃而谈：“我仰慕美丽的沈烟雨女士，今天，我特别想在这个舞台上与沈烟雨共唱一曲，希望美丽的女神能满足我这个小小的愿望！”

　　沈烟雨眨着秋水般的睫毛，还是乖乖的先往千军这边看了看，黑暗的角落中千军点点头后，沈烟雨才放下心来，柔声道：“可以，尊贵的王子殿下，请问你想唱什么歌？”

　　“年华！”

　　查理斯王子露出一个迷人的笑容。这首《年华》是沈烟雨的成名作，并彻底打响她在全世界的知名度。这首歌里包含了太多太多的感情在里面，但更多的是讲诉一个美丽纯真的少女对她所爱慕的男子的倾诉。

　　这注定是一首足以打动世界所有人的歌曲，少女听了会憧憬，年轻人听了会向往，老人听了，则会回味自己年轻时候是否曾有一段这种刻骨铭心的爱恋……

　　查理斯说完，很明显的看见沈烟雨的脸色有些僵硬，很显然她并不想唱这首歌。或者说想唱，但绝不是和查理斯一起唱，要么，她一个人唱，要么，和台下的千军唱！

　　“美丽的东方女神，能不能满足我的愿望？”查理斯王子在万众瞩目下单膝跪倒，神情的凝望着沈烟雨。

　　这一刻是完美的……至少在外人看来是如此。尊贵的、帅气得一塌糊涂的查理斯王子殿下，无论权力地位金钱和容貌以及良好的素质他应有尽有。美丽的东方神女沈烟雨，她更如同月亮上的女神，绽放她夺目的光芒。


第579章

　　这注定是完美的组合，完美得让人心跳！

　　女王陛下再起身鼓掌，为查理斯王子的勇敢祝福。年轻人有勇气总是最可贵的！

　　沈烟雨的脸悄悄变红，不管千军愿不愿意，她自己都不愿意的。与她合唱这首歌的今生今世只能是千军，因为这首歌本来就是她为千军而作的。

　　千军的声音适时飘进沈烟雨的耳朵里：“唱吧！宝贝，一首歌而已。”

　　这是千军用传音入密的功夫。沈烟雨便震惊的看着千军，然而除了沈烟雨之外，所有人都听不见。查理斯王子依旧单膝跪在地上，当他看见沈烟雨三心二意且并没有把目光看在自己身上时，英俊的面孔便挣扎了一下，也往沈烟雨望的地方看，但巨大的舞台下面没有开灯，查理斯王子看不清楚。

　　沈烟雨终于转过头来注视着查理斯王子，柔声道：“那好，我们一起唱吧！”

　　查理斯王子欣喜若狂，他又拉着沈烟雨的手吻下去，甚至想舔一口却被沈烟雨灵巧的把手抽走了。躲在台下的千军严重怀疑这个混蛋在是故意的。他发誓要打爆这个混蛋满嘴的大牙。

　　舞台后方的张导一直捏了把汗，直到沈烟雨答应查理斯王子的要求，他才悄悄松了口气。查理斯王子半途中突然来这么一下显然是未经过彩排的，但他的要求无论张导和沈烟雨都不太可能拒绝。因为，这里是大不列颠，这个男人更是大不列颠尊贵的王子殿下，他尊贵无比的身份注定沈烟雨和张导必须向他低头。

　　但张导又要头疼了！

　　沈烟雨是台下最尊贵的帝伊皇帝的女人，在张导心中他的地位更远在大不列颠女王之上。甚至很早的时候就有传闻查理斯王子吃过暴君的大嘴巴子还把查理斯王子率领的阿桑奇舰队击沉，让查理斯王子差点丧命。

　　在别人看来受全世界瞩目的查理斯王子是多么高高在上啊？他的婚礼一向是被全球祝福的。但在杀人如麻的暴君眼里，查理斯就是个废物，暴君随便捏。

　　今天查理斯王子居然敢当着他的面调戏沈烟雨？张导简直不敢想象这个暴君愤怒之下，会否把查理斯王子拧成麻花？

　　千军很平静的看着舞台上的沈烟雨和查理斯歌唱，倒是身边的小鑫看了看千军，她看出千军与沈烟雨的关系来，她在担心千军会暴怒。

　　莹莹则看得很起劲，查理斯王子与沈烟雨这两个人走在一起她十分羡慕，王子与公主的故事总是那么完美。她不自觉看了看千军，随即把目光转看。

　　查理斯王子竟然当众调戏皇帝的女人？

　　坐在千军后面的谢阳气炸了肺并破口大骂：“他妈的混蛋。陛下，让我去捏死这个混蛋。”

　　谢阳可不把小小的大不列颠王子放在眼里，共和国大地上的黑道皇帝怎可能畏惧毫无实权的王子？如果千军下命令，谢阳可以当着千千万万的人击杀查理斯，并无所顾忌。敢和帝伊皇帝抢女人？简直找死。

　　但千军不动。现在发作并不符合千军的利益。当着整个世界杀死查理斯王子，会给帝伊带来巨大的麻烦！

　　坐在千军身边的莹莹翻了翻白眼看着这个江湖气十足的大个子，她以为谢阳只是个不知天高地厚的乡巴佬，根本不会把他和通天大佬联系在一起。

　　要杀查理斯王子？这简直是开国际玩笑。

　　查理斯王子与沈烟雨深情演唱，虽然沈烟雨发挥的不如那夜给千军个人献唱时如梦似幻，但依旧是极高水准。甜美的歌喉梦幻的歌曲总能轻而易举引起所有人的共鸣。查理斯王子唱着唱着，居然想牵着沈烟雨的手，沈烟雨又悄悄躲开了。

　　一曲终了，余音不散。

　　无论何时何地这一首《年华》都能轻易拨动人心中最柔软的神经。虽然《年华》已经被翻译成包括英语、戏班牙语、俄语、脚盆语在内的多国语言，但沈烟雨带着查理斯依旧是用最纯正的华语在歌唱。歌声落下帷幕，全场停顿了几秒，才开始出现掌声，先是稀稀落落，然后自上而下响起经久不息的掌声。查理斯满脸红光张开双臂，不等沈烟雨反应已经把沈烟雨紧紧抱在怀里，并用一双自认为深情的目光看着她。

　　“你们简直太帅了！我的王子，吻她！吻美丽的东方女神……”

　　不知是谁跳起脚来大叫，一时间整个场地跟着起哄：

　　“吻她！”

　　谢阳和云天刚顿时全身绷紧随时有杀人的冲动！这帮蠢货简直是反了天去了。

　　躲在后台的张导脸色则是瞬间苍白，他几乎被这股浩大的声势吓得一屁股坐在地上，他在向漫天神佛求情祈祷千万别出什么事。如果查理斯真的干出亲吻沈烟雨的举动，暴君怪罪下来可就什么都完了。连大西洋舰队都吃不消暴君的怒火，何况区区一个王子？

　　风暴的中心千军却像是什么都没发生过，无喜无悲。倒是坐在他身边的莹莹满脸花痴样，还在幻想王子与公主的美丽童话。

　　她不知道身边坐着的男人有种把她捏死的冲动。

　　在所有人的瞩目下，查理斯王子以为可以一亲芳泽，但沈烟雨却极其罕见的摇头拒绝。沈烟雨用智慧的目光看着查理斯，看着全场，用柔美的声音道：“我的朋友，谢谢你们这么喜欢我，我也喜欢查理斯王子，王子殿下看起来那么光彩照人，任何得到他一吻的女人都将成为世界上最幸福的女人！不过……很遗憾，我已经有了男朋友，或许他就在现场看着我，我不想他失望！”

　　很简短的话，却瞬间把查理斯王子的期望打入深渊，也把在场观众的热情之火浇灭。查理斯王子虽然还保持着笑容。但那笑容里，已经多了许多许多愤怒，却又很快隐藏起来。

　　这个东方神女竟然有男人？查理斯发誓，要把那个男人的皮撕开下酒。

　　台下的女王殿下也忍不住露出一丝失望的表情，查理斯王子如此深情最终换来沈烟雨一句轻飘飘的“我已经有男朋友”？不过女王殿下丝毫不担心自己的亲王儿子会退缩，查理斯王子只要认准的事情一向都会做得漂漂亮亮，并让对手心服口服。

　　女王殿下支持自己的儿子去横刀夺爱。

　　女王陛下一直把查理斯王子作为自己的骄傲，他的一切在她眼里都是完美的。她要把查理斯王子打造成高大全的形象，并让世界上所有的人都喜欢他。

　　其实女王殿下心里更有个小秘密，她不甘于只做一个傀儡女王，她想恢复中世纪英伦帝王家应有的地位。这里面不但包括体面的外在，更应该包括权力和地位，比如控制内阁政府，比如拿到军队的指挥权……

　　自君主立宪制后，这一直是大不列颠傀儡皇室的愿望！


第580章

　　当然，女王陛下绝不敢把自己的心思轻易披露出来，因为这将遭遇全世界人民的反对，并将把英伦皇室打入深渊。

　　所以女王殿下要把王子打造成完美的人，让他步入仕途，再一点点谋取英伦权力，而这一切必须做得十分隐晦……

　　总而言之在女王殿下心中王子是完美的。曾经率领阿桑奇舰队想威慑帝波罗后来惨遭帝波罗皇帝打脸的事情，则被女王陛下自动忽略。

　　更何况在尊贵的女王眼中那也不叫失败，事后证明帝波罗的皇帝实在有雄才大略连超级大国都搞不定甚至还让人家在世界范围内发展壮大，查理斯王子吃点亏也是情理之中。

　　但不管查理斯失望也好，女王殿下遗憾也罢。无论如何，沈烟雨这场在英伦的演出是完美的，至少在别人眼里确实如此。真要说懂啊遗憾，也就是最后崇尚浪漫与自由的英伦子民没能目睹查理斯王子与东方女神的亲吻镜头……

　　不过人家东方女神已经有了心仪的对象。真要喜欢她，就该祝福她才对，不是吗？

　　而这场盛大的典礼中，尤以查理斯王子登台与沈烟雨一同献唱被引为精典，并在脸谱网站上疯传，短短一天内点击更是直逼千万上亿次，无数留言都大赞查理斯王子和东方女神郎才女貌，他们甚至大胆猜测，或许沈烟雨真的可以成为查理斯王子的真命天子。

　　千军很不喜欢脸谱网络上这些话。当然，当事人之一的、尊敬的查理斯王子心里美滋滋的。他还在幻想着或许有朝一日真能把沈烟雨收入囊中。

　　却不知道自己已经惹得暴君盛怒！

　　伦敦，一间处于闹市区的酒吧内。无数酒鬼在里面大口喝酒，海阔天空的海聊。

　　这是一家面积达到五百平米的十分巨大的酒吧，靠近伦敦大学，里面多以学生消费为主，当然也有附近的从业人员和妄图拐到女大学生的恶棍。

　　酒吧内的装修十分奢华，一看就很上档次，里面还有优雅的音乐性感的摇滚乐队和一股浓浓的香水味道。伦敦的酒吧一般都是下午开业，喜欢喝酒的酒鬼或者想寻找一夜情猎艳物色男人的女人来回出没。这家酒吧内，自然少不了这些元素。里面的女人看起来质量很不错。

　　学生总是充满活力和朝气的，所以这家酒吧里也充满朝气。这从里面活动的女人的大白腿翘屁股和男人荷尔蒙分泌就能感觉到。

　　酒吧的控股方，是一个叫中华联盟的组织！

　　没人知道这个中华联盟是什么来头，只隐隐约约听说，这是一家以全球华人为主要群体的组织，这个联盟势力庞大，里面享誉世界的富商不知凡几，口口相传，在这个世界没有任何组织敢得罪他们！

　　最直接的证明是，即便是伦敦黑手党的暴力分子到这里来玩也是规规矩矩的。曾经黑手党徒仗着本土势力想在酒吧内捣乱，却被背后的中华联盟强力反击，双方甚至爆发了罕见的大规模冲突用上枪和火箭弹并造成多人伤亡，震动了大不列颠中央政府，并让中央政府大费脑筋。事情惊动了黑手党世界级高层，由他们出面与中华联盟盟主协商，政府周旋才彻底平息。

　　但后来清算下来双方损失竟是伦敦黑手党吃了大亏！

　　由此可见，中华联盟是多么恐怖的存在！

　　自此，酒吧内良好的环境吸引周围许多学生前来消费。当然，无数春心荡漾的男人也慕名而来……

　　至少，在这里泡妞玩女人是安全的！

　　威廉带着他的兄弟们，也往酒吧内走进来。

　　莹莹自然不例外的跟在后面。他们是一个群体，更是一群死党。不管威廉是否对莹莹有不轨之心，但至少表面上威廉还是对莹莹表示尊敬的。不单因为她的美貌性感，还因为她的高智商。如果莹莹不愿意，威廉短时间不敢对她怎么样。

　　看起来威廉一帮是这里是常客，一走进来，就有美丽的酒保为他调好他爱喝的啤酒，一边递到他手上，一边殷勤的笑起来：“尊敬的威廉先生，欢迎你回家。你看起来比以前更帅了！”

　　威廉举起手中的酒杯一饮而尽：“谢谢！”

　　莹莹打了个响指：“给我来杯威士忌！”

　　酒保给莹莹递上去，笑眯眯道：“莹莹小姐，你也还是那么漂亮，那么性感。你的到来让我们酒吧蓬荜生辉！”

　　威廉一帮人走进去喝酒，一帮女人主动凑上来与这帮人聊天，莹莹喝着酒四处打量帅哥。

　　“嘿，威廉，见到你真高兴！”

　　突然，一个长得十分健壮穿着骷髅头背心浑身上下都是纹身的黑人走过来，他的身后还跟随着一帮看起来面目凶悍的家伙。他们都理着奇形怪状的头发，要么头发看起来像魔鬼，要么就是像凹凸曼的莫西干发型，他们身上都画满了纹身看起来就像鬼魅。

　　他们都用凶悍邪恶的目光看着威廉等人，显示他们绝不是善类。

　　威廉嘴角一弯，笑起来：“帕克，怎么跑到这来喝酒了？”

　　帕克坐下来，神神秘秘的道：“听说伦敦大学的美女很多，而且喜欢出没于这间酒吧，所以……我就来了！”

　　帕克是个名副其实的恶棍，哪里美女多，他就往哪里钻。

　　说完大大咧咧的坐下来，目光投在莹莹身上就不舍得挪开了！见莹莹撇了帕克一眼，帕克赶紧对莹莹挤眉弄眼，笑道：“嘿，美女，我叫帕克，很高兴认识你，你叫什么？”

　　莹莹转过头去，不想搭理帕克。

　　“你真是一条狡猾的色狼！”

　　威廉并不喜欢帕克，帕克是伦敦出了名的恶棍。更何况这家伙一上来居然就把眼睛往莹莹的身上直瞄，甚至肆无忌惮的看着莹莹饱满的胸部，这让威廉更加不爽。

　　“嘿，嘿，嘿，我并没有想和这位美女发生什么的意思。你该知道我不缺女人的……”帕克哈哈大笑起来：“亲爱的威廉，事实上我到这来，是想找一个女人，听说她在伦敦大学读书，我想和她上床，我还要轮奸她，因为她得罪了我！”

　　帕克肆无忌惮的说话，见莹莹厌恶的看着他，他还对莹莹挤眉弄眼。威廉就笑起来，举起手里的杯子：“很好，为你能找到这个女人干杯，我估计晚上她就会在你的被窝里。”

　　“可以，到时候请你一起分享！”帕克也举起手中的酒杯一饮而尽。

　　“嘿，蠢货，给我滚！”

　　突然听见旁边一声暴喝传来，莹莹和威廉等人转过头去，原来是帕克刚才一伙人里面，一个留着莫西干发型男正拽着一个满脸书生像的泡菜国人的脑袋使劲往后拽，泡菜国一个女人看见莫西干发型男凶狠的样子，顿时吓得尖叫起来。

　　帕克站起身子，笑眯眯道：“嘿，怎么回事？有什么需要我效劳的吗？”


第581章

　　莫西干发型点点头，露出雪白的牙齿：“老大，我看上这个女人了！我想和她搭讪，但这个该死的黄皮猪竟敢阻止我！”

　　“所以你就打了他？”帕克问，在得到莫西干发型男点头承认后，帕克咪咪的笑起来：“嘿！美女请你不用那么紧张，我们是绅士不是流氓，我看这个蠢货似乎想要泡你，所以我的朋友帮你教训他，你难道不觉得我们很善良吗？”

　　女孩惊恐的看着帕克全身上下的纹身，吓得直摇头：“求你们放了我们……求你了，他是我男朋友……”看起来，她怕极了这帮纹身男。

　　“哈哈……你真可爱！”帕克不知廉耻的用手搭到美女的胸前，用小眼睛大胆的瞄着美女饱满的胸部：“亲爱的，千万别紧张，我会保护你的……噢，天呐你的奶子为什么这么小？我几乎看不到，麻烦你把胸罩扯下来好吗？”

　　女孩奋力挣扎，但哪能挣脱帕克的大手？

　　“你们这帮豺狼，放开我女朋友！”

　　被莫西干黑鬼拽住脑袋的泡菜男极为恼火，他不顾一切的挣脱莫西干的手，愤怒的向帕克跑过去想把女朋友从帕克的魔掌中救出来，却见帕克抬起脚来往他的肚子上狠狠一踹，他大叫一声“哎呀”吐了口血摔倒在地。

　　美女大声尖叫满脸恐惧。威廉终于看不下去了，柔声道：“帕克，我觉得你应该收敛一些，毕竟这里是伦敦大学。”

　　帕克满脸的流氓相：“我最讨厌黄皮肤的人，他们就是一群蠢货，我喜欢教训他们，更喜欢玩弄他们，这让我很开心！”

　　帕克紧紧拽着女人的头发来到爬起的泡菜男面前，扬起手就给他一巴掌，泡菜男嘴巴立刻肿起来，眼睛带血的看着帕克：“你这个畜生，放开我女朋友。”

　　“法克！”帕克抓住泡菜男的脑袋就是一拳，泡菜男的鼻梁瞬间被打歪，鼻血狂流。

　　泡菜男顿时哀叫一声凄惨无比，他女朋友恐惧的捂住嘴巴，眼泪就哗啦啦往下流。

　　威廉身子动了一下，似乎想去阻止，但想了想最终放弃。

　　莫西干发型男野蛮的走到泡菜男的跟前，拽着他的头发往后仰，不让泡菜男的鼻血流出来，在泡菜男的嘴巴里狠狠来上一拳，泡菜男的嘴巴瞬间爆出鲜血来。

　　泡菜男被打得五脏六腑颠倒，终于讨饶：“求求你……求求你们放过……我……”

　　“可怜的小家伙……你是哪个国家的人？”帕克问。

　　“我是……大……大……”

　　“说……说你是共和国人，我就放了你！”帕克双眼血红，打泡菜国人实在没有挑战性，要打就打共和国人，只有虐待共和国人，他心中才会有一种变态的满足感。

　　如果可能，他恨不得杀光共和国人，因为他仇恨这个人种！

　　“我不是那个肮脏的国家……”即便到现在泡菜男的眼里依旧有一丝不屑……

　　韩国媒体对共和国肆无忌惮的负面宣传以及电视剧中说共和国直到现在都充斥着贫穷、落后、伪劣产品横行毒奶粉死猪到处扩散，在泡菜男心中产生根深蒂固的肮脏形象。

　　即便是死，高贵的泡菜男也拒绝承认是共和国人！

　　虽然事实上共和国已经成为超级大国，但泡菜男宁愿选择性失明。

　　“蠢货，说话都不能利索点？”帕克十分愤怒，只见他走到泡菜男面前，一下子扯开泡菜男的裤子，大吼道：“再问你一句，你是不是共和国人？”

　　“不是！”泡菜男宁死不屈。

　　“该死！”

　　帕克气疯了，他猛的当众脱下自己的裤子，露出自己丑陋的家伙来，在泡菜男不明就里的情况下，趴开泡菜男的屁股蕴含技巧和力度的狠狠的插进去……

　　顿时，一声杀猪般的叫声传来，莹莹恶心得转过头去，泡菜女惨叫一声：“不要啊！”可怜的泡菜男当众被帕克给鸡奸了！

　　酒吧内顿时乱哄哄吵成一片了，谁也没料到帕克居然这么强盗？竟然在大众之下干出这等龌蹉的事情来，泡菜男更是面如死灰，痛苦的表情下居然有点点的……享受？

　　无数学生被这个场面吸引过来。帕克吐了口唾沫，狠狠骂道：“妈的，原来是个二手货，居然之前就被人干过！”说完骂骂咧咧的把肮脏的家伙抽出来，当众在空气中抖了抖。

　　泡菜男则浑身上下冷汗直冒，即便是他之前就被人干过，但此刻帕克就这么干巴巴的冲进去依旧叫他吃不消。更何况，当着自己女朋友和无数同学的面，被人说出自己的屁股不是第一次的臭事来，心里更是羞愧欲死。

　　但即便如此，泡菜男对帕克充满了恐惧，却不敢对这帮暴徒有任何埋怨，他的心里反而把怨气怪罪到共和国人身上，他在想，如果该死的共和国人不是和自己长得一样，这帮暴徒兴许就不会对自己下手了！

　　他妈的！泡菜男心里大吼。

　　泡菜男的女朋友已经被吓得瘫倒在地，帕克和他朋友肆无忌惮的凶狠太可怕了！

　　今天无疑是他们这一生最为羞辱的一天！

　　帕克吐口唾沫，大声叫骂：“可惜不是共和国人，否则即便是二手屁股，我不介意多干两下！”

　　莹莹顿时大骂：“你是谁啊？共和国人得罪你了？”

　　帕克淫笑着来到莹莹面前，抖着依旧没放进去的鸟道：“你是共和国人？”

　　莹莹骄傲的昂起头：“如假包换！”

　　“那就别怪我不客气！”

　　帕克突然如猛兽一般冲向莹莹，莹莹顿时尖叫一声躲避：“你想干什么？”

　　“我想干什么？我想强奸你！”帕克抓住了莹莹的手。

　　“威廉……救救我……”莹莹用脚使劲踢开帕克，把求助的目光转向威廉。

　　威廉不得不有所表示。他站起身子想推开帕克：“帕克，你这个蠢货住……嗷！”威廉话还没说完，就看见帕克反手就是一巴掌狠狠扇在威廉的脸上，威廉漂亮的脸蛋立刻红肿起来。

　　帕克阴沉着脸骂道：“蠢货，别妨碍我办事。我今生最讨厌的就是共和国人，他们就是一群蠢猪！任何敢阻止我杀他们的人都将是我的敌人。听着，站着看戏我们还是朋友，否则别怪我对你不客气！”

　　帕克眼里闪烁着凶悍的光芒，那绝不是吓唬威廉，事实上帕克真的任何事情都做得出来，包括杀人！

　　威廉真不敢动了！他知道帕克的身份，帕克是伦敦黑手党教父的侄子，他杀人如麻却依旧逍遥法外，如果威廉敢阻止他，他真的会掏枪把自己给杀了！

　　“放开我，你这个流氓！”莹莹大声叫骂着，她发现自己已经成为一只被剥了皮的羔羊！

　　“放开你？亲爱的宝贝你真会开玩笑！”帕克像一头狮子紧紧拽住莹莹的手不放。哪知莹莹常年运动体力竟然也十分巨大，帕克一时间奈何不了她。


第582章

　　帕克终于愤怒了！他大吼着叫凹凸曼：“该死的废物，快点，帮我把她定住！来吧！我要强奸她，当着所有人的面要她舔我的宝贝，我想她一定会爱死我的……”

　　莹莹愤怒的“呸”一声，怒骂：“你这个肮脏的野兽！”

　　“我是野兽，但自古美女爱野兽！”帕克大声叫嚣，凹凸曼拽住莹莹的手臂，莹莹用求助的目光看着威廉：“威廉……求求你，帮我把这野兽拉开！”

　　帕克顿时怒吼：“威廉，你要是再敢动一下，我现在就把你杀了！”

　　帕克话刚落，莫西干发型男从裤兜后面掏出一只黑黝黝的枪对准威廉的脑袋。威廉吓了一跳，勉强升起笑容：“尊敬的帕克先生，我想你误会了，我没有要冒犯你的意思……”

　　“滚！”

　　不等威廉说完话，帕克大吼一声。威廉顿时便要往后退，莹莹终于意识到问题的严重性，她绝望的大叫起来：“威廉，你不能走……报警啊！”

　　威廉最终低下头不敢看莹莹，虽然他很想救莹莹，但他不敢得罪这个杀人如麻的黑手党狂徒，否则他全家都不得安宁。

　　“救是……求求你……救我……”莹莹眼里透着恐惧，脸色变得苍白。她看见帕克狰狞的笑着脱自己的衣服裤子，甚至恶心的流口水。

　　泡菜男双腿发抖，眼里居然还透着兴奋。心里肮脏的想，今天终于不止自己一个人丢人，至少还有一个共和国的美女作伴。

　　帕克离莹莹越来越近，莹莹眼里已经出现死灰：“放了我……畜生，放开我！”

　　“放你？休想！”

　　帕克大吼，刚撕烂莹莹的衣服，外面门口突然传来一阵骚动声，紧接着“哐”的一声巨大的响声，精致的酒吧大门被人大力一脚踢得腾空飞起来。

　　紧接着，门口巨亮的路灯从外面照射进来，刺目的灯光下，一大帮身材彪悍怒发如狂带着强大的“势”的男人走进来！

　　这是一群东方人，更准确的说应该是一群共和国人！他们的眼里散发死亡般的气息，像一群从地狱中跑出来的魔神，他们的脚步出奇的整齐，轰轰作响。似乎每走一步都能震撼人的心灵。

　　帕克被这股“势”吓了一跳，他不得不停止自己将要进行的动作，他抬起头来，发现前方是一个脸色冷酷无比的男人，这个男人看起来并不帅，脸上甚至还有刀疤，却极其有男人味道，只看他一眼就能认定他是个有故事的男人，肯定经历过铁与血，战争与死亡！

　　帕克杀过很多人并觉得自己是从地狱爬出来的使者。但与这个脸上有刀疤的男人比起来，突然觉得自己就像是一个小鬼。

　　而这个男人，则是来自于地狱的盖世魔君！

　　然而还不是一个，是两个！在这个冷酷无比的刀疤男人身边齐肩走着一个浑身上下黝黑的、一看就是脾气极为暴躁的男人！

　　事实上这个男人身上的皮肤并没有帕克这个黑鬼黑，但给人的感觉却更具有爆发力，就像一个经过岁月打磨千锤百炼而出的龙泉宝刀，不出鞘时朴实无华，一旦出窍，惊天动地！

　　两个来自地狱的魔君，两个黑暗的霸主，两个捣毁天地的狂人！

　　神挡诛神，佛挡杀佛！

　　他们是共和国黑道大地上两个最强的存在，南皇帝，和北皇帝！

　　千军给他们取名南皇北帝！

　　今天他们就是奉命出来诛杀帕克的，果然被他们逮住了！

　　帕克并不认识这几个人，他皱着眉头问：“你们，是谁？”

　　云天刚低沉着声音：“南皇！”

　　谢阳高昂着头：“北帝！”

　　千军赐给他们封号，他们很快便运用上了。这将是他们一生的骄傲。

　　“呸！”

　　帕克大叫：“东方人，我管你们什么南皇北帝的。如果你们不想死的话，就给我滚，我现在不想杀人，别惹急了我！”

　　事实上帕克最恨东方人，他恨不得杀光所有东方人。但这一刻他出现了退缩。他从云天刚和谢阳身上感觉到无以伦比的危机感，就像被两头猛兽盯着。他曾杀过很多人，但与这两个恶鬼般的人比起来实在差得太多太多，甚至连这两个家伙背后一群同样血腥味膨胀的人都比不了。

　　帕克聪明的选择暂时不接触。

　　谢阳轻轻一笑，指着莹莹：“放了她！”沈烟雨演唱会上谢阳曾见过这个女孩与千军坐在一起，虽然他并不喜欢这个女人，但还是要救她。

　　帕克不知天高地厚的怒吼：“你们这帮蠢货，别挑战我的底线！”

　　云天刚缓缓走近帕克身边，道：“你，是不是叫帕克？”顿时，一股血腥味全方位把帕克包围，让帕克感觉自己置身狂风暴雨之中。

　　“你……你们怎么认识我？”

　　“我们是来杀你的。”云天刚裂开一张大嘴，手伸向了帕克的脑袋。

　　千军要谁死，谁都必须死！

　　“该死的，放开我们老大……”凹凸曼大声吼叫起来，他举起一张凳子朝云天刚狠狠的扔过去，再狠狠的砸在云天刚身上顿时七零八落。

　　云天刚毫发无损，停顿了一下，继续向帕克伸手。

　　云天刚后方，一个看起来很粗野的男人如猛虎般蹦出来，对准凹凸曼的脑袋狠狠来一下，清脆的“咔嚓”一声响，凹凸曼脖子一歪，死了！

　　“……”

　　“……”

　　所有人都张大了嘴，不可思议的看着这一切。

　　连帕克也不例外，他显然被云天刚手下的霹雳手段吓坏了，只一招，就把凹凸曼的脖子给拧断了？他的心一谎，见了鬼般的大叫：“你们……你们究竟是什么人？我的叔叔是理查德森，你们谁敢杀我？”

　　“你敢挑战共和国人的权威，注定你是自寻死路！”谢阳喋喋不休像索命的恶鬼佛：“犯中华者，虽远必诛！”

　　云天刚不想多废话：“杀！”

　　南皇发话，莫敢不从！

　　身后从共和国跑来打江山的一群恶虎发了疯似的往帕克一帮人冲去，帕克恶从胆边生，也大叫：“弟兄们，给我把这帮共和国的蠢货都杀了，让他们见识伦敦黑手党的强大！”

　　帕克火速的掏出枪来对准最前方一个猛虎大汉恶狠狠的开了一枪：“砰！”

　　一声巨响，子弹在猛虎大汉的脚上成功溅起一朵灿烂的血花，猛虎大汉哼都不哼一声应声倒下。帕克顿时兴奋的叫起来。

　　但这一切却为帕克招来杀身之祸。云天刚之所以成为南皇，之所以在共和国黑道天空下拥有至高无上的地位，便是他极为护短，更重兄弟之情，兄弟们都敬重他，拥护他，为他生为他死！

　　“敢杀我兄弟？杀！杀！杀！”云天刚大吼。

　　为了兄弟，云天刚亦能屠杀千万人。帕克竟敢开枪射杀他的兄弟？云天刚像一头发疯的狮子般冲到帕克面前，在帕克开枪的瞬间避开子弹的轨迹，同时一只手恶狠狠的抓住帕克的胳膊用力一扭，“咔嚓”一声脆响传来，帕克顿时杀猪般的大叫：“嗷……我的手！”


第583章

　　这显然不是帕克最后一声惨叫，云天刚在众目睽睽之下把帕克的手扯下来，一股血爆射出，帕克疼得在地上打滚。谢阳早已经高高的跳起来用脚对准帕克的肋骨狠狠的踩下去……

　　“啊！”

　　一声极其凄厉的惨叫声几乎划破了整个伦敦的天空，帕克的肋骨被折断，断裂的骨头狠狠扎进帕克的胸口，鲜血大口大口的从帕克的嘴巴里冒出来。

　　但帕克却是极为强硬，仍自怒视着谢阳和云天刚，拼命大叫：“你们……你们要死，我……我不会放过你们的！”

　　云天刚轻蔑的一笑：“蠢货记住，我叫南皇云天刚！”

　　沙包大的拳头狠狠砸中帕克的脑袋，帕克的脑袋顿时如一团糊浆般喷出来，白的黄的喷了一地。帕克惨叫“啊”身子在地上抖了两抖，便再也不动了。

　　四周观战的人被云天刚与谢阳的凶狠吓惨了，一个个都浑身发抖生怕这两尊魔神会一不高兴，把自己的脑袋也打爆。

　　回顾战场，在谢阳和云天刚痛下杀手的时候，手下也早把帕克的一群跟班悉数诛杀，几乎全歼殆尽。

　　只剩下最后一个释迦牟尼发型的家伙，一只手拿着刀子，一只手哆哆嗦嗦惊恐的看着谢阳和云天刚等人。释迦牟尼杀过很多人，但今天他确实被吓到了，被云天刚和谢阳的凶狠吓到，他还没见过谁敢在酒吧里这么干净利落的杀人手段！

　　黄的白的流了一地。

　　云天刚见还有一个黑鬼，如山的身躯缓缓靠近。

　　释迦牟尼浑身上下打摆子，撕心裂肺的怒吼：“撒旦，撒旦……你们别过来……别过来……”

　　他惊恐的挥舞手中的刀子，却带不来一点安全感。云天刚依旧狰狞的笑着不急不缓的靠上去。

　　释迦牟尼几乎要疯了，他以为自己要死了。他突然发现刚才被帕克鸡奸的泡菜男此刻还趴在桌子上瑟瑟发抖，连裤子的都没提起来。释迦牟尼像是抓住了救命稻草一样，一把拽住泡菜男的衣服领子勒住他的脖子，大吼道：“别过来，你们谁都别过来，否则我杀了他！”

　　泡菜男女朋友又是一声绝望的哀叫：“求求你，千万别伤害他……”

　　看见泡菜男那可怜的表情，泡菜女又跑到云天刚面前跪地乞求：“求求你……求求你救救我男朋友……救救他好吗？”

　　泡菜男也露出狗尾巴摇起来：“伟大的勇士，求你救救我……请帮我除掉这个魔鬼！”

　　“如果我没猜错的话，你很厌恶共和国人？”云天刚问。

　　“这……是啊！”泡菜男不忘大骂：“共和国的人民愚昧落后无知却自大，他们身上甚至散发臭味，实在是太恶心了！”

　　“是吗？”

　　云天刚淡然一笑，对着仍自发抖的释迦牟尼道：“伙计，你找的蠢货连我都想杀掉，所以……你完了！”

　　又微笑着对泡菜男道：“蠢货，我是共和国人，你们泡菜国不敢杀的人，我敢杀，而且就像杀一条狗！”

　　没等释迦牟尼反应过来，云天刚举起沙包大的拳头对准泡菜男的脑袋狠狠的砸下去，泡菜男一声恐惧的叫声脑袋被打爆，云天刚的力量不减，直接击中释迦牟尼的脑袋，释迦牟尼惨叫一声倒地，一命呜呼了！

　　云天刚手中沾满了鲜血，张开大嘴：“嘿嘿……愚蠢的半岛子民，永远目光短浅，自欺欺人，该杀！”

　　泡菜女被云天刚吓坏了，她没想到出门在外的共和国人如此凶狠残暴，竟然连黑手党也敢杀？

　　难道共和国真强大到要列强低头的地步？

　　连莹莹也被吓坏了，忘记对云天刚和谢阳说谢谢。她喜欢运动，但从未见过杀人的场面，尤其是这种残酷的杀人场景。

　　威廉早躲到桌子底下去了，他真害怕云天刚盛怒下会把自己也干掉。

　　“收队！”

　　南皇沉声道。一帮杀了人的流氓默不作声的站到南皇北帝的身后，鱼贯向着酒吧大门外走去，要在警察到来前隐没在黑暗中。

　　店内没人敢阻拦，任他们大踏步离开。

　　“杀了人，不许走！”

　　不过很快云天刚和谢阳等人就发现，自己想走并不是那么容易。原来不知何时，大门口已经被一群穿着制服的人堵住了。

　　这是一群东方人，他们穿着整齐的保安制服，脸色冷酷，他们都掏出黑黝黝的枪口对准谢阳等人。一个看起来像老大脸色冷酷的家伙来到云天刚和谢阳身边，毫无感情的说话：“你们杀了人，请到警察局走一趟。”

　　仿佛对云天刚和谢阳等人的凶狠视而不见。

　　谢阳就笑：“你们最好别阻挡我，阻挡我，你们将会全部死亡！”

　　冷酷老大高昂着头，轻蔑之色跃然纸上：“我不管你们多厉害，但是到我们这来，就得按照我们的规矩办事。”

　　“威胁我？”谢阳问。

　　“威胁你又怎么样！”冷酷老大想枪指着谢阳的脑袋：“不但在伦敦，甚至整个欧洲或者整个世界，都没有谁敢轻易得罪我们中华联盟。”

　　中华联盟，充满传奇与荣耀的组织，从小发展壮大并成为世界黑道一极，本来就充满了传奇。中华联盟就像一座丰碑，只能供人仰望。

　　有谁，敢在这座太岁头上动土？

　　云天刚眼中闪过一道凶光：“你们是中华联盟的人？”

　　冷酷老大又把枪口对准云天刚，骄傲的问：“怎么？知道我们中华联盟，你们此刻的心中，会否感到害怕？”

　　云天刚就笑了起来，笑到十分狂野。回答冷酷老大的不是畏惧与惶恐，而是云天刚笑完后闪电般的拳头，沙包大的拳头，只一拳，便把冷酷老大的整条胳膊都打飞了！

　　千不该万不该，冷酷老大不该说自己是中华联盟的人，并且用这种无比骄傲的语气和云天刚说话。云天刚是谁？共和国大地上的南方皇帝，权势可以遮挡天空的太阳！更何况，云天刚今生今世最恨的组织就是中华联盟。中华联盟曾带给他自认为一生中最大的耻辱，他发誓，中华联盟的人，见一个，杀一个，直到铲除为止！

　　几乎是在云天刚动手的刹那，谢阳以及周围的汉子都闪电般动手，都是简单的一招，却是最为有效，最为直接的一击毙命杀招，他们甚至没有给这帮敌人任何反应的时间便把这帮敌人全部打倒，一切显得那么高效而强大，不给敌人有任何开枪的机会。

　　“啊！”

　　冷酷老大被云天刚打倒在地还狠狠的踩上一脚，灯光下云天刚高高在上，冷酷老大挣扎想起来，却挣脱不了南方皇帝健壮的大腿，冷酷老大愤怒的哀叫：“畜生，你们竟然敢公然与中华联盟作对？你不害怕自己将在整个世界无力身之地吗？”


第584章

　　中华联盟的势力在整个世界开花结果，冷酷老大绝对有资格说这样的话。

　　“中华联盟？在我眼里猪狗不如！”

　　云天刚用脚在冷酷老大的脸上使劲的踩，揉，冷酷老大的脸上全是肮脏的泥巴和血液。

　　“你死定了！”

　　冷酷老大眼里无限阴冷：“得罪中华联盟的人，即便是天涯海角也要把你们追杀到断子绝孙，诛九族！有种你就杀了我。放心，你今天敢在这里闹，明天这些预言就会应验。”

　　云天刚一把拽住冷酷老大的头发，狰笑起来：“我等着。”

　　冷酷老大十分凶狠倔强：“有本事，把你的名字说出来！”

　　“记住！我只说一遍，我来自共和国南粤省，我的名字叫云天刚！我的陛下赐给我一个封号，叫‘南帝’。”

　　或许在国外很多人耳朵里都不知道这个云天刚究竟是哪个角落里玩泥巴的混蛋，但在所有中华联盟众的耳朵里，这绝对是个如雷贯耳的名字！

　　在中华联盟众的心中，这个名字代表真正的死神！

　　云天刚，把整个南粤省内所有的中华联盟体系连根拔起，让中华联盟在共和国境内苦心经营多年的心血毁于一旦的混世魔王，并直接让中华联盟的全球计划成为镜花水月。

　　甚至，中华盟主燎亲自前往共和国欲与千军和云天刚一争高下，最终也惨败而归，就连带过去的中华联盟精锐也悉数阵亡，除了盟主燎之外全部遇难。据小道消息称连燎盟主都差点死了，若非跑得快，死翘翘是肯定的。

　　可以说，在中华联盟众眼中，强大辽阔的共和国简直就是噩梦般的存在，是一块禁忌之地，甚至在盟主燎的有生之年都可能不再踏入。

　　云天刚这个南粤霸主的名字，也从此成为中华联盟的禁忌词语。

　　被云天刚踩着的冷酷男人脸色瞬间就变了：“南粤教父云天刚？”

　　“曾经是。但现在，请叫我南皇！意思是……南方的黑道皇帝！”

　　云天刚的语气中是掩饰不住的骄傲。南粤教父，只说明他统治区区一个南粤省。然而南方皇帝，则是统治了包括兰州西川到南粤再到接近明珠的前朝帝都为界限的一大堆领土的皇！

　　南方皇帝是皇，南粤教父只是地方王，皇与王只见的差距是巨大的。在古代王的地位是由皇来册封的。

　　冷酷男人的脸便挣扎了一下，他似乎还想大着胆子说些撑场面的话，却说不出来。他感觉到云天刚周身散发无以伦比的气势，就像压倒乌云遮挡太阳的九天，从心底感觉到畏惧：“南……南皇？”

　　云天刚笑了！南方皇帝，这个称号够霸气，任何敌人都将因为这个名字而颤抖。

　　谢阳在后面催促他：“走吧！夜幕降临，我们需要给大帝做汇报。”

　　谢阳往前走，云天刚与之并肩，显示出二人不分高低的身份。而能与南皇齐肩者，又是什么人？能让统治整个共和国南方黑道的南皇去汇报？

　　那一定是打败中华盟主的至高存在！

　　云天刚并没有对中华联盟的人赶紧杀绝，他还要想大帝汇报工作。与大帝比起来，这些人实在是太微不足道了。要杀他们，随时可以。但惹大帝震怒，却是两位黑道皇帝无法承受之重。

　　所以他们匆匆忙忙走了。

　　当然，冷酷男子虽然手里拿着枪，却再也不敢追上去，甚至连屁都不敢放一个，唯恐云天刚突然改变主意折回来，然后把自己的脖子拧下来。

　　直到云天刚和谢阳等人消失在黑暗中，冷酷男子和一帮中华联盟部众、以及威廉和莹莹等人才松了口气。冷酷男子感觉有一股尿骚味，转过头去，才发现有人被吓尿裤子了。

　　第二天上午，远在香港的黑道教母太子妃从香港来到伦敦，千军带着云天刚与谢阳亲自去机场迎接她。

　　印度圣女贺兰娜拉上次在黑手党老巢内的伤势短短时间神奇的痊愈，此刻也紧紧跟在千军身后，如幽若兰的气质足以让男人赴汤蹈火，与千军的尊贵遥相呼应如同金童玉女。

　　不明就里的所有外人都以为，他们是天造地设的一对！

　　却不知道，贺兰娜拉心里存了杀千军的心思！

　　倒是云天刚与谢阳以及永远躲在黑暗之中的天王狂尊，都能感觉到贺兰娜拉无所不在的杀气！他们更知道这个女人一直都想杀死帝王！他们要杀掉贺兰娜拉，再美丽的女人只要威胁到帝王的安全都必须死，绝不姑息。

　　但千军拒绝。千军认为，在这个女人还不能打败他之前，会是一个忠诚的、与天王狂尊一个级别的保镖。因为她说过，她要亲手杀了他！

　　这次太子妃前来伦敦，还带来自己的嫡系部队。

　　昨天晚上，从云天刚出发击杀帕克那一刻起，就注定千军将与伦敦教父产生不可避免的可怕冲突，并在伦敦引起一场巨大风暴。何况国外尤其是欧美更是中华联盟的大本营所在地，强敌环绕，为了确保胜利千军必须把大部人马调过来。因为，这必将是一场规模庞大的黑道大战！

　　这次太子妃带领一百号人马分乘不同路线飞机来到伦敦，作为千军在共和国黑道的三驾马车，中国大地基本稳固，香港境内有凌如镜高公子林公子等人在，更没人能翻得了天。云天刚与谢阳都来到大不列颠，没理由太子妃还窝在香港不出来。

　　当然，仅仅一百人并不足以对抗整个伦敦黑手党。作为国际级别的黑帮组织，黑手党的火力绝对是无比强大的，保守估计他的党徒也超过十万。更何况这片大地不止一个黑手党，还有一个同样强大到极点的中华联盟？这两大组织，都是黑道中的擎天巨孽！

　　若想保持胜利，千军必须调集更多的力量到伦敦来！

　　事实上不需要千军发话，三架马车已经在行动了。一天时间内已经有专人陆陆续续帮共和国内精锐黑帮分子办理出入境手续，首批两千人将在一周之内乘坐飞往欧洲各国的飞机抵达，再陆续从各个路线汇聚伦敦！

　　两千部众，是共和国整个黑道中最精锐部队，全部经过极其严格的特种军事化训练。是真正杀人不眨眼的人间兵器！

　　其后如果人手不够的话，后续还有八千大部合计一万人将浩浩荡荡跨过汪洋大海来到欧洲，一万大部整合必将在欧洲大地掀起滔天巨浪。

　　这必将是史无前例的黑道火拼，纵观历史长河绝无仅有！也只有付千军这等盖世帝皇才能干出来。他绝不敢小瞧伦敦黑手党，这是个世界级组织，他必须考虑到铲除理查德森之后会有的连锁反应以及后果，到时候必将是整个共和国黑道与黑手党之间的实际碰撞，三驾马车必须全力面对。

　　赢了，就赢得整个世界的黑道力量。输了，或许连共和国偌大江山都守不住。


第585章

　　让千军要竭尽全力对付黑手党的另一个原因就是，据活跃于欧洲大地上的情报机构来报，伦敦黑手党教父理查德森可能和共济会存在某种联系，他甚至可能有比那个安德森更加高端的资料。

　　千军抓住他，定然能查到谢戴菲的下落。

　　为了避免过分暴露目标，最先到达一百人将分作三批来到欧洲，跟随太子妃到来的首批有三十人，都是她父亲血僵尸曾经的亲卫部队，一个个长得魁梧高大寒气逼人，浑身黑衣劲装，不但能征善战，而且忠心耿耿，绝对是开拓天下的大帮手。

　　倒是太子妃，一身黑裙子随风飘荡，带着一副黑色的墨镜显得性感十足，尤其是暴露在阳光下的大白腿，笔直诱惑极其动人。

　　挎着个中国红小包包，不像是来杀人，倒像是来度假的。

　　千军走上前去主动与太子妃握手：“欢迎来到伦敦！”

　　太子妃摘下墨镜，露出一双绝美的眼睛，礼貌性的笑一笑：“尊贵的皇帝陛下，我来了！”

　　随即淡淡的扫了贺兰娜拉一眼，被贺兰娜拉美貌震惊的同时，脸色微微一黯。

　　皇帝的身边，永远都不缺少女人。而且都是这种祸国殃民的天姿绝色！

　　千军就哈哈大笑：“我的教母，真难为你了，为了我你亲自来到伦敦。”

　　太子妃的回答便有些冷淡：“不用，我的陛下，这是我应该做的。”

　　后方太子妃带来的三十部众分三排一字排开，大声道：“参见陛下！”虽然他们并不知道能让太子妃都低头的男人是谁，为何称呼为“陛下”！

　　“很好！”千军点点头，面带微笑，自由股让人敬畏的帝皇之气：“欢迎你们来到伦敦。下面，你们将与我们一起，征战整个欧洲！你们要相信，整个欧洲将在我们的脚下颤抖，被我们的铁蹄所征服！”

　　千军的话很简单，相信太子妃在来之前也给这帮儿郎们此行的目的。对！他们不是来旅游不是来保护某国政要不是来参加工作的，他们是来杀戮，是来征服。到时候会有流血会有死亡埋骨他乡再也回不去。但千军保证，留下来的中流砥柱，都将成为欧洲黑道的核心力量！

　　并将独霸一方，百人斩，千人斩乃至旷古的万人斩！都将是他们挂在胸前的勋章！

　　三十部众底下头，用坚定的眼神回答皇帝，赴汤蹈火在所不辞。

　　千军在伦敦毫无根基，这群人甚至还是挤公交车回到千军住处的。在车上太子妃一直有意无意用眼睛的余光瞄向贺兰娜拉，贺兰娜拉的美是那种连女人看了都会怦然心动忍不住心生羡慕的美丽。贺兰娜拉感觉到太子妃的目光，但她没有任何不适。她的眼睛一直望着公交车外，深邃悠远，无喜无悲，仿佛看穿滚滚红尘玄黄宇宙，跳出世外，不在五行。

　　给太子妃的感觉就是，贺兰娜拉身在人世，却与这世界格格不入，遗世独立，无欲无求如看客。

　　太子妃把头转向千军，柔声道：“陛下，看来你的泡妞水平很高呢！连这种女人都能手到擒来。”

　　说完，似笑非笑的看着千军，语气里有股淡淡的、如不留心便感觉不到的醋意。

　　“她不是我的女人！”千军看着太子妃，道：“她想杀我！”

　　“什么？”太子妃惊了一下，没明白千军的意思。

　　千军柔声解释：“她是印度教最高的圣女，我冒犯了她，但目前她的实力不足以杀死我，所以留在我身边等待机会。”

　　“杀了她！”太子妃终于明白了千军的意思，原来这个女人竟是皇帝的敌人？如此自然不能留她。

　　千军不置可否，任车子带到他住的地方去。

　　从云天刚和谢阳来到伦敦始，千军和贺兰娜拉所住的地方便不再适合居住。有帝伊谍报人员花大价钱在郊区为皇帝陛下专门购置了一栋古堡。这里将成为攻打伦敦黑道的据点。

　　只要控制黑道，把整个黑手党拿下，黑手党内无论政商各界的力量将会给予帝伊皇帝无以伦比的助力。

　　一群人回到古堡，谢阳和云天刚带来的人正在外面悠闲的晒太阳。古堡的面积很大，大门的前方是一个护城河，过了护城河是一小片树林和一块草地，人躺在草地上晒太阳，说不出的爽快。

　　听说古堡曾是一个公爵的行宫，已经有超过三百年的历史了。古堡之前的主人是一个共和国人，后来得知尊敬的帝伊皇帝陛下要到这来居住一段时间，于是慷慨的把它送出去。

　　古堡的周围也有许多大富豪的别墅，不过和古堡比起来就显得有些寒酸。他们都在奇怪这栋古堡的主人是谁？是什么惊天来头？

　　他们都想接近千军，能认识一个世界级大佬是他们梦寐以求的愿望。

　　已经有人秘密的给千军大部运送武器进来，微型冲锋枪和AK47这类的武器只能算是普通货色，里面甚至有拆卸的火箭炮以及武装直升机，千军甚至惊奇的发现这屋子里还有发射井和几枚短程制导弹道导弹，可以用卫星定位打击三百公里范围内任何目标。

　　也就是说，尊敬的议员阁下美丽的豪宅，也将被纳入千军弹道导弹的打击范围。

　　这简直太美妙了！

　　中午时分，千军叫古堡的管家准备了盛宴款待香港到来的太子妃，为她接风洗尘。下午安排再安排原地休整，等待人马到齐时，再对尊贵的国会议员阁下的老巢发起攻击……

　　晚上，千军打算去找沈烟雨放松一下，却接到来自帝伊的电话……

　　电话是李青霞打来的。

　　说起来，千军自从来到伦敦之后打回帝伊的电话并不多。很多需要皇帝陛下过目的事情只需要利用远程闭路电视就能完成，一些小事则有罂粟沙华坐镇，罂粟沙华虽然不是个合格的领导人，但这些小事还是能处理妥当的。更多时间，千军是通过帝伊的间谍头目翁雅馨来观察这个世界。

　　电话里，李青霞的声音依旧那么轻柔，有一种让千军温暖的感觉：“千军，你在伦敦还好吗？”

　　一出口便是关心的话。别人永远在关注千军飞得究竟有多高，只有李青霞在关心他飞得究竟累不累。即便千军已经成为皇帝，他依然是李青霞的儿子，永远改变不了。

　　“还好。”千军在电话这边点头：“我在伦敦处理完事情，就回去。”

　　“唔。不过……你要注意身体。还有，听父皇说，你这次去伦敦是要做关乎我们家族荣辱兴衰的事情？”

　　“对！”千军点点头。他到伦敦来第一寻找谢戴菲第二寻找何倾月，第三，就是要揭开共济会的真面目。早从李牧和刘云之前的话中，千军就知道这个共济会，将来会成为帝伊和付家生死大敌。


第586章

　　李青霞点点头，她并没有就此事再谈论下去。她顿了一会，突然道：“千军，我知道你很忙，所做的许多事情都是关乎千万人民的兴衰荣辱。但是……若有空的话，勤打些电话回来，好吗？”

　　千军皱眉：“妈……我会的。”

　　李青霞摇摇头：“不是打给我。打给沙华。你不知道，她想你么？”

　　自从千军远走伦敦，就再也没打过电话给罂粟沙华。虽然罂粟沙华从来不曾对李青霞说过什么，也从未抱怨，甚至做出对千军漠不关心的态度。但罂粟沙华的心思却瞒不过李青霞。

　　嘴里不说，但事实是，罂粟沙华无比想念千军！每当贺兰娜拉和李青霞带着宝宝出去走动，看见别的孩子有父亲呵护时，她的眼睛里流露羡慕与思念……

　　“她？”

　　千军一愣，笑起来：“有空……我会给她电话的。”说实话他完全是敷衍的态度。他并不认为罂粟沙华会想自己，两人的关系没曾经那么水深火热，但千军认为还达不到相互牵挂的地步。

　　不过电话还是要打，不是打给罂粟沙华，是打给宝宝的。出来多日，千军突然十分挂念家里的宝宝。

　　“你并不完全懂女人的心。”李青霞轻轻叹息一声，何曾听不出千军敷衍的态度？“我打电话来，没别的事，就想叫你有空的话，给罂粟沙华回个电话，仅此而已。”

　　千军含糊着答应下来，再聊了两句便挂了电话。

　　点燃一根烟抽吸起来，千军抬头往天上瞧了会儿，眉头皱了皱终究还是顺着母亲的意思拨通罂粟沙华的私人电话。

　　电话“嘟嘟嘟”叫了一会，没人接，千军再拨过去，还是没人接，千军无奈的放弃。

　　手机刚放下，却又跳起来，罂粟沙华打回来的。

　　千军赶紧把手机挂在耳边，柔声道：“喂！”

　　那边却没有立即传出声音，过了三秒钟，才听见罂粟沙华不咸不淡似乎不带感情的声音：“喂，有事吗？”

　　千军本来还想问候罂粟沙华两句的，但听见罂粟沙华这种语气突然心里冒出一团无名之火，与她说话的念头也淡了许多，便轻声道：“我想宝宝了，想和她说两句话。”

　　说起来，千军与罂粟沙华是没有感情的。生下宝宝也完全是误会。甚至毫不夸张的说千军一直都只是把罂粟沙华当成一个利用的棋子，只是图谋她的伊斯坦江山。现在得到了，如果不是还有宝宝在，或许千军会让她自生自灭。

　　甚至把罂粟沙华秘密处决也有可能。伊斯坦与帝波罗合并是民心所向，但一山难容二虎，若将来罂粟沙华要与千军争权夺利，那就麻烦了。

　　而永绝后患的办法，便就让罂粟沙华肉身毁灭。为了千秋帝业为了帝伊永久稳固一些代价是必须付出的。

　　电话那头，罂粟沙华便沉默一会，似乎在想心事。

　　一会，听见罂粟沙华在喊：“宝宝快过来，爸爸在叫你！”

　　便听见奶声奶气的声音响起来，却不利索：“唔……爸……”一歪一扭的走过来，便是付宝宝的声音。

　　千军听见宝宝的声音心中一动，居然涌起万千柔情：“宝宝，想爸爸吗？”

　　刚才罂粟沙华是叫宝宝过去，莫非宝宝已经能走路了？而且还能发音？这才多大就能做这些事情？足以知道这小丫头继承了父母的优良基因。

　　千军突然觉得自己太不关心女儿，连她会走路都不知道。

　　“唔，想……爸……爸……”

　　依旧是奶声奶气的声音：“我……想巴巴，麻麻……想巴巴……”

　　千军甚至能想到宝宝在那边那着手机嘟噜说话时可爱的样子。千军倒想捏捏宝宝的脸蛋，抱抱她。

　　“巴巴，我会唱歌……”宝宝道：“我会唱……稀饭喜欢巴巴好……”

　　“稀饭喜欢巴巴好？”千军一愣，云里雾里。

　　罂粟沙华适时插话：“她说的是，世上只有爸爸好！”

　　千军恍然大悟，想着罂粟沙华的话，听着宝宝的歌，心中不知作何想法。

　　“宝宝，那唱这首歌给爸爸听好吗？”

　　“唔……”宝宝点点头，开始对着电话嘟噜着估计连她自己都听不懂的话：“稀饭喜欢巴巴好，牛巴巴的鞋子像蛋糕，捡起巴巴的蛋糕，稀饭和蛋糕……”

　　千军听了半天，愣是未曾听出宝宝唱的究竟是什么。他不得不把求助的声音投向罂粟沙华：“沙华，你……能不能帮我翻译一下，宝宝唱的究竟是什么？”

　　看起来罂粟沙华一直趴在宝宝嘴边听千军电话的，听见千军无奈的声音，罂粟沙华心中终于露出些许笑容。但仍旧用不咸不淡的声音回答：“她唱的是这首歌的头四句，你翻译一下，应该就能听懂。”

　　罂粟沙华这一说，千军一想，总算知道宝宝唱的是什么了。便道：“你不说，我还真不知道她唱的是什么。只有你最了解她啊！”

　　“是吗？你也可以很了解她的。母亲了解她，刘阿姨了解她，只要跟她朝夕相处的人，都能了解她……”罂粟沙华的语调明显高了许多：“我了解她，只是作为一个母亲最基本的准则而已。”

　　反言之，千军不了解女儿，才会连女儿嘴里说什么话都听不懂。

　　任是傻子都能听出罂粟沙华嘴里浓浓的不满之意。不论罂粟沙华与千军究竟是否有矛盾，是否真正存在感情，但有一点就是，宝宝是千军与罂粟沙华的结晶无疑，这是受到上天眷恋的孩子。罂粟沙华不想宝宝的童年是不完整的，并希望千军有空多陪陪宝宝。只有母亲在身边而没有父亲，会让将来宝宝的人格产生缺陷。虽然罂粟沙华知道千军非常忙，但哪怕多看一眼宝宝也好。至少，能让宝宝感觉到父亲的爱，而不会让宝宝认为自己几乎没有父亲！

　　千军何尝听不出罂粟沙华满肚子的不满？就苦笑道：“我在欧洲办完事情，就回去。”

　　目前这是千军需要办完的头等大事，不但是关系到谢戴菲的生存死亡，更关系到帝伊国运。倘若千军大军能彻底征服黑手党，将在政治层面给予帝伊极其强大的助力。这是任何手段都达不到的效果。

　　当然，要想短时间内拿下整个欧洲大地黑手党显然是不可能的，这必将是一场漫长的龙争虎斗。千军的第一要务是在欧洲彻底站稳脚跟，再图谋大业。

　　罂粟沙华轻轻叹息一声，淡淡道：“那……有空的时候就回来吧！别等你回来的时候，宝宝对你已经很陌生。”

　　不知何时太子妃已然走到千军身后，穿着性感，她并未看见千军在讲电话，柔声道：“陛下有空么？我需要向你做些汇报。”

　　太子妃的声音不大，但四周幽静清脆柔和的声音却还是能清晰的传到罂粟沙华耳朵里。罂粟沙华语气慢慢淡下来：


第587章

　　“没想到你人在伦敦，还忘不了风流快活？你身边的这女人，应该很美吧？”

　　如果千军没听错的话，他竟然从罂粟沙华的嘴里听出一丝醋意？这女人，也会吃自己的醋？

　　千军一本正经的说：“这是我的朋友，不是你所想的那样。”

　　“那样？哪样？”罂粟沙华语调似笑非笑：“如果没什么，也不着急那么快解释吧？我又不会说你什么。你在外面是否有女人，与我何干？”

　　说到此处，罂粟沙华无聊的叹息一声：“好啦，没什么事的话就挂了吧！不耽误你和美人风流快活了！”

　　说完不等千军解释，已经自作主张的把电话挂了。

　　太子妃站在身边，似笑非笑的看着千军：“陛下，你的女人吃醋了？”

　　千军摇摇头，道：“不至于。”

　　太子妃居然一把坐到千军身边，柔声道：“难为陛下政务繁忙，连这些儿女私情都不懂。不过陛下这么洒脱，新欢旧爱红颜知己众多，女人为你吃醋也是理所当然。但……你的女人确实吃醋了，陛下就不打算打个电话过去安慰安慰她么？”

　　千军犹豫了一下，刚才罂粟沙华的语调确实不对，吃醋的成分很大。千军便拨个电话回去，不一会罂粟沙华那端便接道：“又打电话干什么？还不与你的美人风流快活去？”

　　罂粟沙华想装作满不在乎的语调，但千军分明能从她的语气里听出气呼呼的味道。千军要在她身边的话，她会对千军狠狠的咬一口。

　　“没什么，我只想解释一下，这确实只是我的朋友，仅此而已。”

　　“不是女朋友？”

　　“绝对不是。”

　　罂粟沙华“扑哧”一声笑了：“你真奇怪，你我没有感情，你要给我解释什么？就算是你女人，我也不会说什么，何况你的女人还少吗？”

　　千军便道：“女人多少是一回事，向不向你说是另一回事。你是宝宝的母亲，我是宝宝的父亲，让你知道也是理所当然。”

　　“你这话，是因为宝宝，还是因为……因为……”罂粟沙华想问个清楚，但话到嘴边又犹豫起来，再也不好意思往下问。

　　“都有。”千军猜到罂粟沙华指的是什么，她想问，究竟是因为宝宝还是因为她。

　　“切！”罂粟沙华不屑的说，但语气明显比刚才好些：“你的虚伪和无耻早在第一次见面就在我脑海里深深扎根。所以你那套骗小女孩的把戏最好别用在我身上。还有事吗？没事的话那我挂了！”

　　“没有。”千军老实回答。

　　“挂了！”罂粟沙华嘴里说挂，但说了还是没挂，见千军那边没挂电话的意思，犹豫一下，道：“对了……你有空的话，就……回来看看宝宝吧？她总是需要父亲的爱。”

　　直到罂粟沙华那端传来嘟嘟的声音，千军才把手机放进口袋里，目光转向太子妃，柔声道：“怎么了？有什么事？”

　　这会儿，太子妃倒不急着说话，而是眼睛定定的瞧着千军，玩味的笑起来：“尊敬的陛下，和你打电话的人，是伊斯坦罂粟沙华女王吗？”

　　千军摇摇头，不想和太子妃讨论这个话题：“还是说正事吧！”

　　“……”

　　太子妃摇摇头，继续道：“我听出来了。陛下是天子，九五之尊，不应该被红尘六欲牵挂。但有时候家庭还是要照顾的。一个只知道江山忘记了亲人的男人，并不值得女人去追随。”

　　太子妃说得很稳健，里面流露出一丝关怀。千军点点头，道：“我自来喜欢江山美人一锅煮！”

　　太子妃妩媚的一笑，拢一拢秀发，接道：“我到这来找你，是想告诉你，听香港那边反馈过来的消息称，最近台湾那边的黑帮又摸了过来，想在大陆发展业务。他们想在香港先站稳脚跟——”

　　千军摆摆手打住太子妃，站起身子道：“以后这种事情就别来问我，香港黑道由你打头阵，凌如镜和高公子几个人从政治层面策应你就行。”

　　千军在欧洲已经够烦，莫非这帮跳梁小丑也不与他快活？

　　现在香港就在千军的掌控下完全是铁桶一块，香港黑道打不赢台湾黑道自然有香港政府帮忙出面清理，如果连政府都不能反败为胜，那就由香港驻军出面肃清。千军倒不相信台湾黑帮能翻了天去，逆天而行把香港大地捅出个天大的窟窿来。

　　如果这样天时地利人和还不能击溃台湾这条过海龙，不是台湾黑道太强，是香港的守将无能。

　　太子妃点点头，又道：“上次台湾黑帮与中华联盟一起进军大陆惨白而归，这次来是有充分准备的。听说他们与脚盆国的黑帮甚至韩国黑帮一起组成亚洲铁三角，图谋大陆黑道天下！”

　　一个小小的台湾，太子妃和凌如镜等人自然不会放在眼里。但与台湾结盟的还有脚盆国黑道以及韩国黑道，一个地区和两个国家的力量并不是香港能轻易击败的。如果没有外力帮助的话，香港黑道要击退来犯之敌并不容易。

　　这引起太子妃的足够重视，所以才反馈到千军这来。

　　千军掏出一根烟来点燃，美美的吸一口，道：

　　“一个三家奴性的国家加上一个自今不想认祖归宗的地区还有整天以色情为支柱产业的国家联合在一起，也终究是蛇鼠一窝难成大器。三个地区的面积加起来也就宗主国的两个行省面积。他们敢来我们就要用好酒好菜招待他们，朋友来了上好菜，敌人来了有枪炮。要让他们知道共和国拥有十四亿人口基数和九百六十万平方公里土地面积的统一黑道会给他们带来怎样的震撼！”

　　简直是笑话，被统一的共和国黑道已经成为足以左右世界黑道的巨无霸力量。自此，永远只有共和国黑道向外扩张的份，任何外力想杀进来？与寻死无异。

　　太子妃就点点头。千军说这话就意味着只要这三个国家和地区的黑道胆敢冒犯香港黑道的话，那便是与整个共和国黑道江湖为敌。已经要到大一统边缘的共和国会给他们见识帝王之怒将是怎样可怕！

　　有千军的承诺，太子妃心中的大石头落地，没有任何东西比千军的话更让人信服！

　　两国一地区黑道进军大陆的事情。现在得到千军的承诺，自然放了心。

　　正事谈完，太子妃看着千军柔声道：“请问陛下有空吗？有空的话走走怎么样？”

　　“去哪？”

　　“去哪都行，只要陛下陪着我！”太子妃紧紧的盯着千军，妩媚的眼睛里是对千军毫不掩饰的好感。女人都喜欢强者，何况像千军这样的称霸天下的帝国皇帝？

　　千军摇摇头，道：“今天还有正事要办，怕不能陪你了！”千军这话自然是对太子妃婉言谢绝。


第588章

　　“为什么不能陪？你现在有事吗？”

　　太子妃却没有退缩，身子靠近千军，娇艳的红唇凑近千军，千军甚至能从太子妃的衣服领子里看见她的洁白的双峰——

　　没穿胸罩？

　　是的，太子妃的确没穿胸罩，从衣服里面传过去散发出淡淡的骚人的香味。太子妃的咪咪本来就大，但她穿的性感外套很蓬松千军当时还未曾察觉，现在太子妃如此近距离的凑过来千军顿时把蓬松衣服领子下面那洁白硕大的家伙看得一清二楚。

　　大得惊人，白得晃人眼睛，这简直太美妙了。单单一看千军便觉得心里稍稍动一下，感觉有股热流在浑身流淌。更何况太子妃今天穿的衣服实在暴露，因是夏天天气本来就热，超短的裙子下面露出同样雪白却极为健硕的大腿，笔直笔直让人忍不住有摸一把的冲动。

　　那手感，绝对错不了。

　　好在千军阅女无数，定力惊人。看见太子妃凑上来的身子，皱着眉道：“太子妃，你怎么了？”

　　“我怎么了？还能怎么……我现在的样子，你难道还看不出来？”

　　此刻太子妃的眼睛已经开始迷离，见千军还没有作为，干脆气喘吁吁挑开了说：“我想要你，我想和你做……来吧！把你的大宝贝拿出来，让我见识见识，它是否如你本人那么强壮给力？”

　　太子妃极为大胆，说完用手隔着裤子直接掐住千军的龙枪，顿时觉得一只手握不过来，眼睛就更加迷离，笑得更加妩媚：“喔……陛下，你的家伙确实不赖……来吧！”

　　太子妃用猩红的舌头在娇艳的嘴唇上来回舔弄，眼神充满魅惑。一只手不老实，隔着千军的裤子上下抚摸，让千军浑身上下起了一阵酥麻感觉，另一只手大胆的把身上的衣服解下来，把洁白饱满暴露在阳光下。

　　太子妃嘴里还道：“热！热！快……进来……”

　　如此大胆而狂野，让人情难自禁。

　　见千军没有动作，太子妃干脆把千军的手牵到自己的下面。千军在才发现太子妃不但没穿上面的胸罩，甚至连下面都是空空如也没有任何东西。原来太子妃是早有准备，来找千军还存了勾引他的目的。

　　千军的手一摸，太子妃下面早已经黄河泛滥成灾，触手全是水渍，显然已经不行了！

　　但千军并没有立即行动，他看着太子妃，沉声道：“我们并没有感情，如果你想用这种行动来靠近我的话，还是免了吧！我们是盟友关系，并不会因为没有男女关系而疏远，也不会因为有男女关系就变得亲密起来。”

　　太子妃浑身燥热，不能自己：“快进来……先进来咱们再谈别的……好吗？求你了……”她的眼睛里满是哀怨，欲求不满！

　　千军摇摇头，帮太子妃把身上的衣服穿起来：“咱们起来说话吧！别这样。”

　　再把太子妃紧紧抓住自己下面的手小心的拿下来。

　　太子妃本是处于混沌状态的，嘴里呻吟浑身扭动不安，听见千军的话突然清醒过来，幽幽的说话：“我长得不好看吗？为什么你可以拒绝我？不对……你一定是对我有感觉的，你刚下的鼻子呼吸那么粗重，下面的家伙也都要爆炸一样！”

　　千军抓住太子妃乱动的身子，道：“如果你以为勾引我能获得更大权力的话，那我劝你还是省省吧！”

　　千军此刻的声音已经有些冷，千军和太子妃交往的次数并不少，但绝没有亲密到这种赤裸相对的程度，更何况太子妃曾经是北冥河的女人，更在千军帮助她的时候，她居然悄悄与北冥河一道对千军下毒。虽然千军并没有因此对太子妃怎样，但说到好感还真谈不上。

　　太子妃还想用更大的挑逗动作来挑逗千军，但看见千军略显冰冷的眼神后最终放弃。衣衫不整的一屁股坐在地上，终于不甘心的冷冷道：“没错，我就想借你上位。曾听说你是个无女不欢的色狼，今天一见似乎与传闻有些出入。”

　　“没有出入。只是我会分得清楚哪些人能上，哪些人碰都不能碰。”千军一笑：“我很奇怪，你为什么还想上位？你的地位已经足够高，如果有谁胆敢对付你，整个香港将是你强大的后盾！”

　　太子妃摇摇头，整理好衣物自嘲道：“你永远不懂一个没有依靠的女人心里是什么想法。虽然我掌握了整个香港黑道联盟，但下面那帮老大并没有几个肯真正服从我，他们总是想方设法要让我下台，他们甚至想下毒想找杀手暗算我，就连这次台湾黑帮有胆进军香港，也有下面的人从中策应密谋造反有关。你不知道，有时候我很痛苦，我想要一个人陪我，我不喜欢孤独的感觉。没有父亲保护后，我更需要依附在一个强者身边寻找安全感！”

　　“天下的好男人很多。”

　　“是很多，但大多数都庸庸碌碌毫无作为。我向往像我父亲那么强大的男人，我希望得到这种男人的保护，不想一个人去独自面对外面的风风雨雨。”

　　总而言之在掌管像香港这么庞大的黑道社会后，太子妃已经有力不从心的感觉。她想有个依靠，仅此而已。

　　“我给你介绍了凌如镜，当时他还是光棍！”

　　“他不是我的菜！”太子妃直言不讳，眼睛痴迷的瞧着千军：“我向往强大的能给我安全感的男人，但凌如镜不是。凌如镜他并不能在实力上压倒我，他并不是我的港湾。在我的世界里，只有一个人有此殊荣。那个人，就是你！”

　　太子妃毫不避讳的说出自己心里的想法，千军不做声。太子妃等了许久见千军不说话，顿时自嘲的笑了起来：“其实你也不用担心我会纠缠你，我只是想诱惑你试试，我并不想放弃追求幸福的机会。如果诱惑到了自然高兴，但没有诱惑到，只能怪我没有魅力命中福浅，入不了你法眼。”

　　太子妃虽然说得轻描淡写满不在乎的样子，但千军依然从她的眼神中看出深深的失落感。

　　任何一个女人被自己所喜欢的男人所拒绝，对其打击都将是巨大的。

　　“打搅你了，我的陛下，再见！”

　　太子妃整理好自己的衣服，脚步颠簸的走了。千军甚至能从她的脚步看出她此刻心中充满失落和彷徨……

　　理查德森漂亮的庄园内，响起阵阵枪声。

　　尊贵的理查德森议员阁下正在院子里发疯，手里拿着枪对准一个靶子疯狂的扫射。

　　同样尊贵的伦敦市长罗孚和罗马黑手党教母艾伦正坐在用极品红木雕琢的椅子上喝茶。艾伦知道理查德森为什么如此愤怒，是因为上次那帮愚蠢的东方人。

　　上次那几个东方人冒犯理查德森已经让他颜面大失。这次，听说那帮东方人甚至杀了他的侄子帕克。理查德森已经愤怒的发狂，并发誓要把那帮不开眼的东方人杀光！

　　但目前，理查德森并不知道那帮愚蠢的家伙究竟在哪，只知道他那同样愚蠢的侄子帕克是因为一个女孩而惨遭杀害的，那女孩在伦敦大学读研究生。理查德森已经派人去查，他发誓要把所有杀他侄子的人都杀光！


第589章

　　而且还是用最残忍的斩首方式。

　　“轰！”

　　理查德森手里扛着巨大的火箭筒对准一百米远的湖水轰去，在轰中炸出足足有数十米的巨大浪花。

　　一个脸色冷酷的黑手党徒走进来，对理查德森鞠躬道：“尊敬的教父，外面有人求见！”

　　“是谁？”理查德森冷着脸问。

　　“中华联盟的人！”

　　“中华联盟？”

　　理查德森的脸色立刻阴冷下来：“该死的，又是中华联盟，又是这群该死的东方人。东方人曾经到伦敦和我一起争夺地盘，现在东方人又杀了我的侄子，我今生与东方人势不两立！”

　　艾伦站起身子，沉声道：“教父大人，请你别冲动。中华联盟和别的东方人不一样，这是一个可怕的组织。如果没有得到国际黑手党联盟的帮助，你并没有与中华联盟开战的条件！”

　　艾伦是好言劝告理查德森。即便在黑手党眼中，中华联盟也是个巨大到不容侵犯的联盟！当初伦敦黑手党与中华联盟发生巨大的冲突，若不是国际黑手党联盟出面，理查德森绝对活不到现在。

　　“嗷！东方人……我一定会杀光他们。”

　　理查德森愤怒的狂叫，狠狠的把手中的火箭筒摔得粉碎：“叫他们进来！”

　　黑手党徒往外走，不一会，一群黑衣黑裤的气派十足的中华联盟大部走进来。为首的是一直伦敦事务的中华联盟分舵舵主，别人都叫他黑暗刀！

　　黑暗刀！顾名思义，总是躲在黑暗处给人致命一刀的凶狠杀手。理查德森在他手上吃了无数次大亏。

　　黑暗刀是与理查德森同一级别的教父级大人物。作为伦敦分舵舵主，黑暗刀与理查德森明争暗斗不下百次，双方自然熟悉。但黑暗刀这次来并不是想和理查德森继续毫无意义的斗下去，因为，他们将要面对共同的敌人！

　　这敌人，来自东方共和国整个黑道大地的主人！

　　黑暗刀看起来十分消瘦，但脸色如刀，眼睛里更是毫不掩饰透露出赤裸裸的杀意！

　　理查德森恶狠狠的瞪了黑暗刀一眼，但与黑暗刀交锋许多年，总体而言吃亏占据多数深知黑暗刀的厉害。所以理查德森收起刚才的怒火，冷冷问：“找我干什么？难道还想重新划分势力范围？”

　　黑暗刀冷酷的看着理查德森，沉声道：“听说，你那位爱惹事的、可爱的侄子帕克被人干掉了？”

　　理查德森瞬间青筋暴起，眼里的怒火一闪而过：“如果你来此的目的只是羞辱我的话，就请你离开。你再敢挑衅，我绝对会杀了你！”

　　黑暗刀轻蔑的笑容一晃而过：“我没闲工夫与你闲扯。你的可怜侄子帕克被杀的时候正好是在我们中华联盟经营的酒吧内，我想我们有必要一同对付共同的敌人！”

　　“不需要！”理查德森一口拒绝：“敌人是永远不会变成朋友的，我一个人，也能为我侄子报仇！”

　　黑暗刀敲打着做工考究的红木桌子，直到现在理查德森也没叫人帮忙倒杯咖啡的意思。笑起来：“我听说过事情的起因，帕克杀了人，那帮人曾经叫你交出你的侄子帕克，但你没有。于是他们在你这大闹，最后在我的酒吧里杀了帕克！”

　　顿了顿，黑暗刀接道：“不过，你能帮你侄子报仇？恐怕未必吧！”

　　“愚蠢的东方人，你在怀疑我的能力？”理查德森羞怒的站起身子，高声说道。

　　黑暗刀摇摇头，笑起来：“并不敢怀疑教父的实力。只是……你知道这次我们要面对的，是什么人吗？”

　　美丽的教母艾伦接话：“什么人？”

　　黑暗刀一字一顿的回答：“共和国黑道皇帝，付千军！”

　　黑暗刀接道：“你们不在共和国，并不能感受到这帮狂徒的强大。但你该知道，拥有上千万平方公里人口基数十四亿的大地上，曾经众星闪耀辉煌三千年，但纵观历史长河没有一个强人能统一共和国黑道江湖。因为，这比成为这片辉煌土地上的皇帝轻松不了多少……然而，这个混蛋做到了！”

　　这一句话，便足以证明这个黑道皇帝究竟有多猛！只要是个头脑清晰的人就会知道，倘若这个过江龙来到伦敦的话，将会掀起怎样的滔天巨浪。

　　艾伦变了脸色，理查德森也变了脸色。他们都站起身子，如果黑暗刀所说的是真的的话，那无疑是一颗重磅炸弹。

　　但理查德森随即又坐了下去，轻蔑道：“你是我的敌人，我不相信你。更何况我从未听说过共和国大地上出现过一个统一的黑道。所以，你的话没有任何可信度。”

　　如果共和国黑道出现大一统的局面，黑手党绝对会得到第一手资料，因为这是一件在世界黑道影响深远的大事，这说明黑手党从今往后又将面对一个统一的庞然大物。但直到现在黑手党都没有得到半点风声。这说明，黑暗刀所说的全是假消息。

　　“目前不会有消息，甚至永远都不会有消息！”

　　黑暗刀说得极其肯定：“因为，共和国出现了南皇北帝两虎相争的局面，表面并未统一。但事实上，这两头共和国黑道霸主，他们共同的皇帝是付千军！这个统一的皇帝并不浮出水面。”

　　“法克！”理查德森完全不相信，并轻蔑道：“别管他是否真共和国黑道皇帝。强龙不压地头蛇！即便真是，强大的黑手党绝顶的力量将让这帮共和国土著见识到来自先进体制下的黑帮究竟拥有多可怕的实力！”

　　旁边就坐的伦敦市长罗孚喝一口拉菲，笑起来：“听说，共和国还处于刀耕火种以人多取胜的地步？不知道他们是否还处于小米加步枪的光荣年代？”

　　毛时代的岁月，被称为光荣年代。

　　“尊敬的市长，从你的语气中，我可以断定你并不了解共和国！”

　　黑暗刀说道。任何一个了解共和国的外国人都不敢说这种话。共和国的力量举世共睹，所有小瞧这股力量的人都将付出极其惨重的代价。

　　“或许吧！”市长大人仍自嘴硬，对共和国的强大视而不见。

　　事实上是，欧美强国对共和国先进的程度报道甚少，甚至有无数欧美高官会愚蠢的以为共和国还处在毛时代，乃至以为共和国直到现在都没有核武器！

　　黑暗刀见市长不相信，只能无奈的耸耸肩膀表示无所谓。欧洲人的愚蠢他也不是第一次感受到。如果欧洲人真聪明，就不会让中华联盟在伦敦站稳脚跟。

　　所以，习惯就好！

　　黑暗刀目光直视理查德森：“教父大人，我到这来是真心想与你合作。我敢保证，这次来犯的敌人将是前所未见的强大，我坦言，中华联盟伦敦分舵并不足以对付这帮共和国人，所以才希望与黑手党组成战略同盟！”


第590章

　　这已经是黑暗刀把姿态放到最低，若按照从前他对理查德森的态度，绝不可能如此诚恳。

　　黑暗刀也是迫不得已，他从谢阳和云天刚那里感受到巨大的压力！中华联盟的盟主燎一手把中华联盟做大，并最终在世界范围内霸帝称皇，燎已经成为中华联盟的神话和图腾。但如今连燎都被付千军打得大败而归，不但让中华联盟在共和国的根基连根拔起，人员悉数阵亡，甚至差点让燎埋骨他乡！

　　即便黑暗刀再如何自负，也不认为自己有超越盟主的能力，更不可能挑战共和国黑道皇帝的权力！

　　所谓强龙不压地头蛇，但某些龙太强大甚至高出自己无数个等级！前面的话则不成立！

　　黑暗刀拿出了最好的合作诚意，但很可惜他遇上了极其傲娇的国会议员大人。只见议员大人吸一口烟，笑起来：“东方人，收起你那虚伪的诚意，我不接受！别说真假黑道皇帝，我一样会让你们这个愚蠢的民族付出惨重代价！”

　　黑暗刀目光变得森冷：“理查德森，你别太骄傲。只有我们双方联合，才能对付这帮混蛋。”

　　“滚！”理查德森大叫：“你别在我面前嚣张！若不是看在整个中华联盟的份上，我早把你给杀了！”

　　黑暗刀的眼里满是怒火，最终狠狠的把嘴里这口气给咽下，沉声道：“希望将来你别后悔！”

　　“走！”黑暗刀大手一挥，召集一帮手下浩浩荡荡回去。

　　“走好不送。”理查德森举起酒杯，与教母和市长大人举杯喝酒。

　　黑暗刀一直阴沉着脸，回到位于伦敦大学附近的酒吧内。这家酒吧自从扎根与伦敦后就成为中华联盟分舵的总部所在。

　　今天找那个愚蠢的理查德森谈话，并没有得到想要的结果。这让黑暗刀十分愤怒，黑暗刀打算打电话给联盟位于美利坚扭腰市中心的总部，商量接下来的对策。

　　但黑暗刀显然没有机会再继续下去了，因为已经有人在外埋伏多时等待他的回归。

　　是南皇云天刚！

　　总有一些人更迫不及待的想发动战争，想报仇雪恨！

　　而南皇云天刚无疑便是这样的人！

　　云天刚像从黑暗中来，带着一群死神指引生者到无尽深渊！

　　黑暗刀并不认识云天刚，他从未见过这个来自东方的黑道南皇，但当云天刚出现时，只有真正经历过铁与血的狂魔才会散发的独一无二的魔鬼气势依旧让黑暗刀在第一时间就绷紧神经，并在瞬间判断出眼前这个拥有夺天气势的男人将会是自己今生今世遇见的最为难缠的敌人！

　　这股气势，甚至只有在中华联盟至高的图腾身上，才能感觉到！

　　黑暗刀第一时间展开戒备：“谁？”

　　“中华联盟的老朋友！”

　　云天刚嘴角牵起一抹笑意，看起来很和善，有种悲天悯人的味道。但手里拿着一把长有一米开锋的开山刀却让人有股森森的味道。

　　刀身上有参差不齐的钝迹，似乎已经陪云天刚度过无数光阴，并在云天刚手中斩杀过千千万万的敌人。从而在阳光下散发刺目的光华。仿佛有千万冤魂厉鬼呼啸怒吼。

　　阳光下，刀刺目，沐浴过血华！

　　不但云天刚，他身后一色的壮汉，手中亦毫无例外的用猪血沐浴过后的寒刀。那刀上，即便用水冲洗过了，依旧带有血迹！他们的神色严肃，都秉承云天刚的处世态度像极了我不入地狱谁入地狱的佛陀。

　　却是把人送进地狱的恶鬼佛陀！

　　云天刚与中华联盟之仇，势不两立！云天刚听说中华联盟竟然还想与伦敦黑手党联盟对抗他们？这是云天刚绝不容许发生的事情，所以云天刚急匆匆的就来了，他要赶在双方联盟之前，予以击杀！

　　此刻，酒吧内还在营业，许多留学生都在里面喝酒唱歌。看见云天刚一帮人走进来，他们全都放下手中的酒杯，他们用震惊和惶恐的眼神盯着云天刚等人，他们被这帮恶鬼佛陀的气势吓到了！

　　这帮人……是要杀人吗？如果是的话，那简直太可怕了！胆敢在国际化的伦敦如此明火执仗，简直是不可想象，那需要多大的胆子啊？

　　黑暗刀用手悄悄摸向背后的枪，心里稍微放松一些，沉声道：“如果你只是用这几把破刀到酒吧里来挑场子的话，建议你们最好还是收敛些……”

　　酒吧内无数的保镖已经开始集结，所有都目露凶光注视云天刚等人，这让黑暗刀的底气更足了：“报上你们的名字，黑暗刀的手下，从来不杀无名之辈！”

　　“南皇，云天刚！”

　　云天刚举起了手中闪耀的砍刀，沉声道：“你千万别小看我手里的这把刀。这刀，追随我二十年，从我还在做一个街头小混混起就跟着我。死在它手上的人连我自己都不知道有多少，或许一千，或许一万！我本已封刀，但今日，我要大开杀戒！”

　　千人斩！或者万人斩！对云天刚而言都已不再重要，他早已内定成为打入十八层地狱永世不得翻身来世做猪做狗做妖魔来世世代代偿还血债的绝代狂魔，杀多少人已无所谓。

　　要想登向高峰，必定尸血成河。说泯灭人性也好，说丧心病狂也罢，俱无所谓。

　　因为这，便是云天刚！

　　嗜血成魔的云天刚，自信到爆棚的共和国南方黑道皇帝！

　　云天刚对着酒吧里的留学生道：“我不想杀害无辜。下面我将给你们这帮外国人十秒钟的逃生时间，从现在开始你们可以跑步滚出这间酒吧，如果有谁跑得慢被封锁在这里面，被杀死，别怪我下手无情！”这已经是云天刚所能给出的最优厚待遇。

　　酒吧内瞬间爆棚一般，刚才还欢天喜地喝酒跳舞的男女们如同跳蚤一样疯狂往门外涌去，整个酒吧内的客人瞬间跑了个干干净净。

　　没人会怀疑这个绝代狂魔的决心，他们不想死，所以他们要逃离。

　　“南……南皇……云天……刚？”

　　黑暗刀目光死死的盯着云天刚，脸色一阵扭曲。

　　他被云天刚的自信深深刺激到了，但更被云天刚的名字震撼到了！

　　哦！原来这便是让中华联盟的图腾在共和国折戟沉沙的罪魁祸首，便是那个让中华联盟在共和国全盘计划破产的绝代凶魔！

　　云天刚，这个名字注定烙印在中华联盟每个人的灵魂中，难以磨灭。

　　黑暗刀感觉自己的心突然凶猛的跳动起来，握着刀的手也有些不稳。他竟然在害怕？

　　所有的顾客都走尽了，云天刚举起长长的屠刀，一个字：“杀！”

　　所有的战士举起手中的砍刀，沉声如闷响怒雷，惊天地：“杀！”

　　“哐当！”一声巨响，厚重的卷帘门被拉上了，里面将展开一场殊死搏斗，胜者为王！


第591章

　　顿时，被关闭的卷帘门后方响起了惊天动地的杀声。

　　一帮到里面喝酒唱歌此刻已经逃出来的伦敦大学学生几乎被吓呆了，他们从未见过如此凶狠的东方人。这是一群恶魔，即便是普通人都能感觉到从他们身上散发的、比撒旦还要可怕的死气！

　　已经有人哆哆嗦嗦的开始报警。由于卷帘门关着，这帮学生并不知道里面究竟会发生怎样残暴的事情。但透过卷帘门外面的人依旧能听见里面撕心裂肺的惨叫声和厮杀声，不时伴随零星的枪声，却根本没有规模！

　　不久……只短短一分钟不到，里面就再也没有声音。时间仿佛静止了！

　　所有人侧耳细听，发现里面确实不再传出声音来。但没人敢打开卷帘门一探究竟，除非他们不想活了！

　　五分钟后，当警察到来并终于打开卷帘门时，一股浓重刺鼻的气味从里面散发出来。那是血腥味。

　　酒吧内，所有穿着保安制服的人都横七竖八的躺在里面，而且都是极其残忍的一刀毙命。更为恐怖的，则是有人竟被一刀拦腰砍断，死状极其凄惨，眼睛睁得大大的死不瞑目！

　　从这些凶残的刀功和力量足以知道这帮杀人魔王是最精悍的侩子手，他们能把杀人当成艺术，他们能把杀人当成享受。难怪他们敢提刀与拥有枪支的中华联盟对抗！

　　刀，才是白刃战中最强大的杀伤性武器。

　　黑暗刀也死了！

　　他死得最凄惨，身子被人切成了碎片，一刀下去往往能把他的身子劈成两半，干净利落不带任何犹豫！甚至连里面的骨架都能削得整整齐齐，仿佛一个动手术的艺术家医生。

　　里面死的人，全部都是中华联盟的人，挑事的暴徒则走得一干二净，除了一扇墙上被人为的轰击出一个巨大的洞口外，仿佛他们并没有来过。

　　看见现场的一幕所有人都捂着嘴呕吐，酒吧内就像人间炼狱，里面尸骨累累血流成河，与外面的阳光大道青天白日如此格格不入。就算是在大白天依旧让人有股阴森森的感觉。

　　很多学生是见过云天刚等人的，这是一群东方人。在很多人的印象中因为没有一个相对强大的团体，东方人一直处于弱势群体并且比较温和。当然，在任何一个非移民国家留学生都要夹着尾巴做人。

　　但是，就在今天，这帮留学生终于见识到原来这帮温和的东方人也有残暴的一面。而且当他们残暴起来，绝对是无比可怕的。

　　甚至，连传说中的撒旦看见他们都要自惭形秽！

　　西方主流社会一直拒绝承认东方人是强大的，在他们的银幕上东方人也一直以猥琐无能的形象存在，以此来证明自己的优越感。睁着眼睛忽视共和国这片神州大地上曾经繁荣的时候足足领先世界三千年之久！并继续忽视共和国短短数十年间取得的辉煌成就，并在可见的未来再度站在世界的巅峰……

　　然而今天学生们终于见识了东方人的残暴！他们原来也如斯强大，事实上放眼整个世界，东方也一直是世界文明的中心，而且东方人更不像西方人所描述的懦弱，只要发动战争，东方人绝对比西方人更疯狂，更让人恐惧！

　　当然，也更加野蛮更泯灭人性成为真正的战争机器！

　　曾经就有远见卓识的西方人总是忧心忡忡的望着东方，并认为总有一天黄祸会到来，东方人会成为西方的生死大敌，毁灭西方，或者，把整个西方纳入东方的统治之下。

　　或许即便过再久也不会有人轻易想起这个矮子皇帝说的话，直到有一天，噩梦真正降临……

　　云天刚的手段是果断而凶狠的，他完全不给敌人任何机会。中华联盟曾经得罪他，他必将拿中华联盟人的血来偿还。

　　不出手则已，一出手斩草除根！直接把中华联盟位于伦敦酒吧总部的所有人全部杀光，一个不留。

　　云天刚出手在伦敦把中华联盟总部的人连根拔起的消息，很快便在伦敦黑道上传疯了！

　　云天刚的残酷暴行在流传。在伦敦黑道上，他们被描述成一群野蛮人，一群禽兽！他们用刀活活把黑暗刀砍死，把黑暗刀的脑袋齐齐砍下来祭旗。听说，当天屠杀的现场，血流成河。整个酒吧内肝脏遍地，就像一个森罗炼狱！

　　他们的到来，必将在伦敦的黑道迎来一场惊天的风暴！

　　当然，消息也很快传到了理查德森耳朵里。

　　这股旋风吹到理查德森耳朵里的时候，理查德森还在户外运动。同样，他也对云天刚的雷霆行动感到十分震惊，这帮从共和国跑来的土匪果然是胆大包天呐？不出手则已，一出手直接把中华联盟在伦敦的老巢给端了，但这样也好，省去了理查德森许多麻烦。自从这帮中华联盟的混蛋混进伦敦后，理查德森就没有一天好日子过，黑暗刀总是给理查德森找麻烦，几年来双方摩擦不下百起，枪战数数也有十多次。

　　理查德森真是恨极了这帮家伙，总想杀之而后快。如今好，终于有人帮他干掉了黑暗刀，理查德森实在是太高兴了！

　　但在伦敦度假的罗马教母却不这么认为。能把黑暗刀连根拔起的人绝不是好人。恐怕前面才把豺狼赶走，后面又出现一头猛虎！

　　艾伦扛着一把猎枪，坐着吉普游走在宽广的狩猎场中，沉声道：“尊敬的教父，我想你应该早做打算。你的侄子死在他们手里，你们绝对少不了一场大规模冲突。”

　　理查德森照着一头牛开一枪：“碰！”没击中，野牛跑了。

　　理查德森森冷的笑起来：“别害怕我的教母，黄皮猪生来就不团结。他们狗咬狗我们只需要旁观就可以。我想这帮狗东西除了敢杀自己人外，不敢对我们怎么样。等着吧，他们相互残杀后，我迟早会把这群黄皮猪都杀光的。在我的枪底下，他们只是一群可怜虫。”

　　“教父，你有些轻敌了！”艾伦大声道，她感觉到危机：“你该知道，你所面对的敌人是谁！是共和国黑道皇帝，是一个庞大黑道帝国，这股力量连黑手党联盟都不敢轻视，你认为你有多少实力与他们相抗衡？”

　　理查德森被艾伦的话激怒了，他也大声道：“你别忘了，这里是伦敦，是我的地盘。任何人来到伦敦都得给我趴下，给我唱征服。别怪他是共和国黑道皇帝还是一个杂碎，他终究只是东方人，是被征服被奴役的劣等民族，他们甚至还不如那帮该死的黑鬼，我要杀死他们，连警察都不会找我麻烦！”

　　艾伦也站起来，大声道：“教父你错了！你被媒体的愚民宣传蒙蔽了双眼，你还真以为东方人懦弱无能吗？事实上他们才是真正能征服世界的民族。如果你再轻视他们，你会付出无法承受之代价！”


第592章

　　艾伦真害怕极了理查德森这个蠢货不把那帮东方人放在眼里，艾伦曾经游历过共和国，没有几个西方人会比她更明白东方人的可怕。无论共和国还是脚盆国，冠绝世界的高智商让他们创造了举世瞩目的经济奇迹。事实上若不是上个世纪美利坚控制了脚盆国，脚盆可能已经成为世界经济霸主！

　　并直接向军国主义演变，最终祸害苍生！

　　但脚盆国是美利坚的殖民地，美利坚成功打断脚盆国的崛起。

　　共和国却不是。美利坚没有任何力量阻止这个世界级庞然大物高速崛起，于是这个东方帝国再次回到了世界之巅，就像回到了从前延续了三千年的古老文明一样，将成为未来的世界中央王朝！

　　从这个中央王朝崛起的黑道皇帝无疑是恐怖的，艾伦一直对这个古老帝国保持足够警惕。她一直认为如果这个古老帝国黑道统一的话讲会成为世界上所有黑帮的梦魇。

　　好在，历史的长河中一直不曾出现这样一个统一的局面，艾伦祈祷古老帝国黑道永远不能统一。

　　但该来的还是来了，没想到历史会在艾伦身边发生……古老的帝国黑道最终统一了！

　　艾伦恐惧到极点的同时，更厌恶理查德森的愚蠢。他竟然胆敢轻蔑一个统一的共和国黑道？他不知道自己的短视会把整个黑手党联盟都葬送！

　　理查德森眼里散发着死亡光芒：“很好！你真的很瞧得起这个劣等民族，好！等着吧，我已经带人去调查那帮蠢货住在哪，明天早上，我将要他们下地狱！”

　　“我发誓，我一定要杀光他们！”

　　罗马教母与伦敦教父一场活动不欢而散。艾伦甚至不想和理查德森走在一起，她婉言谢绝了理查德森分道扬镳。理查德森气呼呼的把汽车开回到美丽的庄园内，立刻吩咐手下：“快！给我把那帮东方来的蠢货居住地址找出来，我要把这群蠢货碎尸万段！立刻，马上。”

　　理查德森迫切的想证明给罗马教母看看，他是多么强大，言出必行。

　　但不用伦敦教父寻找了！

　　因为，北帝谢阳早已经带着大批人马埋伏在理查德森的庄园附近，只等着夕阳落下时伦敦教父归来。

　　夕阳正红，余晖照耀天边的彩霞让整个天空都充满辉煌的色彩。仿佛在为在伦敦黑道叱咤一生的教父大人送葬。

　　谢阳带着的人马都是有枪械的。理查德森巨大的庄园可不比伦敦大学旁边那个小小的酒吧。酒吧狭小的地理位置只需要最原始的砍刀无尽冲锋就行，因为敌人就在看得见摸得着的地方。但理查德森的庄园占地足足有十数亩，在不占据任何天时地利人和的情况下谢阳还想进行白刃战的活除非他活腻了！

　　谢阳没活腻，他更知道要杀死拥有先进武器的理查德森绝不简单。所以他准备足够多的力量！

　　火箭炮，微冲，穿铁甲的战士，以及直升机！当然，还有远在古堡中已经对理查德森庄园精准定位的短程弹道导弹！

　　当理查德森看见谢阳的时候，谢阳正提着一把寒光闪闪几乎有三米长的巨型斧子出现在别墅的门口。

　　除了斧子，他的手里还提着一个人的头，那是守卫在庄园门口的白人党徒。他的眼睛睁得圆滚滚显示他死前遭受了惨无人道的恐吓与虐待。脖子上的鲜血淋漓的滴洒在地面，让大地布满一层血色。

　　天边的余晖照在谢阳的身上，把他的影子拉得老长，如渊魔。

　　谢阳背对着阳光脸色充满了黑暗，大踏步走进无底深渊！

　　看见理查德森，谢阳裂开一张大嘴，笑了：“尊敬的教父大人，你好！”

　　理查德森相信他从未见过如此恐怖的笑容。他纵横江湖多年从未怕过谁，但今天看见谢阳高大的身躯提着一颗人头出现在自己面前时，理查德森竟然浑身一颤，一股莫名的寒意侵袭到心头。

　　理查德森强自稳定心神，大喝道：“你是谁？”

　　与此同时，巨大庄园内的防卫力量也开始有序的集结，所有枪口都对准谢阳。

　　谢阳依旧往前走，来到庄园门口时，终于停了下来。谢阳的目光向周围扫了一眼，阴测测笑起来：“教父大人，你真好容易忘事情啊！我是谁你忘记了么？我的名字叫天煞谢阳，共和国北方黑道皇帝。”

　　“天煞谢阳？北方黑道皇帝？”理查德森吞了吞口水，又是愤怒又是震惊：“放你的狗屁！你到我这来……想干什么？”

　　“听说你找我，我就来了！”

　　谢阳又开始走，每走一步，给理查德森的压力就大一分。终于，当谢阳的脚步踏入离理查德森有一百米距离时，理查德森终于尖叫起来：“停……停下来，别再往前走！”

　　“停下来？是你说了算吗？”

　　谢阳露出狰狞的面孔，如同一头野兽。他大吼道：“我来干什么？来杀你！从你胆敢得罪我的陛下开始，你就需要有被彻底诛杀的觉悟！”

　　一声震天虎吼，似乎天雷也在震荡。谢阳手中的擎天巨斧带着风暴极其凶狠的抛出去，重达三百斤的斧子在空中急如闪电划过一道完美的光弧狠狠砸向理查德森身边的护卫。

　　数声失魂的惨叫应声响起，几个围绕在理查德森身边的白人大汉被斧子凶狠的切掉了脑袋。脑袋被巨大的力量冲飞起来，然后在地上打了几个转，终于停止不动。

　　奔腾的鲜血瞬间就从几俱没有头颅的尸体上腾腾的冒出来，把洁白的地板染成暗红色，几个白人头直到掉下时依然保持着恐惧的表情，显然当斧子冲向他们的时候，他们连反应的时间都没有。

　　但，半空中的斧子飞出杀人后并没有停留，而是划过一道完美的弧线重新回到谢阳手上，谢阳伸出手来稳稳接住，伸出舌头在带血的斧锋上舔了舔，笑眯眯的道：“甜，这血，真他妈的甜！”

　　然后当着理查德森以及众多手下的面，把依旧冒着热气的血吃得干干净净，不一会，斧子又变得油光油光，仿佛刚从地狱的打铁店里新鲜出炉的。

　　理查德森发誓，这才是真正的撒旦！恶魔！

　　“杀！杀！给我杀了他！”

　　理查德森终于忍受不了谢阳可怕的杀人作风，尖叫起来。

　　周围的保镖早就忍受不了了，理查德森的话刚落，他们就举起手中的武器对着谢阳站的方向疯狂开枪……

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　疯狂的枪声响起来，向着谢阳射去。但谢阳早在他们抬起枪的瞬间跳跃开去躲避到一处房屋后面，子弹悉数打空。

　　理查德森大声吼叫起来：“在后面……在那屋子后面。”

　　所有枪手开始把枪口瞄准屋子，但屋子是用石头做成的，根本打不穿。理查德森第一次懊悔为什么自己会用石头彻这个破房子？


第593章

　　“火箭弹……火箭弹……直升机……”理查德森像野兽般吼叫起来，庄园内所有黑手党徒听着枪声往这边赶来，手里赫然拿着火箭炮。这是要把谢阳炸到天上去。

　　火箭弹来了！直升机也来了！

　　但理查德森很奇怪这架直升机为什么会出现在另一个方向？而且与自己的直升机显然不是一个型号！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　正当理查德森迷惑的时候，远方的直升机上机关炮喷出凶猛的炮弹，几乎要把理查德森漂亮的庄园给掀翻过来。立刻，便有数个黑手党徒中弹，整个人都被炸飞起来。

　　“敌袭……敌袭……”

　　理查德森大声吼着趴下来，直升机的机关炮炮弹从理查德森的脑袋飞过去，炸到他后面的屋子里，直接把屋子的顶盖掀翻，巨大的冲击波夹带着一股热腾的浪花再把理查德森掀翻。

　　原来这直升机并不是支援理查德森，而是支援谢阳，来杀理查德森的。

　　理查德森的脸色此刻惨白惨白，他叫手下赶紧掩护，自己则哆哆嗦嗦的往另一个厚达一米的碉堡里跑去，回头一看，自己的庄园内已经升起三架直升机向着敌机猛扑过去，理查德森的心才稍微安稳下来。

　　不过，只是这一瞬的功夫，已经有十数个黑手党徒丧身火海，炸弹掉落之处，无尽的财富被毁于一旦。

　　大门口枪声爆炸声和惨叫声响成一片，庄园内所有的守卫力量都朝着入口处涌来，数百人冲来，所有枪口都瞄准天空中的直升机。一时间，直升机处境变得十分危险。

　　“黄皮猪，我发誓一定要杀光你们！”

　　理查德森朝天怒吼发泄心中的怒火。他要钻进碉堡里像狗洞一样的地下掩体内，那是他曾经为了防范敌人进犯时所准备的。像他们这种人整天把脑袋别在裤裆上不知哪一天就被人干掉，总是要多些藏身之地的。所谓狡兔三窟，便是如此。

　　但后来理查德森的势力越来越大，并最终成为大不列颠国会议员，所以他许多防御设施都没用了。理查德森一直认为，自己一生都将不会用到这些狗洞，因为他的势力足够大，没有人能在伦敦把他干掉。

　　但今天，看见谢阳刚才那招飞斧直接把他的手下给干掉后，理查德森第一次感到死亡距离自己如此之近，更能理解为什么中华联盟在伦敦的势力一天之间就被人悉数斩杀。原来他们面对的敌人是不要命的疯子。

　　这帮东方来的人，全都是疯子！

　　理查德森还不想死，他还有美好的生活需要享受，与这群疯子同归于尽于他而言就算失败。理查德森想要命，他大声命令手下开枪，要直升机不惜一切代价把这帮敌人全部干掉，他自己则往碉堡狗洞里钻。

　　理查德森本认为自己钻进碉堡里就安全了，等他再出来的时候也许一切都结束了。

　　但后方突然传来手下惊慌失措的求救声：“尊敬的教父……救命！后方……后方有敌人杀进来了！”

　　“你娘死了吗？”理查德森气得大骂。

　　“后方……敌人从后方杀来了！”手下面无人色，活像见了鬼一样！

　　不用手下叫，庄园后门入口震天的杀声早已经来到跟前。庄园后方的守卫力量全部被谢阳和直升机引到前门，后方防卫空虚，谢阳埋伏的真正大部队乘虚而入，杀得理查德森的人片甲不留。

　　孙子兵法兵不厌诈，谢阳只是略施小计，便让理查德森两头失策。

　　前后夹击下，理查德森吓得浑身发抖，他万没想到这帮黄皮猪竟然这么狡猾与残暴，竟然两面夹击？他只能不住的叫人赶紧守住两端，然后哆哆嗦嗦的打电话叫人。整个伦敦都市群里面黑手党徒足足有数万人之多，理查德森相信，如果他们知道伦敦的黑手党教父被人屠杀的话一定会赶过来支援的。到那时，这帮家伙全叫他们下地狱去！

　　但理查德森等不到那时候了，后方的大部队步步推进，前方拥有机关炮的直升机则像收割麦子一样把自己手下的小命收走，自己的直升机根本就没有空对空导弹，火箭弹更难以瞄准处于立体空间的直升机，黑手党徒只能毫无意义的对着地方的直升机开着机枪，嚎叫着怒吼着以壮声势，一时半会难以把敌方直升机打下来。

　　支援来了！

　　在夕阳的照耀下，两架直升机从远方的天空飞来，带着死神的镰刀。

　　是谢阳的支援部队，里面有一架载有空对空导弹的武装直升机，还有空对空的冲锋炮。远远的听见一声轰然巨响，一枚火箭弹从遥远的直升机上飞来，在半空中划过一道优美的弧线然后结结实实击中理查德森的直升机。天空中仿佛开出一朵炫目的莲花四散而开……

　　紧接着，直升机被炸毁的响声才传向四面八方，化成一团火海掉在地上，再次引起爆炸声。

　　“轰”又一声呼啸化作天边的彩虹奔向理查德森的直升机，甚至不给那帮黑手党徒一点反应的时间，在所有人眼皮底下同样一朵美丽的烟花在天际绽放，破碎的直升机结结实实摔下地面炸了个稀巴烂。临爆炸前还拉了几个没跑赢的黑手党徒垫背。

　　火海把整个庄园燃烧起来。

　　直到直升机引起的烈火几乎要烧到理查德森面前，理查德森才反应过来。他简直不敢相信这是真的，两架直升机如那天追赶那帮东方愚蠢懦弱的土匪一样，说没就没了！

　　这简直太可怕了！这帮从贫穷落后的共和国跑来的暴徒什么时候拥有如此先进的武装直升机并把它玩得炉火纯青？他们甚至敢在伦敦开炮？

　　这还是山中的土匪？这还是懦弱愚蠢的东方人？

　　这分明是一群杀人不眨眼的撒旦！

　　他妈的，这又是否流氓打斗黑帮仇杀？他妈的伦敦市区连武装直升机都开出来了！这帮东方人倒底想干什么？他们以为这是战争吗？

　　理查德森不知道，事实上千军从来都把黑帮火拼当成战争。与林国彪如此，与中华联盟如此，与他，更如此。所以千军才能统一共和国黑道大地，才能君临天下！

　　因为，他使用的永远是常人遥不可及的大手笔。

　　天空中还盘旋着一架理查德森的直升机，理查德森已经红了眼，大吼：“杀！给我杀！不惜一切代价把那架武装直升机给干掉！”

　　当然，理想总是好的，现实却充满骨感。生死关头直升机的驾驶员才不听理查德森的话，谁听话谁就是棒槌，直升机以速度优势甩开自己的黑手党同胞们远远的跑开，只给理查德森留下一圈漂亮的尾气。

　　瞬间，理查德森天空的防御力量化做零。

　　理查德森简直气疯了，但他拿叛逃的直升机毫无办法。


第594章

　　那架武装直升机只有两枚空空导弹，但现在也不需要了，它和装载冲锋炮的直升机一起“哒哒哒”转动巨大的螺旋桨由远而近，来到理查德森的天空上。

　　现在理查德森没有了空中支援，直升机驾驶员可以把直升机当做轰炸机用，可以拿着手雷肆无忌惮的往理查德森脑袋上丢了！

　　无数的爆炸声响起来，黑手党徒凄惨的死去。理查德森浑身哆嗦的往碉堡地下掩体内跑去，他希望躲在那些狗洞里能暂时躲避追杀，他已经开始拨打罗马教母艾伦的电话。只要艾伦知道他遇到危险，就一定会来救他的。到时候，他就不用再害怕这帮东方的混蛋了。

　　不过理查德森的希望终于破灭了！

　　谢阳是存了必杀之心的，理查德森最后的防御工事固然坚固，能防御手雷，却防御不了威力惊人的短程弹道导弹。当短程弹道导弹从千军所住的古堡的发射架中呼啸冲入天际时，便宣告了理查德森的彻底失败！

　　一枚短程弹道导弹，直接把理查德森坚固的防御工事给炸得稀巴烂，紧接着第二枚弹道导弹直接降临到躲闪不及的理查德森脑袋上。理查德森只觉得天空一阵奇幻，仿佛有千万种颜色在翻滚，红的、白的、黄的、紫的、绿的……

　　还有第三枚，第四枚……

　　临死前，理查德森最后的想法是：这坑爹的东方流氓，什么时候连先进的弹道导弹都用上了？

　　尊敬的国会议员、伦敦教父理查德森先生美丽的庄园最终变成了一片火海！

　　战斗并没有进行多久，当最强大的火力攻坚并成功让理查德森的庄园毁灭后，谢阳便带着大部乘坐直升机返回古堡基地。

　　来去如风，如云天刚于伦敦酒吧内杀光中华联盟帮众。

　　天边的夕阳甚至还没有落尽，黄昏的余晖洒在滚烫的火海中，有种凄厉的美。

　　许久，警察才来。

　　理查德森所住的庄园处于郊区，当艾伦带着警察以及众多散落伦敦各地的黑手党徒以及尊敬的市长罗孚大人赶到庄园时，庄园已经冒起了青烟，成为了灰烬。

　　从目击者的嘴里，警察很快就得到有用的情报。所有目击者都坚称这里当时发生了一场战争，甚至还有武装直升机在空中格斗。可怜的市民吓坏了，他们以为是敌国入侵，世界要爆发第三次世界大战呢！

　　不过罗孚市长认为这帮愚蠢的目击者是在做梦。现在的欧洲很太平，什么时候爆发了战争？更何况，有谁敢在大不列颠的首都发动战争？

　　结论很快出来了！

　　有专家从废墟里面找到无数的子弹壳和火箭弹壳，他们甚至真找到了只有武装直升机上面才有的空空导弹。然而这还不是最离奇的，最离奇的是，这里面……竟然还发现了短程弹道导弹的残骸。也就是说，这里真的发生了战争！

　　如果不是战争，怎可能出现武装直升机的弹核，怎么会出现弹道导弹的残骸？

　　这简直是见了鬼！

　　罗孚市长大声的咒骂着，理查德森死了，罗孚市长要气疯了！这混蛋死就死吧，却还留了个这么大烂摊子给他收拾？更让罗孚市长愤怒的是，理查德森这个蠢货还欠他三千万的赌债没还呢！

　　于是罗孚市长发誓，他一定要查出真凶，并把他们绳之于法。

　　相对罗孚市长的愤怒，美丽的罗马教母则脸色苍白毫无血色。

　　没有谁比她更清楚这场等同战争的大屠杀是谁干的了！

　　除了那帮无法无天的共和国黑道狂人们，那个统一了共和国黑道的皇帝，谁还能有如此惊天大的手笔？

　　他们完全漠视伦敦的法律，完全蔑视大不列颠皇家的守卫力量，完全把这个国际化的大都市当做游戏的乐土！

　　他们完全是一帮狂徒。

　　虽说艾伦早猜到共和国黑帮来者不善，但没猜到来势这般凶猛。不出手则已，一出手，便绝不留挽回的余地。

　　为了绞杀理查德森，他们不但动用了直升机，甚至动用了弹道导弹？虽然黑帮之间的火拼动用这种玩意简直如神话，但这确实发生了。那帮该死的东方黄种人的确是用上了弹道导弹！

　　身为黑手党罗马教母艾伦见识过太多黑道枭雄，他们无一不是擎天的存在，叱咤风云。但只有今天这帮东方人能带给她心灵上的震撼。

　　艾伦终于见识了这帮东方人的强横与霸道。难怪，这帮东方人能统一共和国黑道，成为那片拥有九百六十万平方公里以及十四亿人口的超级大国的黑道皇帝！

　　此刻目睹了理查德森的死状，艾伦必须尽快联系欧洲黑手党联盟各位教父教母商谈这件事。黑手党屹立在世界这许多年，从来不曾吃亏，今天胆敢有外族在他们的地盘杀死一个大都市教父级人物，这在黑手党看来是绝对无法接受的。而下面，黑手党将针对这个来自异族的共和国黑道皇帝进行猎杀运动。

　　胆敢得罪黑手党？无论他是共和国黑道皇帝还是世界国家的元首，都必须——死！

　　接下来，一场欧洲黑手党与共和国黑道皇帝的大对决将上演。当然，主角远不止这些人。别忘了，还有同样强大的组织中华联盟在旁边虎视眈眈。必要时将给千军狠狠一击！

　　这是在欧洲，这是在黑手党和中华联盟这两个世界级组织的主场。他们拥有无以伦比的主场优势，没任何可能他们会失败！

　　即便他们的敌人是共和国黑道皇帝。

　　欧洲的天空很蓝，无污染的坏境使这里的空气质量总是比共和国保养得更好。

　　千军今天心情不错，他打算出门去看看鑫鑫。

　　其实昨天千军并不想干掉理查德森的，听说这个家伙与伦敦共济会有千丝万缕的关系，千军还想从他的嘴里撬出些东西来。但那家伙冥顽不化，盛怒的谢阳用弹道导弹把他给干掉了。

　　千军没有责怪谢阳的意思。虽然不能再联系上谢戴菲让千军心急如焚，但他总能很好的克制自己情绪不随意发泄出来。有些事情是急不来的，只要他想调查，事情总会有水落石出的一天。

　　自从鑫鑫的姑妈和男朋友死掉后，鑫鑫已经变得比以前更加沉默。她觉得自己是受了诅咒会给自己的亲人和朋友带来不幸的人。

　　千军看得出来，直到现在鑫鑫依旧没能从失去亲人的痛苦中缓过来，她变得更加胆小不敢与生人靠近。虽然她在千军面前总能保持微笑，装作一切都已经过去了。但她瞒不住千军。再这样下去她总有一天会郁郁而死。

　　千军觉得光为她报仇还不够，他必须做些别的来开导开导她。这是身为哥哥应该做的。

　　今天鑫鑫在学校上课，千军匆匆忙忙来到鑫鑫的教师外面，等她下课。


第595章

　　铃声响起来，许多学生欢乐的从教室里跑出来，然后呼朋唤友开着豪车去开派对。等到所有学生几乎走干净了，鑫鑫才小心翼翼的从教师里走出来。千军看见她的眼里充满恐惧，仿佛整个世界都没有安全感。

　　“鑫鑫，这里。”千军向鑫鑫招招手，脸上带着灿烂的笑容。千军希望小鑫看见自己的笑容心情会好点。

　　看见千军，小鑫的脸上终于升起一丝笑容，柔声道：“千军哥哥……”抱着书向千军走去。

　　千军抚摸她的秀发，即便经历了人生重大的打击小鑫的脸蛋依旧美丽，只是缺少灵气。

　　千军目光里透着关怀：“饿了吧？走，我带你去吃饭，待会儿给你送上一份小礼物。”

　　鑫鑫摇摇头，道：“不用礼物啦，你能来看我，我就很开心啦！”

　　除了千军之外鑫鑫在这世界已经没有任何亲人，甚至因为她的自闭她几乎没有谈得来的闺蜜。如果没有千军，即便她死了都没人管。现在还有千军惦记着她，她已经分外满足。

　　至少她不是被世界遗弃的人。她还有个哥哥。

　　千军带着鑫鑫来到上次与莹莹吃早餐的中餐厅，中餐厅老板居然还认识千军，笑呵呵的与他打招呼。

　　二人寻了位置坐下，点了菜后，小鑫便低着头不说话。

　　千军看了看小鑫，忧心忡忡问：“鑫鑫，我这几天和你的导师沟通过，他说你最近老是不去上课？就算上课也老是走神？”

　　小鑫浑身一震，闷闷的点头：“唔！”低着头，也不知道她在想什么。

　　千军便轻轻叹息一声：“是不是……还在想姑妈和男朋友？”

　　“……”

　　鑫鑫便不说话了。千军正奇怪时，却见鑫鑫脑袋低着，眼睛里的泪水吧唧吧唧就往下掉，豆那么的泪珠，显然是苦得极为伤心。

　　果然，小鑫是没心思再读书了！她还是不能从亲人的死亡中回过神来。

　　看见小鑫无依无靠，千军心中一疼，赶紧掏出纸巾给她擦眼泪，坐到鑫鑫身边，尽量让自己的声音变柔和：“别憋着了，我知道你心里的苦。如果你实在想哭，就哭出来吧！”

　　“哇！呜呜……呜呜呜……”

　　千军不说还好，一说，小鑫终于不再憋着哭出来，瞬间泪水如决了堤的洪水般倾盆而下，把身上的衣服裤子都打湿。

　　有多少人能理解她失去姑妈与男朋友时的痛苦？那可是她今生今世唯一的亲人呢！他们死了，从此以后小鑫便真的无依无靠孑然一身了。她再也没有诉苦的对象，再也没有依靠的港湾，哪怕她某一天遇到不测死了，也如孤魂野鬼一样没人收尸。

　　在里面做菜的热心肠店老板听见哭声匆匆忙忙跑出来，他还以为店里又发生欺负人的事情呢！千军摇摇头示意没事后，店老板才走回店内。

　　千军瞧着小鑫梨花带雨的脸蛋，心里也分外不是滋味。即使不是发生在自己身上，设身处地想想都能知道小鑫的孤独和恐惧。更何况她还只是个女孩，是一个在异国他乡读书暂时没有任何收入来源没有亲人依靠没有臂膀遮阳的孤寡女子。

　　天涯飘零，何以为家？

　　千军拍着小鑫的后背，等她哭够了，千军递给她纸巾柔声道：“别哭，你还有个哥哥，你不要害怕，今生我不会放任你不管的。”

　　所谓君无戏言，虽是轻飘飘一句话，更代表千军对鑫鑫最庄重的承诺。

　　从今往后，千军更是她的长辈，呵护她，爱护她。她做对了事情会表扬，做错了事情会斥责，她的生活千军会面面俱到，会介绍更多朋友给她认识，甚至将来她谈男朋友千军都会管。不管她喜欢也好，厌烦也罢，千军都会去做。

　　因为他是她的亲人。

　　小鑫抬起泪眼汪汪的目光看着千军，千军给她一个最真诚的表情。小鑫心中一动，又是悲从心来泪水吧唧吧唧往下掉。

　　擦了擦眼泪，小鑫哽咽道：“曾经我遇到我男朋友，他也是孤儿，他与我约好今生今世永不分离，他还说他会好好照顾我，呵护我，一起陪我走到天荒地老。还有我的姑妈，她也说，她一定要看着我毕业，结婚，生子，然后与我男朋友一起组成一个三代同堂完美的家，互敬互爱，永不分离……”

　　“可是……可是……”

　　说着说着，鑫鑫的情绪又开始激动起来。回忆起曾经在一起的欢喜，再到现在的阴阳两路，小鑫再次嚎啕大哭起来。

　　这一顿饭，便在鑫鑫时而回忆时而哭泣再加上千军劝慰下度过的。千军只随意趴了几口饭，鑫鑫更是未曾动过筷子。

　　谁都没有胃口。

　　吃完饭，千军开车把鑫鑫带到他购买的古堡中，古堡内已经张灯结彩热热闹闹的办起迎接宴会来。

　　当千军与鑫鑫刚下车时，整个古堡的上空立刻被烟花所笼罩，轰隆做响，美丽的古堡仿佛笼罩在花的海洋中，美轮美奂。

　　古堡上面是城墙，城墙两端掉下来两行整整齐齐的大字：“欢迎鑫鑫小姐回到古堡，古堡将是你温馨的家园！”

　　“祝美丽的鑫鑫公主生日快乐！”

　　条幅的中间还画着一副巨型的油画，画面中是鑫鑫穿着盛装接受无数人的祝福，画中间则是一个巨大的蛋糕，显然是千军为了让鑫鑫高兴而特意叫人画的。连画面上的油画颜料都还没干。

　　本来古朴厚重的古堡也被人装扮成蛋糕的样子，充满祥和喜庆。

　　在烟花的照耀下，沈烟雨与太子妃这两个美丽的女人带着张导演一行团队，谢阳和云天刚带着一群流氓古惑仔团队从古堡大门的两端缓缓走出来。为了让鑫鑫感觉到家的温暖沈烟雨还特意交待叫谢阳和云天刚这两个流氓头子梳妆打扮一下，别整天光着膀子画着纹身吆五喝六一看就是流氓。

　　沈烟雨怕吓到鑫鑫。

　　本来极其骄傲除了千军天下舍我其谁的谢阳和云天刚居然乖乖的听话，收起了凶神恶煞的样子穿着笔挺的中山装打着领带看起来确实像那么回事。

　　一群从共和国过来无法无天的流氓看见两位老大居然还装起绅士来，也不得不收起满脸痞气纷纷效仿。一群刀口舔血的流氓终于让人看起来舒服。

　　远远的，沈烟雨便向鑫鑫招手，脸上带着甜美的微笑。太子妃也跟着点头微笑。连跟在她们身后一向冷若冰霜的贺兰娜拉此刻居然也难得的露出笑容，像是与鑫鑫打招呼。

　　千军还一直以为这个婆娘没有人类感情的，永远是亘古不化的死人脸。现在看来也不全是。至少，她还有那么一点表情。

　　看着漂亮的古堡鑫鑫呆若木鸡。千军摸摸她的头发柔声道：“我听说今天是你的生日，所以叫我的朋友们准备了这份小小的礼物，希望你会喜欢。”


第596章

　　小鑫无声的点点头，泪水又往下掉。这让千军不得不承认女人确实是水做的。

　　连小鑫自己都忘记了今天是她的生日，千军却记得。小鑫的心里终于生起一股温暖。

　　千军柔声道：“你在伦敦读书，这栋古堡离伦敦大学并不远，开车半个小时就到了。所以你以后就住在古堡内。因为这里有你的亲人，有爱你的人，你将再不会感觉到孤独，你会得到所有人的关心和爱！”

　　沈烟雨来到小鑫身边，抚摸着她十分憔悴的脸，眼里说不出的疼惜：“鑫儿，以后我就这么叫你吧！如果你不介意的话，以后就做我的妹妹，亲妹妹，好吗？”

　　小鑫使劲的点头，突然觉得眼前的一切有些不真实。

　　谢阳也把脑袋凑过来，笑呵呵的道：“鑫鑫公主，以后这里就是你的家。你要是不嫌弃的话，就收了我当小弟吧？”

　　云天刚顿时脸一黑，把谢阳的脑袋使劲往里按，嘴里道：“也不看看你的老脸，都可以当公主的爷爷了，还好意思当人家小弟？”

　　谢阳不乐意了，大声道：“姓云的你别不乐意。人家鑫鑫公主没准一高兴还要我当小弟呢！要是你，就算当人家孙子人家也不乐意。”

　　看见两个黑道皇帝斗嘴，鑫鑫的脸上终于有一丝笑容。只见她满脸不好意思的道：“你们别这么喊我好吗？我哪是什么公主，你可以做我哥哥，怎么能当弟弟呢？”

　　小鑫生性善良，还不知道这小弟的意思，是收马仔。

　　谢阳顿时吓了一跳，慌忙摇头：“你是陛下的妹妹，称你为公主当之无愧。公主受我当小弟我就心满意足了，至于哥哥千万不行。”

　　若是当了鑫鑫的哥哥，岂不是与千军平起平坐？在谢阳和云天刚看来这简直大逆不道。

　　古堡的天空在烟花下绽放，整个古堡如同传说与童话中最完美的形象。古堡内所有人都载歌载舞，从共和国内调来的两千黑帮分子今夜把古堡装点如花。

　　为了庆祝鑫鑫的生日，古堡变成欢乐的海洋。

　　鑫鑫感觉到了所有人发自内心的喜欢，发自内心的爱。不知不觉，泪水悄然布满眼眶。她终于不认为自己是被世界遗弃的人，这个世界，终究有人呵护她，着急她的。

　　上天关上了希望的门，却总会悄悄留下一扇窗户。只要你留心找到那扇窗户，会发现外面的阳光是上天送来的非凡礼物。

　　鑫鑫沉浸在这感觉中，再也无法自拔。

　　看见鑫鑫的脸上终于散发出夺目的光芒，千军心里也暖洋洋的，鑫鑫心中的阴霾尽去重新变得开朗便是千军最开心的事情。

　　鑫鑫与大家在欢乐的海洋中，千军则一个人到角落里抽烟，看着外面的烟花，感觉来到伦敦后第一次舒坦起来。

　　不知何时，沈烟雨悄然来到千军身后，从侧面看着千军的脸，一股无法抹灭的微笑悄然发现在沈烟雨的脸上。

　　烟花装饰了千军的窗帘，千军装饰了沈烟雨的梦。

　　感觉到沈烟雨身上再熟悉不过的幽香，千军转过头来。面对沈烟雨的笑容，千军柔声道：“你来了？”

　　沈烟雨点点头，来到千军跟前下意识的抚摸千军的脸，柔柔道：“几天不见，你憔悴了许多。”

　　沈烟雨的眼里有掩盖不住的心疼。她是那么爱着千军，千军几乎已经变成她生活的全部。千军一丝一毫的变化都躲不过沈烟雨的眼睛。

　　“你看错了吧！”千军还想逃避沈烟雨的眼神。

　　沈烟雨摇摇头，心里十分难过：“我没看错，你为鑫鑫的事情忙碌，最近菲儿的事情也让你忙得焦头烂额。别人只关心你多大成就，但他们并不知道你为此而付出多少努力。你的成就已经足够大了，放下前进的脚步等等我们好吗？我希望你别太累。”

　　沈烟雨已经失去了父亲这座山，她不想千军再出现什么闪失。哪怕千军不能给她任何名分，甚至两人谈情说爱都需要偷偷摸摸的。但在沈烟雨心中千军早已成为自己的唯一。

　　今生今世，或者三生三世……

　　千军眼里闪烁着睿智的光芒，柔声道：“再等等吧！再等等，就好了！”

　　现在千军不能停，他还有许多事情要去做。谢戴菲的事情急待解决，伦敦的黑手党和中华联盟也不能有任何放松，还有共济会背后巨大的黑幕。如果现在他就停下脚步的话，他就会落后于敌人，就会遭到敌人的屠杀，就会前功尽弃。

　　帝皇应有的骄傲让千军绝不容许这种事情发生。

　　沈烟雨望着千军的脸，除去略显消瘦之外，一如自己第一次在中山酒吧内遇见他那样，浑身上下散发出一种莫名的吸引力，高贵中散发妖魅足以让任何女人沉醉。

　　沈烟雨紧紧咬着嘴唇，好半晌幽幽道：“我就知道，你那么骄傲，你的一切都是正确的，你永远不会听我的。你总是高高在上不露出任何一点破绽。但你知道吗，我多希望你贴近真实一下，别让我总是仰头来膜拜你，而是能靠在你的怀里，倾听你的心跳，感受你的体温……”

　　女人总是喜欢高大全的男人，但当这个男人太过伟大，当女人需要抬头看他时，却会觉得很累，很累。

　　千军捧起沈烟雨的脸，不知何时沈烟雨的脸蛋上已经滴下许多泪水，划过娇美的容颜落在地上，楚楚动人。千军便底下头来，在沈烟雨的脸蛋上轻轻一吻，柔声道：“相信我。”

　　说完，轻轻的把沈烟雨的娇躯拢在怀中，呼吸着沈烟雨的体香，突然觉得自己亏欠沈烟雨许多。

　　沈烟雨反过手来抱住千军的腰，看着千军的脸，欢喜、迷醉、甜蜜、痴心……

　　却突然目光黯淡下来，轻轻叹息一声：“哎……”像是心中藏了许许多多的心事。

　　“怎么又叹气？”

　　“千军，你是不是与芷若之间发生什么误会了？”沈烟雨眨巴眨巴眼睛，突然说起林芷若来。

　　千军的身子顿时变得有些僵硬。他最近一直在回避关于林芷若的事情，努力让自己忙碌起来从而忘记她。但她的身影一直在千军脑海里回荡，挥之不去。

　　千军不得不承认，他对林芷若无法释怀。

　　此刻见沈烟雨提起芷若来，千军想点头，却又摇头。

　　沈烟雨也跟着摇头，柔声道：“你真没和芷若发生误会？”

　　“没有。”

　　“那你知道芷若现在要干什么了么？”沈烟雨看着千军的眼睛，千军心里发虚，不敢与她对视。

　　“你肯定与芷若产生误会了……”

　　见千军不说话，沈烟雨便轻轻一笑，是苦笑：“我其实不想告诉你。但我忍不住还要说，前几天芷若打电话给我，说她……她……”

　　“她怎么了？”

　　“她要结婚了！”沈烟雨抿着嘴尽量让自己的声音放轻：“所以，我猜你和她之间存在什么误会。”

　　“……”

　　千军张张嘴想说话，却最终没发出声音来。

　　虽然千军一直做着最坏的打算，但他绝对没有想到林芷若在美利坚读书，暑假回国时会突然间说要结婚？这简直太荒谬了。


第597章

　　她是想气千军吗？但看起来不像。有谁会拿自己的一生来赌气的？

　　见千军脸上似乎变幻不定，沈烟雨的脸色有一丝焦急：“这是芷若打电话亲口告诉我的，她绝不会骗我，男方也是在斯坦福大学读书。他比芷若高一届，从芷若进入斯坦福的那天他就一直追她。但芷若一直没答应。这次……这次芷若终于答应了，男方听说后迫不及待的要结婚。”

　　“男方也是在斯坦福读书。他比芷若高一届，他一直追求芷若。现在芷若终于答应他了。”

　　沈烟雨如是说。

　　千军没说话。但沈烟雨分明从他的眼神中看见一丝凶狠。这个男人分明是动了杀心。男人总是骄傲的，尤其是像千军这种大权在握的帝皇。

　　沈烟雨知道芷若在千军心中的位置，或许连她也比不上。林芷若是千军的逆鳞，有胆敢触犯者，将要承受这个盛世暴君的雷霆震怒。

　　如果承受不住，必将尸骨无存。

　　沈烟雨看了看千军，小心翼翼的问：“你……接下来打算怎么办？”

　　她害怕这个男人下“杀”令，必将血流成河。

　　却见千军眼中凶光一闪而过，突然低垂下来露出一股黯淡：“我……不知道。其实不瞒你说，我和芷若确实……确实分手了！”

　　沈烟雨便沉默了。事实上从林芷若那边的态度她已经隐约猜到些什么。只是不曾想到果真分手。

　　千军突然抬起头来，目光直视沈烟雨，用一种期盼的眼神望着沈烟雨：“烟雨，你说芷若是不是故意气我？她其实并不想结婚，她没告诉我，但她告诉给你，她一定是希望通过你把这个消息告诉我，然后让我找她？”

　　如果真是这样，为了林芷若，千军或许可以放下身段，帝王的脸面也可以不要。

　　沈烟雨心中顿时苦涩忧愁，事实上芷若并不知道她和千军的关系，甚至直到现在芷若还以为她与千军不甚熟悉。也就是说，林芷若告诉她将要结婚的消息，并不是想借沈烟雨的嘴传到千军耳中。但沈烟雨不想让千军失去希望，迟疑一下，柔柔道：“我想……应该是吧！”

　　“一定是。”千军坚定的说。眼里闪烁执着的光芒。

　　此刻烟花已经燃放到巅峰，古堡的天空在一片轰鸣与璀璨下变成七彩颜色。整个黑色的天空被几个巨大的字点亮，上面写着“美丽的公主生日快乐！”这是千军为了小鑫而特意布置的，只希望小鑫能从失去亲人的阴霾中走出来，勇敢去面对将来的生活。

　　沈烟雨便拉起千军的手，眼里含着柔情：“我的陛下，别再想那些不开心的事情了，好吗？我们去看看鑫儿吧！”

　　千军摇摇头，一把搂住沈烟雨柔柔的娇躯，目光有一股炙热：“好！我们不想不开心的事情。我们做开心的事情好不好？”

　　千军已经很久很久没与沈烟雨温存了，他记得最后一次是在香港一座面朝大海陡峭的剑壁上，是在阳光的沐浴下灵和欲达到最完美的交融，至今，千军仍怀念那感觉。

　　被千军紧紧搂住身子，沈烟雨顿时感觉一股热浪扑鼻而来浑身酥麻不已。很显然她也忘不掉那天在美丽的海边看着落日余晖深情的交融，那是她今生都会铭记的时刻。她的脸变得红彤彤的在烟花的照耀下显出妩媚的色彩，如同一个女神。她低下头，咬着嘴唇道：“别……外面会有人……”

　　千军却已经等不及了，他吻着沈烟雨的红唇，道：“我们找个寂静的角落，野战吧……这样会很刺激的……”

　　“野……野战？”沈烟雨瞪大眼睛，害羞得不行。

　　这种大胆前卫的玩法让沈烟雨心慌意乱，却又隐隐感到十分刺激。

　　“来吧！”千军不管三七二十一，一把抱住沈烟雨的娇躯，往林子里泡去。

　　顿时，娇喘呻吟悄然传来，变成甜蜜的交响曲……

　　共和国，南粤中山。

　　中山的天气向来不错，亚热带气候让这里的植物四季常青，常年维持在二十上下的温度濒临大海让这里非常宜居。

　　芷若无聊的坐在沙发上看书。对面，是她的父亲，从前的中山市第一黑道大哥林天昊。不过现在已经卸甲在家颐养天年了。

　　他看起来依旧年轻，生龙活虎看不出一丝老态。但眼睛却并没有从前锋芒毕露，光芒黯淡下来。

　　他，已经不再是当年中山黑道上那个一手遮天的霸主！

　　芷若一直不曾说话，林天昊盯着她看了一会儿，叹了口气问：“你真的打算和你师兄结婚？”

　　这师兄，指的自然是林芷若的学长。

　　芷若眼睛也不抬，声音很柔却异常沉稳：“唔。”林天昊从她的语气里根本听不到一丝一毫的情绪变化。

　　林天昊就觉得，经过一年多的留学后，她变得比以前沉稳，不再像曾经那么爱嬉笑打闹，也不再使小性子想哭就哭想笑就笑。显得成熟。当然也变得不再那么天真烂漫。

　　林天昊手指敲了敲椅子，看了看芷若。目中透露怜悯柔和光芒：“既然你决定了，我也不好再说什么。现在是自由恋爱的时代，我不能阻止你。只是，我希望你选择了，今生别后悔。”

　　林天昊确实拿林芷若没办法，一如他曾经拿她母亲没办法一样。第一次林天昊觉得女儿长大了，自己却老了。

　　正说着，门口突然响起敲门声，林天昊与林芷若一呆，家里保姆去把门打开，一个帅气英挺的男人站在门后，看见保姆开门，顿时露出一丝笑容，极为礼貌的道：“阿姨好！”

　　保姆阿姨顿时满脸笑眯眯道：“芷若，龙先生来看你了！”

　　保姆阿姨认识这个年轻人，龙先生全名叫龙啸天！霸气外露的名字，他的父亲和祖父希望他能像龙一样在天上翱翔，龙啸九天云上。

　　龙啸天是林芷若在斯坦福读大学的学长。他现在是美国人，但他的祖先曾是南粤中山本地人，从他祖父一代起便移居海外打拼并在海外获得永久居留权，其父辈更凭借个人能力在海外打下赫赫江山，经历一代人的沉淀已经成就一个商业帝国，资产之巨连他们自己都不知道。倘若论起来，龙家这资本在美利坚有问鼎前十的力量，并在纽约最富有权势的街道上拥有可怕的影响力。

　　这条街的名字全世界都知道，叫华尔街。

　　而能影响华尔街的人，自然便能影响美利坚。可见龙家势力之庞大。

　　当然，龙家深知在异国他乡懂得木秀于林风必摧之的道理。即便势力可怕也总是悄然藏在幕后世界，甘做不见光的吞天巨鳄淡然举杯笑看风云。倘若有朝一日这头巨鳄偶然抖动一下身子，必然引起吞天风暴。


第598章

　　到了龙啸天这一代，龙家发展已经到达巅峰。要想再在发展下去便只能在美利坚掌握政治话语权了。父辈想要延续龙家的荣光，而作为龙家的后代继承人，无可争议的未来掌权者，龙啸天承载了龙家太多的希望，自然也是天之骄子。

　　龙家追溯上三代在南粤人，即便现在几十年过去了，南粤的关系网依然还在，并且依靠龙啸天家族在海外的提携，这帮亲属已经在南粤政坛商界及各领域拥有极大分量，南粤各级别政府部门都有他们把持，南粤各个商界金融领域都有他们的身影。即便龙啸天在南粤已没有家。但他在南粤依旧拥有可怕的影响力，整个南粤已是他的家。

　　这次追随林芷若来到南粤，一来是想确定与林芷若之间的关系，二来，多年与南粤亲属不见，也回来与他们叙叙旧。

　　听说是龙啸天来了，林天昊与林芷若一同站起身子，林芷若转过头来向龙啸天看去，柔声道：“你来了？”

　　“唔。”龙啸天点点头，深情的看了看林芷若，柔声道：“我来了！”那目光，包含太多深情，足以把任何女人的心融化。

　　随即把目光转向林天昊，满脸恭敬道：“伯父，今天我带了些美国的特产给你，听说你喜欢西湖龙井，我特意叫人采摘许多开得最盛最洁净的茶叶给你，小小心意不成敬意。”把手里的东西递到林天昊面前。

　　难为龙啸天出身豪门大族，满脸谦虚不卑不亢毫无任何大族子弟的骄横。他知道林天昊衣食无忧，送奢华东西并不一定讨得未来岳丈的欢心，倒不如实实在在用心送些未来岳父喜欢的东西好。

　　林天昊点点头勉为其难收下，虽然心仪千军，但也不会强求林芷若。若林芷若真要与龙啸天在一起，林天昊自然是祝福了。

　　现在提倡自由恋爱，林芷若已经成熟。她有权决定自己的未来。只能说千军与林芷若之间有缘无分。

　　“啸天，既然来了，就陪芷若聊会天吧！正好你们在同一所大学读书，听说还是同一种专业，正好可以帮帮她。”

　　此刻龙啸天来自然是想和林芷若单独相处，林天昊便笑一笑，找了个借口要离开。

　　“我会的。在斯坦福，我不会让芷若受任何委屈。”龙啸天低眉顺眼满脸尊敬。

　　“唔！”林天昊点点头，进书房去了。

　　保姆阿姨也悄悄躲起来，客厅里就剩下林芷若与龙啸天。

　　龙啸天便走道林芷若身边，柔声道：“芷若，你有空吗？倘若有空的话我们出去走走吧？顺便，我介绍我的亲戚朋友给你认识。”他一直都在美利坚长大，但也来过共和国，多少知道共和国一些风俗人情，找女朋友的话，是要带女朋友见亲朋好友的。

　　林芷若却不说话，瞧了瞧龙啸天，突然叹息一声，柔声道：“我想休息休息。”

　　龙啸天顿时满脸关心：“你不舒服么？”

　　芷若摇摇头，轻声问：“师兄，你就真那么喜欢我么？我说过，我曾经有过一段刻骨铭心的爱情，我很难忘记他。你……不介意吗？”

　　“不介意……”

　　龙啸天摇摇头，满脸温柔：“我爱你胜过一切，我想娶你，自然不介意你曾经爱过谁。而且我坚信倘若你在我身边，我会让你爱上我的。”

　　说这话时龙啸天脸上透着无以伦比的自信。从小他就在极其优越的环境里长大的，在父母与祖父的悉心教导下他也成为一个同样优秀的人。他一直就读于贵族私立学校，并最终考取斯坦福大学攻读到研究生学位，他拥有健全的人格优越的身世完美的身材，他的管理能力与谦卑自信的态度同样让他赢得了无数人的赞誉，并被视为龙家这一代最有力的接班人。

　　即便是在欧美上层社会，能超越他的年轻人也屈指可数。

　　更何况，这还是在共和国？

　　龙啸天知道南粤是共和国创造GDP最高的省份，其政治地位在共和国也极为重要。但龙啸天的姑姑婶婶只受到美利坚龙家一点点照顾便能在这南粤混得风生水起并占据极其重要的地位。那作为华尔街金融大亨子孙的龙啸天到这来，又有谁人可挡？又有谁，能和他抢女人？

　　林芷若摇摇头，抿着嘴唇道：“我知道你一向很自信，但你不知道他是谁。”下面的话林芷若未曾再往下说，任何知道他是谁的人都将在他面前抬不起头来。他的成就与光华令世界所有人都黯然失色。

　　“未必。”龙啸天的语调有些高了：“若有机会，我倒要会会你的前男友。”

　　龙啸天特意把“前男友”三个字说得极重，暗示之前的男人已经成为过去，将来，由他掌控林芷若的一切。

　　事实上，林芷若只知道龙啸天家境较为殷实，在美利坚拥有一定地位。却绝想不到龙啸天家族资产上千亿，其父辈更是可以随意发动金融风暴并让大地震荡的世界级金融巨鳄。龙啸天也不打算告诉她，他想给林芷若一个不大不小的惊喜。

　　“出去走走好吗？难得暑假回国一趟，不在外面多走走，将来回到斯坦福了，就没这机会。”

　　龙啸天想来拉林芷若的手，林芷若躲闪一下却没躲过，被龙啸天大手紧紧抓住挣脱不得。

　　“出去走走，好吗？”龙啸天问。

　　被龙啸天大手抓住，林芷若抬起头柔如秋水的目光定定瞧着他，柔声道：“今天不想走，改天吧？”

　　龙啸天微微皱一下眉头，随即舒展开来，温文尔雅的道：“那……好吧！要不我晚上来找你？”

　　“这……”林芷若并不想答应，龙啸天赶紧打断她的话：“那就这样定了，晚上我来找你。要休息，你就休息去吧！”

　　林芷若最终选择沉默，点点头，往自己房间去了。

　　等林芷若进了房间，龙啸天又来到书房，敲敲门：“伯父，我是啸天，请问我可以进去么？”

　　停顿了一会儿，里面传来林天昊的声音：“门没关，进来吧！”

　　龙啸天应声把门推开，却见林天昊并未看书，而是站在书房外巨大的阳台上捧着一杯茶水细细品尝。龙啸天经过祖父与父亲的熏陶亦深通茶道，闻得这茶叶也是产自雨后龙井，但雨后龙井也分上中下品种，林天昊手中却是千万斤中才提炼出来的龙井极品，由未经人事之处子采摘，不但用嘴衔，甚至用清水沐浴后的双乳夹住茶叶放入蒌中，生怕手污了茶叶。然后小心存放，听说这极品茶叶所泡的第一杯水中便有股淡淡的处子乳香，不用喝，只轻轻一闻便让人神清气爽，阴霾尽去。

　　自然，这茶叶也是极为宝贵的，市价早已经被炒到万元每克，而且还是有价无市。能讨得这龙井茶叶的人定然是达官显贵。


第599章

　　却不曾想到，林天昊今天所喝的竟是这茶叶。龙啸天便有些惭愧了，本以为自己所带的茶叶已经是茶中极品，但与林天昊这茶叶一比便是天上地下。

　　林天昊本是喝茶赏花，阳台上种了一株淡雅不失妩媚的鲜花，美丽如蓝天白云纯洁无暇。但听见龙啸天的脚步声，林天昊转过头来，淡然一笑：“既然来找芷若，怎么不陪在她身边？”

　　“芷若有些累，先休息去了。”龙啸天满脸谦卑：“伯父，你手中的茶，实在是极品。”

　　林天昊一愣，看了看茶，在看了看龙啸天：“你也懂茶？”

　　“在父亲的栽培下，略懂一些。”龙啸天点点头：“这茶产自西湖雨后，醇香厚重回味无穷，绝对是茶中极品。如果我所料不差，只怕共和国全国茶农采摘下也不到十公斤。”说完，望着林天昊手里的茶，眼里略微有些渴望。

　　这茶如此极品，即便是有钱也极难得到，龙家居于美国很少插足东方即便再有钱想得到也是极有难度。龙啸天祖父极喜欢喝茶，倘若他能带些这种茶叶回去给祖父和父亲喝，两位长辈定然极为欢喜，他继承人的身份更是牢牢在握。

　　龙啸天倒希望林天昊能给他些茶。

　　“说得很好，你不但懂茶，看来还精通此道……”林天昊点点头：“这茶确实极品，但不好意思我只有一点，是不能送给你的。”

　　林天昊可是老狐狸，岂能看不到龙啸天眼里炙热的目光？不过这茶叶可是千军在国内时，托专人千里迢迢用飞机运送过来孝敬他老人家的，当时芷若还在斯坦福上大学呢！可见千军多有心思。

　　不过这等茶叶本来就极为稀少，林天昊即便省着喝也已所剩无几了，想送也没法送。

　　当然，也不想送。这茶叶可是千军送给林天昊的，即便林志若最后选择与龙啸天在一起，林天昊会祝福。但他心底，最中意的女婿还是付千军，从来不曾改变。

　　龙啸天顿时满脸失望，摇头道：“听我父亲偶尔提起过，这茶叶一般极少面世，都被茶商储存起来然后送给国内的达官显贵。听说，非部级以上官员或者与之相等地位的大人物，是很难很难得到的。”

　　“对，我也只是朋友送的，已经喝得差不多。”

　　“能有如此大手笔送出这等茶叶，伯父能不能帮我介绍此人？”龙啸天不死心。他知道林芷若家境虽然富裕，但是还到不了省部级那个层面，他也想探探林家的家底。

　　林天昊摇摇头，叹息一声：“还是不用介绍了，将来可能不能再与他联系，还介绍什么？”

　　“这样啊，那真可惜……”龙啸天低头想了想，突然道：“要不这样吧，伯父，你是否知道这等茶叶何时产出？何地产出？如果你知道的话，我来购买。到时候我买来，给我父亲和祖父送一些，再送一些给伯父品尝。”

　　林天昊眉头一扬：“这茶很难买到。莫非……”后面的话没有再往下说，但林天昊的意思很明白，莫非龙啸天有手段，能搞到这等极品茶叶？要知道龙啸天的家现在在美国，还能在共和国搞到这些茶叶本身便意味着不凡。

　　至少，在共和国影响力超过正部级！

　　龙啸天顿时挺直了胸膛，谦卑之下露出了出身美利坚超级豪门应有的霸气凛然，双目如电：“伯父，这你就不用担心。我相信，只要我们龙家想要做的事情，还没有什么做不成的。”

　　这话说得掷地有声，从龙啸天眼中的霸气和自信更能看出他的话绝对百分百可信。林天昊便一惊，觉得这年轻人定然来头极大。事实上林天昊打一开始就看出龙啸天绝对出身豪门大族，任何人再谦卑再放低姿态但他与生俱来的气势是改变不了的。更何况像林天昊这种一路杀到中山黑道巅峰的老油条？看的又是像龙啸天这样的后生？

　　即便龙啸天会隐藏，但道行浅薄，能隐藏得了多少？

　　不过，林天昊只是惊讶龙啸天的家族势力，却并没有深究下去的意思。他势力再大能大到哪去？能否比得上付千军？怕不尽然。更何况龙啸天家族势力庞大那也是他家族，他本人的能力几何还有待观察，至少，与那个共和国黑道大地上真正的皇帝比起来，差得太远。

　　千军的狂傲、自信、谨慎、强大，大智近妖，是林天昊活到现在为止见过的最为可怕的人物之一，甚至比他见过的绝大部分老狐狸更为难缠。龙啸天想追赶他的脚步，还需要岁月的打磨。

　　于是林天昊低垂下眼睛，目光盯着开得娇艳的花，道：“你要茶叶自然可以，包在我身上。”

　　龙啸天看出林天昊不想多说话，于是点点头，恭敬道：“那多谢伯父了。既然这样，我就不打搅伯父看书，晚上我再来找芷若，我先出去了。”

　　林天昊点点头，品茶赏花，悠然自得。

　　出了林天昊书房，龙啸天本打算回去的。却见客厅突然出现一道靓影，正痴痴的站在窗帘旁边，望着窗外的风景发呆。

　　这女孩，若空谷幽兰徐徐绽放，脸上布满淡淡的忧伤，似有股化不开的心结缠绕心头。

　　不是林芷若又是谁？

　　龙啸天双目如电，瘟恼之色一闪而过。随即恢复笑容：“芷若，怎么还不去休息呢？”

　　乍听到龙啸天的声音，只见林芷若身子顿时震了一下，转过头来看见龙啸天，顿时满脸惊异：“师兄，你不是走了么？”

　　“是要走。刚到伯父的书房里道别。”龙啸天来到芷若面前，脸上说不出的关切：“为什么不去睡？”

　　林芷若勉强升起笑容：“睡不着，就出来透口气。”

　　“你有什么心事？可以告诉我么？”

　　“没有。”林芷若摇晃着脑袋，矢口否认。又柔柔一笑：“女孩子，总是喜欢多愁善感的。师兄你多心啦！”

　　眉宇间，那股淡淡的愁容化不开。

　　“多愁善感的女孩总是更迷人。”

　　龙啸天眼睛里透着脉脉情意，却又说不出的关怀。加上他高大的身躯健全的人格以及背后庞大的财富，足以秒杀任何怀春少女。

　　不过，龙啸天足够的自信却在林芷若面前大打折扣。林芷若只是笑笑，柔声道：“好啦，我真要回房间睡觉去啦！你也回去吧，到时候再联系。”

　　“那我晚上来找你。”龙啸天道。

　　林芷若还是笑笑，即不拒绝也不赞成。告别龙啸天，如一朵莲花般飘进房间……

　　等林芷若消失于房门口，龙啸天还温柔的脸色顿时消失不见，满脸阴霾出了林芷若家门，外面正有一辆极具现代感的超级绚丽的布加迪威龙跑车在等待他。见龙啸天出现在门口，一个带着七个耳环粉头油面的男子赶紧跑出来嬉皮笑脸的道：“哥，怎么样了？嫂子约下来没有？”


第600章

　　龙啸天用低沉的声音道：“你看我的样子像是约出来的人么？”

　　耳环左右打量一下，没见林芷若跟下来，加之龙啸天满脸阴霾顿时便知道事情八成是黄了。脸色就跨下来：“操他妈的林家人，这是不知好歹？哥，咱这就上去打断他林天昊的狗腿。”

　　林天昊的名字曾经在中山的黑道如日中天，很多人认识他。但耳环绝不把林天昊放在心里，从他随随便便就能开出一辆全球限量版价值四千万人民币的布加迪威龙就能看出他家族的势力有多雄厚。林天昊在中山固然算是一号人物。但，比他强势的人并不少见。

　　“别冲动。你什么时候能改掉打打杀杀的臭毛病？你打断她父亲的腿，我还怎么骗她上床？”龙啸天大怒。

　　耳环顿时吐了吐舌头，小声道：“哥我错了，我这不是看你纠结，所以也替你着急么？”

　　顿了顿，却又嬉皮笑脸起来：“哥，要不要下药弄她？”

　　“别，她已经答应晚上和我出来。我要用自己的手段，让她乖乖上钩。”龙啸天满脸自信，但脸色又很快垮下来：“不过……她是很勉强的答应我，她甚至胆敢在我面前直言不讳的告诉我，她心里还有另外一个男人！”

　　“什么？”耳环立马大惊失色，几乎跳起来，满脸的凶狠毒辣：“他妈的，这娘们找死吗？竟然敢说对别的男人一往情深？哥，告诉我那男人是谁，我他妈去废了他！”

　　龙啸天森森一笑：“杀了他？凭什么？我还想见见这个男人。我倒真想知道，在这个世界上还有谁能比我优秀，这个共和国，又有谁还能有比我更强的竞争力？可以让芷若对她魂不守舍？”

　　耳环顿时献媚的笑起来：“是是是，哥是发达国家的人，是这贱人矫情不识抬举。哥你消消火，咱去泡个澡找几个漂亮女人销魂吧？家里一帮子弟兄都等着你呢！”

　　龙啸天好不容易回国内一趟，龙家亲戚旁支自然是要过来亲近亲近的。

　　龙啸天满脸不爽的坐进布加迪威龙，耳环立刻殷勤的掏出一只高希霸递给龙啸天：“哥，抽烟。”

　　龙啸天瞟一眼耳环的烟，厌恶道：“不抽。”他嫌弃烟的档次低了。在美利坚，他抽的是古巴商人手工制作的特供雪茄，味道妙不可言岂是这种高希霸能比拟的？

　　布加迪威龙一路开车在中山市区内横冲直撞，巨大的发动机声几乎把整个中山的天空都要掀起来。似乎是为了炫耀自己的车技，耳环竟然在闹市人流密集的地方开得近百码闯红灯。一不小心手没握紧方向盘狠狠的撞在一辆别克君越屁股后面终于被逼停下来。那别克屁股被撞得稀巴烂甩飞出去，布加迪威龙居然毫发无损。

　　后方已经有数不清的交警车辆“呱呱呱”的围拢上来。耳环和龙啸天满脸的无所谓，静待警察上前盘问。

　　有个愣头青警校实习生跑上来，大声道：“出来，把驾照拿出来！”

　　龙啸天对耳环使个眼色，耳环打开车门走到愣头青面前照着照着他的肚子狠狠踢一脚，愣头青顿时跌倒在地上打滚，吐出隔夜饭来。耳环睁着眼睛大骂：“操你妈的猪，睁开你的猪眼睛看看我们是谁？我们开的是什么车？这个车轮子就你一辈子买不起，还敢拦我们？”

　　愣头青大怒，冲过去怒吼：“车子了不起吗？谁有车子就能闯红……”

　　话还没说完便吃了耳环一记大大的耳光，“啪”的一声脆响下，耳环大叫道：“告诉你，这中山市的市委书记是我舅舅，你他妈再敢拦老子，老子打死你。”

　　早有交警焦急的跑过来把愣头青拉住，满脸赔笑：“不好意思不好意思这位公子，你只管走。这没事，这没事。”交警是识货的，这布加迪威龙少说也得数千万一辆，小交警真是一辈子薪水买不起一个轮胎。如果小交警再要纠缠下去，肯定死得惨兮兮的。

　　耳环破口大骂：“操你妈的，以后招子放亮点。再让老子撞见你，要你死得很难看。”

　　小交警又不忿了：“你们以为有钱就了不起，就可以胡作非为了？我要罚你们的款……”

　　“操！”耳环气坏了，对着小交警一脚踹过去，把小交警直接踹翻在地。

　　这时，远处突然传来“呼呼”巨响声音，一大帮汽车和改装过超帅气的摩托车轰隆隆停在公路当中，把个公路道上堵得严严实实。

　　汽车有十数辆，绝对五花八门极具现代感连交警都不曾见过的款式，其中有美国军用悍马，更不乏全球限量的千万级纪念版。那摩托车更像变形金刚一样巨大，恐怖的发动机就像飞机的引擎一样刺耳，仿佛随时都要飞起来。

　　车门打开了，超级摩托车上的人全下来了，他们嘻嘻哈哈的走向耳环的布加迪威龙，完全无视自己把整个交通系统给堵塞了。

　　“龙哥好！”

　　看见汽车里不曾下车的龙啸天，所有人齐刷刷的低下头来高声呼唤。眼里充满敬畏。一个从超级摩托车上下来的美丽姑娘走到龙啸天面前，美丽的大眼睛眨个眨的，呵气若兰：“龙大哥，好久不见你呢！”

　　龙啸天温润的点点头：“大家也都好。”温柔的对着美丽的姑娘笑一笑，美丽的姑娘顿时心儿一跳，羞红了脸低下头。

　　这帮千金大少很大部分与龙家沾亲带故，听说龙啸天与耳环出了些小事，就赶紧跑过来助威来了。

　　谁敢在中山对龙啸天大不敬，他们就让谁吃不了兜着走。

　　那个老交警顿时就吓破了胆，这帮人开的车子他几乎无一不认识，不但价格惊人，几乎所有的车在罚款扣分记录上都是累累罪行。然而他们依旧敢大摇大摆的开，交警无一敢阻拦。只因为，这帮人背后代表了这座大都市的金字塔顶部分。其中父母更不乏正厅副部级干部。就那从超级摩托车上下来的女孩，老交警就绝对惹不起，那可是中山市空降的堂堂市委书记的女儿啊！

　　一群人把大道堵得严严实实，后方的喇叭声此起彼伏，这帮少爷权贵充耳不闻。小交警被耳环打得嘴里冒血。他一咕噜爬起来，眼里是悲伤与愤怒：“你们……你们……”

　　说到此处，后面的话再也不敢往下说。即便再愚蠢的人此刻看见这么多豪车维护耳环和龙啸天，也知道自己若再纠缠下去的话肯定讨不了好处，但刚才执法吃了大亏一时心中悲伤，眼圈开始有点红。

　　一个绿头发大骂：“滚吧你，你娘皮的废物，活该一辈子穷逼挨打。”侮辱性的言词顿时引起伙伴们大笑。

　　这里堵车，交警队长火速赶来。小交警还想说话，交警队长走过来，对着小交警脸上便扇过去：“打死你个王八蛋。你他妈尽给老子惹事。”


第601章

　　小交警脸瞬间红肿起来，眼眶里圈着泪水掉落。

　　交警队长来到耳环跟前，嬉皮笑脸的道：“哥，不好意思冲撞你了，你老别介意……别介意。”眼睛余光往四周一瞄，全是市委大人物的子女，吓得大气都不敢出。

　　耳环却是不依不饶：“不行……妈的，敢冲撞老子？说什么也得扒了他一身皮。”

　　交警队长擦着额头冒的冷汗：“好……好！我这就扒皮……这就扒他的皮……”

　　还未等交警队长开口，几个老交警已经主动上前，怒吼着对小交警暴打一顿，然后把他身上的制服脱下来。

　　小插曲发生的时候，龙啸天一直坐在布加迪威龙车子里，动都不曾动。他点燃一支烟，道：“这事算了！他也不是故意，以后注意些就行。”说完挥挥手，算是放过了交警。

　　“算你走运。”耳环大口骂着，往车子内跑去。

　　美丽女孩来到布加迪威龙，眨着眼睛道：“龙大哥，我……能不能坐你身边？”

　　美丽女孩摆明了是想亲近龙啸天。龙啸天眉头一皱，却舒展开来：“进来吧！”美丽女孩的老子是中山市的市委书记，龙啸天即便来头通天，但强龙不压地头蛇，还是顺着她。

　　顿时，一群小青年欢天喜地开着车呼啦啦横冲直撞往远处走去。

　　碧落纷！

　　中山市最有名气的濒湖酒店，来往于此的绝大部分都是中山市内的权贵以及南粤省内政军商三届的各大佬。千军与芷若谢戴菲沈烟雨也曾到此。那是他们那一代中山权贵。不过才两年不到中山市已经经过几次大的震荡，这一代人陨落的陨落，退休的退休，高升的高升，中山市舞台上他们的身影活跃得并不多。

　　但碧落纷依旧蒸蒸日上。

　　碧落纷的老板娘是一个非常精明的人，中山市面上的权贵及其子女无一不识得。自从上次市委刘书记国外潜逃后，整个中山市便迎来一场旷日持久的大地震，许多在中山市面上呼风唤雨的角色陨落，新贵崛起。但碧落纷总能屹立不倒，并在这场大风暴中找准位置，傲立潮头。

　　新到的市委书记，姓张。张书记行事向来低调，听说一到中山便与谢市长斗得不可开交，并把谢市长稳稳压在下头。倒是这张书记的女儿张敏成为碧落纷的常客，常与别的权贵子女到这来玩，女老板自然认识。

　　此刻看见张书记的千军到了碧落纷，女老板亲自相迎。说实话在女老板迎接的贵宾中张敏绝不是最尊贵的人，但女老板事事亲为，面子给足，这也是碧落纷能发展壮大的不二法门。

　　本以为在这帮权贵子弟里面，张敏算是最有身份的人，却没想到一众的关注的竟是中间一个看起来器宇轩昂一看便出身世家豪族的公子哥儿，包括张敏在内的几个女子都围绕在他身边，目光含情脉脉的盯着他看。

　　女老板这才如梦方醒，原来这个男人，才是这帮公子哥儿真正的核心。

　　女老板并不认识龙啸天，只一愣的功夫，赶紧笑脸相迎张嘴一大堆奉承的话便溜了出来：“哟！各位大少千金到我们碧落纷来，让我们比罗峰蓬荜生辉，连门外的喜鹊也多了起来。”

　　耳环大笑起来：“哥，这里是中山最有名气的宾馆，这是酒店的女老板，人可好了！你只管玩，到时候有什么消费全部我来报销。”

　　龙啸天与女老板点点头，不卑不亢的走进宾馆内。后面张敏与耳环鱼贯而入。

　　点了几瓶碧落纷珍藏数十年拉菲，几十万大元甩了出去。一帮大少千金便在包厢里面大呼小叫起来。张敏紧紧的跟在龙啸天身边一刻也不想离开。耳环大叫起来：“哥，唱两首歌怎么样？叫几个公主进来。”

　　另一个国土规划局的局长小子也鼓噪起来：“最近有几个土老板给我进贡了几个美女，表哥，你要不要尝尝鲜？”

　　张敏顿时眉头一皱，满脸不乐意：“龙大哥是正人君子，别把你那恶心人的一套套在龙大哥身上。”满脸的泼辣，与在龙啸天身边的乖巧形成反比。

　　耳环便严肃起来对局长的小子骂起来：“臭小子，你以为龙哥像你和你老子一样不知羞耻么？龙大哥身正根红，别瞎鸡巴扯。”

　　局长小子顿时鬼哭狼嚎起来：“我以为全天下的男人都喜欢嫖的。”顿时又引起一帮大少哈哈大笑，女孩也大大咧咧没羞没臊。

　　张敏瞪了那小子一眼，妩媚的瞧着龙啸天：“龙大哥，你都好久没来国内了。你在斯坦福读大学还好么？我和我爸说了，我也想去斯坦福大学留学……”

　　龙啸天嘴角一弯，笑起来：“你能来，我欢迎。”后面一句没说，你有那本事么？

　　张敏就笑，痴迷的看着龙啸天，像看可以依托终身的白马王子。

　　龙家家大业大，是南粤本土的土著豪门。虽然并没有什么封疆大吏，但有时候中央下达的命令也必须通过龙家才能执行。除去龙啸天祖父和父亲在美国发展成超级豪门外，托了这次南粤大地震的福气，南粤省委中龙家还把持了纪委和宣传部这两个常委位置。

　　发展了这些年，龙家树大根深，亲朋好友遍天下，这次来看望龙啸天的，绝大多数都是龙家本家或是有姻亲关系。

　　年轻人娱乐，自然是少不了要嗨，帝王至尊豪华包厢内隔音效果极好，但巨大的声音依旧吵得旁边几个包厢内烦躁不已，有人前来理论，被耳环揪住衣领噼里啪啦一顿猛扇，打得晕头转向。

　　就再也没人敢来骚扰了。

　　龙啸天并没有唱，而是坐在沙发上猛抽烟，像有心事。

　　耳环把手里的麦一丢，坐过去：“哥，还在想她？”

　　“唔！”龙啸天点点头，眼里尽是阴霾：“妈的，我想见见她的前男友。”

　　这是温文尔雅的龙啸天第一次说脏话，可见他实在被林芷若给气坏了。他想知道，这个共和国，还有谁比他更优秀？如果不见林芷若的前男友，会成为龙啸天的心病。

　　旁边的张敏立刻问起来：“想谁？”

　　耳环笑起来：“一个黑社会老大的女儿。那女人嚣张得不行，居然连哥的垂青都不屑一顾。”

　　龙啸天眼睛一瞪：“别胡说。”耳环顿时吓得缩了缩脖子。

　　张敏却不依起来：“龙大哥，你想谁呢？难道敏敏连一个女流氓都比不上吗？你让敏敏好伤心。”

　　说完主动把娇柔的身子凑上去，腻在龙啸天怀里。

　　龙啸天有些厌烦她，但不好发作，只能随她去。过了一会儿，龙啸天觉得房间有些乌烟瘴气，于是站起身子向外走去。来到二楼，只见一处较为宽敞的地方十分漂亮，假山亭台栩栩如生，旁边还有小小的溪水缓缓流淌拍打在一处水车上，水车缓缓转动。

　　旁边，是一款古筝。透过落地窗往外看去是一处巨大的湖泊，湖面上有许多叫不出名字的鸟儿，扑腾扑腾飞上天空，十分完美。

　　这情景十分漂亮，龙啸天心情好了许多，正要抽烟，却见张敏也疾步往外跟了上来，柔声道：“龙大哥，能告诉我，让你牵肠挂肚的女流氓究竟是谁吗？我喜欢龙大哥，在龙大哥心里就没有我的位置么？”

　　龙啸天点点头：“晚上她会出来玩。不过她来了，你别为难她。”

　　一个是过气的黑老大女儿，一个是实权副部级市委书记的女儿，势力上谁优谁劣一目了然。张敏点点头，心里不为难那女流氓才怪。

　　这时，旁边的包厢内突然走出一个丰神俊朗的年轻人，也来到落地窗前看外面的风景。张敏看见他，顿时眼睛一亮，赶紧拉着龙啸天的手向年轻人走过去，甜甜的笑起来：“柳哥哥，你怎么在这里呢？”

　　年轻人转过头来，看了看张敏便笑起来：“敏敏，没陪在你爸爸身边，到这来玩了？”

　　“唔！”张敏重重的点头，向龙啸天介绍道：“龙大哥，这位就是我们中山市政府的常务副市长，柳暮宏柳哥哥。”又指着龙啸天道：“这位是从美国回来的龙啸天龙大哥，目前在斯坦福大学读研究生。”

　　柳暮宏伸出手，微笑道：“你好。”

　　龙啸天伸出手，也微笑：“你好。”当他看见柳暮宏的第一眼起，就被这个年轻人无以伦比的气度所震慑，龙啸天认为这个男人气势看起来与自己不相上下。但事实上柳暮宏看起来比龙啸天更为稳重更有气度。

　　更让龙啸天震惊的是，这个年纪与自己几乎不相上下的男人竟然还是共和国副部级城市的常务副市长。即便龙啸天再不懂共和国政治，也知道这个头衔究竟蕴含多大的含金量。

　　如果龙啸天猜得不错，恐怕这个年轻人来头极大。因为在共和国历史上几乎没有几个像柳暮宏这样年轻的男人充当一座重要城市的重要官职。

　　若有，无一不是红色后代，未来的共和国掌权人。

　　龙啸天迷惑的时候，张敏嘻嘻哈哈笑起来：“柳哥哥，以前你总是公务繁忙，今天怎么有空到这来休闲呢？”

　　柳暮宏笑一笑：“傻丫头，我正等你爸爸呢。我们要在这商量一些事情。”

　　“等我爸爸？呀，我爸爸难道也要过来？”张敏一愣，有些慌张。她可不想让张书记知道自己在外面疯玩。

　　“唔，待会他就过来。”柳暮宏点点头。

　　事实上他不但在等市委书记，还在等另一干市委常委。当然，不包括谢市长。

　　不但中山，是全国都将迎来一场更大的风暴。

　　柳暮宏已经等不及了，他听说在帝都已经发生了许多事情，张晓峰死了，被付千军残忍杀害，在北方的黑道皇太子林国彪也没能逃过厄运，整个北方黑道被付千军的人杀得土崩瓦解，并在北方搜到无数关于山城市市委书记的黑材料，山城市市委书记岌岌可危。

　　但这还不是最危险的，曾经的太子党已经四分五裂，听说南粤省委陈书记已经和付书记冷司令发力，在帝都掀起一场声势浩大的反腐运动，而且得到储君和总理的大力支持。目前柳暮宏还不知道这场风波将会造成什么后果。但他可以料定，这将是陈书记和付青云给敌方派系致命杀招！

　　恐怕第一个倒下的，便是山城市委书记。

　　柳暮宏虽在远隔千万里的中山办公也心惊肉跳。尤其是当他听说张晓峰被杀林国彪被迫远走俄联邦后，这种不安情绪越加严重。这让柳暮宏想起上次千军与翁雅馨从帝波罗回到中山时给他的忠告，叫他赶紧调离中山，否则，付千军将给他颜色看看。

　　而无疑，张晓峰的死和林国彪的垮台就是千军给他最严厉的警告。

　　千军要柳暮宏知道，中山，甚至整个南粤，都是他的地盘，任何人，不得冒犯！

　　很显然张晓峰并没有听千军的忠告。他依然留在中山，他想做最后一次搏斗。把谢市长拉下马，然后，从中山市撕开一个大口子，彻底举起反击的大旗。

　　直到最终扳倒南方派。

　　但如果不成功，柳暮宏叫遭致千军最为严厉的惩罚。到时候甚至不是死那么简单。

　　龙啸天不想和柳暮宏多接触。他觉得这个男人会抢了自己的风头，于是随便与柳暮宏聊了几句，便进了屋子。柳暮宏只是笑笑，再嘱咐张敏玩得开心一些，也回了包厢内。张敏本还打算要柳暮宏与自己一同来玩的，但想像柳暮宏的身份还是作罢。毕竟柳暮宏虽然年纪与他们相仿但已经在国内身居要职，与他们不是一个圈子内的。

　　此刻已经快到下午五点钟，屋子里的大少千金依旧玩得特别开心。龙啸天却觉得有些没意思。想了想，终于还是没憋住掏出手机向林芷若家里打个电话过去。

　　电话响了许久，才听见林芷若微弱的声音，听起来精神不佳：“喂。”

　　龙啸天皱了皱眉头，柔声道：“芷若，吃饭了没？”

　　“没有。不过我爸爸待会儿给我做饭吃。”林芷若说道。一年前林芷若的母亲已经和林天昊离婚。她母亲已经搬回南粤省军区大院去住，林芷若留在林天昊身边。

　　“叫伯父不要做了，待会我去接你，你和我一起吃饭吧？然后晚上我们一起唱歌。”龙啸天显得耐心十足，轻声细语。

　　“这……还是不要吧？我爸爸给我亲自做饭。”

　　“就这么定了。待会儿我就开车去接你。”龙啸天温柔中带着不容置疑。出身世家的男人一向有这种气度。不等林芷若反对，龙啸天已经把电话挂了。他就是这样强势的男人，只要决心去做的事情，绝不容许别人反对。

　　自龙啸天开始打电话，身边的张敏便竖起耳朵来听。等龙啸天挂了电话，张敏立刻充满醋意的道：“又是那个女流氓么？真是的……对她那么好，哼！”想着柳暮宏对自己的态度，又想着柳暮宏对林芷若的态度，更是大为嫉妒。


第602章

　　避开张敏的纠缠，龙啸天离开碧落纷开了布加迪威龙往林芷若家赶去。一路上，这辆全球限量版的布加迪自然引起了整个中山市的尖叫。虽然中山已经成为国际化都市，而且作为共和国GDP最高的市区，其中豪车不知凡几。但与这种极具现代感且价格极其昂贵的布加迪一比，简直是一个天上一个地下。

　　布加迪并不是有钱就能买到的。它比劳斯莱斯和林肯更为稀少，更为珍贵，更为现代。

　　几乎所有年轻人都摆脱不了炫耀引人瞩目的天性，龙啸天自然不例外，他极好的车技在大道了绚起来，巨大的轰鸣声和漂亮的漂移以及各种惊险的动作总能引起无数女人尖叫，无数人都停下来对这辆价值四千万还有价无市限量版豪车猛拍，甚至有人不顾一切的跟在龙啸天汽车的后方，想看一看这辆汽车内坐着的究竟是谁？竟然有这么巨大的财力买得起这种级别的豪车！不过他们的车子显然比不上龙啸天的布加迪，车技更是相差十万八千里，没几下工夫车子便把尾随的车子甩得远远的……

　　绚丽的布加迪威龙最终停在林芷若的家门口。这是一片富人区，总有一些想不劳而获的美女出没于此妄图邂逅一些超级富豪进而张开双腿飞上枝头当凤凰。

　　当龙啸天刚下车，立刻便有两个打扮时尚游荡在此的女人尖叫起来，一个女孩更是夸张的捂住嘴巴叫起来：“嗷，天呐，这是布加迪，这辆汽车太绚丽了。”看见帅气高大的龙啸天从车子上钻下来，更是眼前一亮，媚笑着往龙啸天走过去：“嘿帅哥，你的车子简直太帅了！是我见过的最帅的车子，没有之一。还有你的人……哇！也帅得无法形容……”

　　她的手抚摸在布加迪钛合金打造的车身上，满脸陶醉：“帅哥，能不能带我坐上这辆车兜风？为此我愿意付出任何代价！”

　　当然，这代价也包括身体。

　　龙啸天并不意外这个女人的表现。他曾听说共和国很多女人嫌贫爱富，宁愿坐在宝马里哭不愿意坐在自行车上笑，现在看来此言不虚。

　　龙啸天耸耸肩膀道：“不好意思，看起来你还不够资格，麻烦你让一让好吗？”

　　女人还不甘心，用胳膊弯道龙啸天的脖子上，主动献上自己的香吻：“先生不用这样绝情好吗？我只是想体验一下坐布加迪威龙是怎样的感觉而已，不会耽误你太多时间。还有，你女朋友能给你的，我也能给，我甚至能做得比你女朋友更好。”

　　后面的话女人相信龙啸天应该能理解，她所能给予的是年轻的身体，可以给龙啸天带来更极致的享受。

　　但龙啸天玩过太多美女，他只是笑一笑，向女人摇摇手做了个“不用”的手势，便上楼去了。

　　林芷若与林天昊所住的小区很整洁。龙啸天来到林芷若家时，照例是保姆阿姨开门。

　　龙啸天礼貌的向阿姨打一声招呼，来到客厅内。只见一个靓丽的身影正站在阳台边与人打电话。听见龙啸天的脚步声她吓了一跳，慌张的把电话给掐断。

　　龙啸天眉头挑了挑，装作不经意的问：“和谁打电话呢？”

　　林芷若升起柔柔的笑容：“没有，只是和一个朋友聊天。”


第603章

　　“一个朋友？”龙啸天目光深邃的盯着林芷若看，林芷若勉强升起一个笑容，躲闪着龙啸天的目光。

　　龙啸天了然于胸，已然猜测到林芷若估计是和谁通电话，心里一万个草泥马不爽飘过去，却依然保持温文儒雅的神色，柔声道：“伯父呢？叫他不要做饭了，我们一起出去吃吧？”

　　林芷若摇摇头：“可是……我父亲他刚做好饭……”后面的话便没再往下说。她并不想出去。

　　这时林芷若刚挂断的电话又刺耳的响起来，看来林芷若刚才急急忙忙挂断电话，没给人打声招呼呢！

　　林芷若便又慌乱起来，当着龙啸天的面把电话掐断。龙啸天道：“为什么不接？”

　　林芷若摇头：“没事，招待你。待会接电话。”

　　正说着，林天昊从厨房内走出来，手里还端着一盘菜。看见龙啸天他顿时热情的打招呼：“啸天来了？赶紧坐，待会伯父为你做点好吃的。”

　　虽说不喜欢龙啸天，但面子上的功夫总要做足。这是在共和国人情世故必须遵守的法则。

　　龙啸天摇摇头，很隐秘的升起一个不屑的笑容：“不了伯父，我想带芷若出去走走，行吗？！”心里却是十分鄙夷林天昊的所作所为。想当年在中山黑道叱咤风云的大哥级人物，如今居然整天躲在家里烧菜做饭，毫无半点大哥风范。说出去，岂不是让人笑掉大牙？！

　　心里虽是鄙夷，脸上却充满恭敬，也是面子功夫做得足足的。

　　林天昊似乎未曾看见，笑眯眯道：“那行吧！只要芷若愿意，就随你去。”

　　林天昊的话说得滴水不漏。如果芷若想与他去，林天昊想阻拦也徒劳。但若芷若不想去，龙啸天想把她带走？嘿嘿……

　　龙啸天脸上升起一丝笑容，大手往芷若的小手牵过去：“芷若，我们走吧？”

　　林芷若把手拢向自己的柔发，龙啸天居然没抓住她的手。林芷若柔柔道：“哦。”

　　龙啸天温怒一闪而过，尴尬的把手收回来，道：“伯父，那我们走啦。”

　　林天昊点点头，对芷若道：“芷若，晚上记得回来。”

　　像是叮嘱，更是期待。虽然林天昊思想开放前卫，也不想过多干涉女儿的婚姻，但该说的话还是要说，更希望女孩朝自己的期望走。至于林芷若将来是否会如林天昊所愿，则是林天昊不能干预的。倘若将来林芷若跟错了人后悔找父亲哭诉，林天昊唯一能做的，只能是豁出性命去为她讨回公道。

　　因为，自从与妻子离婚后，林芷若已经成为林天昊唯一的期望。

　　告别林天昊，龙啸天带着林芷若来到楼下。之前那两个尖叫的女人依旧未曾离去，而是站在布加迪威龙旁边拍照。刚才想缠着龙啸天的女人更是大胆的爬到布加迪威龙车身上，摆出各种骚人的动作拍照。

　　龙啸天来到二女身边，笑眯眯道：“我想，你们可以下来了吧？我的女人已经下来了。”

　　二女拍照正拍得入神，冷不丁听见龙啸天的话顿时吓了一跳。看见是龙啸天之后，刚才那风骚女人顿时眼睛一亮，用嗲得让人毛骨悚然的声音道：“哟……帅哥哥……你终于下来啦？我等你等得好苦哟，你就不心疼一下人家吗？”

　　林芷若顿时皱起眉头，脸蛋也阴了下来。

　　龙啸天虎眉一竖，沉声道：“在我还没有发飙之前，给我滚。”喜欢金钱倒贴的女人，白给他龙啸天也不要。

　　“帅哥哥，别发那么大火嘛，要动火气，咱们到床上去动……”风骚女人吃吃的笑起来，媚眼往龙啸天身后的林芷若扫了扫，顿时满脸不屑：“切！帅哥，你还真有眼光呢！这女人看起来哪有我们漂亮，有我们性感么？来吧帅哥，由我们来伺候你，你就把这种女人甩了吧！”

　　龙啸天一把掌扇过去，顿时“啪”一声脆响，风骚女人的脸顿时像包子一样红肿起来。看着呆若木鸡的女人，龙啸天阴沉着声音道：“我不想再说第三次，这是最后一次警告你，滚！”

　　龙啸天眼中的杀气绝不似作伪。如果两个女人再不识相，龙啸天真的会把她们打个半死。

　　风骚女人不敢置信的抚摸着红肿的脸，震惊的看着龙啸天：“你？”

　　“你什么？还不滚？”龙啸天眉头一挑，沉声问。

　　两个女人你看看我，我看看你，眼里晃过不甘与畏惧的光芒，终于不敢对龙啸天说出什么狠话来，灰溜溜的跑了。

　　笑话，她们只是想攀龙附凤而已，本身除了漂亮卖弄风骚之外无权无势，与能开得起布加迪威龙的人比起来，差距实在是太大了。

　　等二女慌不择路之后，龙啸天才用温柔的目光注视林芷若：“芷若，上车吧！我的朋友正在碧落纷等你。”

　　“碧落纷？”听见“碧落纷”的名字时，林芷若眼睛里闪过一道异样的光芒，抿抿嘴，终于钻进车内去了。

　　碧落纷，对于林芷若而言再熟悉不过。那里，有她许许多多的回忆。


第604章

　　布加迪不但外观绚丽极具现代感，里面更是奢华无比，更拥有防震系统，汽车开得再快，一杯水放在车子内也不会溢出来，无比的舒适度让人以为是在家里。

　　林芷若抚摸着车身，柔声问：“这车子……是你的么？”

　　“不是。”龙啸天摇摇头：“这车是我表弟的。不过，如果你喜欢的话，我可以给你搞一辆。”龙啸天这话绝不是开玩笑，在美国他拥有一手遮天的力量和庞大的金钱。别说一辆布加迪，一架梦幻湾流飞机他都能买给她。

　　林芷若心里便有些小震惊。她与龙啸天相识在斯坦福校园，除了知道龙啸天的祖父曾居住在中山外，并不知道龙啸天家族具体有多少财富。但按照今天的情况来看，这财富，绝不低啊！

　　心里惊一下，脸上却依然淡如秋水，柔声道：“不必了。这么贵重的礼物，我不能收。”

　　“再贵重的东西，也没有你贵重。”龙啸天眼睛深情的注视着林芷若，漂亮的眼睛无限柔情足以让任何女人陶醉。

　　林芷若依旧得体的笑一笑：“学长，我们走吧！”

　　龙啸天便发动汽车，巨大的轰鸣声几乎要把周围的民宅给掀翻。汽车开出小区跑上国道，龙啸天突然转过头来问：“对了芷若，刚才谁打电话给你？为什么你一直不接？”

　　这是龙啸天一直存在心里的疑问。现在他终于憋不住问出来。

　　林芷若的脸瞬间苍白一下，随即掩饰过去，强笑道：“一……一个朋友，普通朋友。”

　　龙啸天一直从后视镜注视林芷若，她脸上的变化未能逃过龙啸天的目光。龙啸天便微微一笑：“普通朋友？怕不是吧？我猜得不错，恐怕是你前男友，我说得对不对？”

　　“这……”林芷若心儿顿时一紧，无话可说了。她一向不善于撒谎，撒谎定被人一眼看穿。

　　龙啸天便了然于胸，从后视镜内注视林芷若，道：“要不……你打个电话给你前男友吧？”

　　“不要！”

　　林芷若像受惊的小鹿般跳起来，慌张的摇头：“我……我不要……”突然像是想起什么一样，眼里闪过一道极其复杂的目光。哀怨、愤怒、悔恨、幽怨、甜蜜、欢喜……

　　龙啸天很难想象当想到某个人时为什么会有如此复杂的眼神？但龙啸天阅人无数，几乎可以断定在林芷若心中这个人定然占据了极其重要的地位。于是龙啸天心中顿时怒火中烧，脸色一阵变幻，最终却微微笑起来，装作大度的道：“傻瓜，有什么事情你和他说清楚嘛，别担心有我在，没有任何人能够伤害到你。”

　　林芷若依然摇头，贝齿紧紧咬住红唇道：“不……我……我……我……”

　　“我”了半天却未曾说出所以然来。

　　龙啸天加紧攻势：“打给他。”他迫切想知道能在林芷若心中划下如此重痕迹的男人是谁？更想把这个在林芷若心中占据重要地位的男人撕裂。因为林芷若是他的，只能是他一个人的。不但肉体甚至包括灵魂和思想。任何在她心中脑海占据位置的男人都将遭到龙啸天惨无人道的打击。

　　龙啸天承认，这一刻他嫉妒得要发狂。

　　“别逼我好么？”林芷若紧紧咬住嘴巴，薄薄的嘴唇几乎被她咬出血来，似乎想到从前的故事，泪水突然“吧唧吧唧”直往下掉。

　　龙啸天顿时怒意如狂，狠不得狠狠扇林芷若两巴掌然后再把那在她心里占据重要位置的男人碎尸万段。

　　但龙啸天最终抑制住自己心里的愤怒，尽量让自己的声音放温柔：“那……”刚要再往下说，林芷若包里的手机却打断他的话，突然又想起来。

　　林芷若顿时如小鹿般惊了一下，慌慌张张的掏出手机想要挂断，突然一阵风，不知何时龙啸天的手居然伸过来然后一把夺过林芷若手里的手机，笑眯眯道：“芷若，接吧！”

　　“芷若，你不接，学长来给你接吧！”

　　“别……学长求你了，别接……别接好吗？！”林芷若脸色苍白，慌张的想要抢过龙啸天手里的手机，但龙啸天却已经转过身子回到驾驶座上，看了看手机上跳跃的“军”字，一只手平稳的开着布加迪威龙，另一只手滑了接听：“……”不等龙啸天说话，电话里已经传来一个极富磁性的年轻男子声音道：“芷若，我现在已经从香港下飞机了，我在往中山赶。告诉我，立刻，马上告诉我你在哪，我要去见你。”

　　这是个男人的声音，听得出来这男人十分着急芷若。龙啸天的心中顿时又跑过一万头草泥马，灵活的躲开林芷若想抢手机的手，尽量让自己的声音变得沉稳：“嘿，你好朋友。我是芷若的男朋友……不对，应该叫未婚夫。如果我猜得不错，你该是芷若的前男友吧？”

　　千军这边顿时愣了一下，焦急的声音变得冰冷：“你这个王八蛋胡说，芷若的未婚夫是我，将来的丈夫也只能是我。你是谁，有胆报上名字来！”

　　龙啸天微笑着，慢悠悠道：“我是谁不重要，重要的是，如果你这个蠢货草泥马想见芷若的话，是不是我们也该见个面？不知道你有没有兴趣？”

　　“你的嘴巴很臭。”

　　“臭吗？总比你他妈整天用最吃翔（屎）要好的多。操你妈的蠢货王八蛋，有没有狗胆？有狗胆的话来找我，我们见一次面。”龙啸天保证，让千军生不如死。

　　龙啸天在林芷若面前从未发作并不代表他就能容忍林芷若的前男人，事实上龙啸天心里一直惦记着什么时候把他给杀了！现在千军主动送上门来，没理由他还会对千军客气。

　　“在哪见面？”千军的声音恢复阴冷。

　　“碧落纷。”龙啸天张开就道。这个地方很好找，只要是中山人都知道这里在哪。

　　“碧落纷？”千军一愣，道：“好！报上你的名字。晚上，咱们不见不散。”

　　碧落纷千军再熟悉不过了。倒要乘着这次机会故地重游。

　　“来了，就说找龙啸天。”龙啸天刻意低沉着嗓音蕴含无边霸气。

　　龙啸天，这三个字本来就带着帝皇霸主之气。并不是每个人，都配得上这个名字。每次说到这个名字的时候龙啸天总是充满无尽的骄傲。


第605章

　　“很好，你等着我。”

　　挂了电话，千军已经从刚才的愤怒中平静下来。

　　自从掌权帝伊之后千军已经很少冲动，但刚才打电话给林芷若却听见一个男人嚣张的声音时他无可抑制的爆了粗话，现在想想确实不应该，虽然对方粗话比自己更严重，但与其一个德行就显得自己落了下乘。

　　不过没办法，林芷若已经触碰到千军心中最敏感的神经。只要轻轻一动，就能引起千军暴跳如雷。

　　“碧落纷是哪？”身边贺兰娜拉问道。

　　贺兰娜拉说过，她会一直跟在千军身边，直到杀死千军为止。既然千军要到共和国来，她自然跟随。

　　其实千军并不想她跟来的，见林芷若带着这个女人无疑会增加说服林芷若的难度。为此千军以不帮她买机票不买护照等各种手段想阻拦她。但她依然跟来了。

　　有些人注定不同凡响，俗世中许多关卡只对常人有效但拦不住他们，就像拦不住天王狂尊一样。

　　不过与喜欢黑暗的狂尊不同，贺兰娜拉喜欢沐浴在阳光下，喜欢抛头露面接受无数子民的顶礼膜拜而完全不管自己倾世容颜能迷倒多少男人。因为，她的任务是把印度教梵天湿婆大神的光辉照耀在世界的每个角落。

　　千军不理贺兰娜拉，大手紧紧的捏着手机满脸怒火。

　　此刻香港通中山关口人来人往，所有人都用惊艳的目光看着贺兰娜拉，贺兰娜拉不受丝毫影响，遗世独立。她的世界，只有千军。

　　千军狠狠把手中的手机摔掉，双目如刀。如果目光能杀人，触目所及定然万段碎尸血流成河。

　　之前千军打电话给林芷若告诉她自己将要从国外飞回来时，林芷若拒绝与他见面也就罢了。但当千军再打电话给她时，她竟然跟在一个男人身边，甚至让那个男人接自己的电话？她是什么意思？是想告诉自己，她已经有别的男人，要自己将来别再打搅她的生活？

　　绝大多数男人都有一个通病，他们从不会嫌弃自己女人多，哪怕已经对某个女人没有丝毫感情，也绝不容许那女人背叛自己而投入别人的怀抱。更何况千军对林芷若感情至深，在林芷若斯坦福读书的时候不但派人照顾，更对在中山颐养天年的林天昊各种孝敬，丝毫不敢怠慢。就是不想看见林芷若变心。

　　却万万未曾想到林芷若再次回到共和国时，不是与千军想会，而是提出分手？即便千军再豁达也绝不可承受。

　　今天，千军便要当着林芷若的面讨一个说法。倘若她真的对自己毫无感情那便作罢，强扭的瓜不甜。而且是自己先负了她，她有权决定自己的未来，不过只要林芷若有一丝动摇千军便会尽全力挽回。

　　但，倘若林芷若有什么难言之隐被迫说出那些与千军此生不复相见的话来，那千军定然不会干休。事实上千军心中依旧存着林芷若并不想和自己分手只是有说不出的困难而被迫做出这种决定。典型的不到黄河心不死。

　　千军收拾心情出了出入境检查站，早有中山黑道上的一个小马仔开了一辆奥迪车前来迎接。

　　千军来之前特意嘱咐中山这边不要声张，所以只有一辆车到来。

　　连谢市长都不知道尊贵的帝波罗皇帝已经濒临中山。千军与贺兰娜拉钻进奥迪，小马仔司机虽然对贺兰娜拉风华绝代的容颜惊艳，却不敢多看一眼老老实实的开车。直到现在司机都不知道自己今天要接的是什么人。但听说这位贵宾是共和国南方黑道皇帝云天刚亲自打电话过来务必要接待好的，接到上面的命令后小马仔司机吓破了胆，生怕招待不周，哪还敢有半分不敬？！

　　奥迪缓慢行驶，千军目光望着窗外，陷入自己的思海……

　　碧落纷，算起来千军已经有一年多未踏足那里了。在那承载了他许多记忆，尤其是与林芷若之间是从这里开始。

　　莫非，又要从这里结束？

　　千军摇摇头，满脸苦涩。

　　坐在他身边的贺兰娜拉一直没有说话。她一直在通过后视镜留心观察千军，千军时而悲伤时而欢喜又时而难过的神色并未能逃过她的眼神。

　　女人总是喜欢八卦的，即便是像贺兰娜拉这种神女级人物。一直以来帝伊的暴君都给她一种强大万事不放在心上的感觉，谈笑间樯橹灰飞烟灭。从未曾像今天这样失态，甚至在下飞机打电话的时候还爆粗话。她很好奇究竟是什么人什么事能让这个冷酷无情的暴君这么在意？

　　忍了一会儿，贺兰娜拉终于忍不住心中好奇，问：“在伦敦好好的，你为什么突然要跑回国内？”

　　贺兰娜拉可不会傻乎乎的直接就问究竟什么事情让暴君大发雷霆，而是旁敲侧击。

　　不过，她的小聪明怎能瞒得过把阴谋权术玩得出神入化的千军？千军把她的心思猜得彻彻底底，但只是笑笑不说话。

　　“为了一个女人？”贺兰娜拉终于忍不住问道。她刚才从千军的电话里听到他要见一个女人。从对话的内容贺兰猜测到这个女人可能有别的男人，因为暴君后来和那个男人吵架，吵得如此失态。

　　见贺兰娜拉猜到，千军的脸色瞬间闪过一丝阴霾，却又很快恢复正常。贺兰娜拉便笑起来不再问。因为从千军的表情变化中她已经知道自己猜对了。自己再往下问的话暴君显然不会透露任何消息。

　　以其如了自讨没趣，不如不问。

　　不过，贺兰娜拉现在又开始好奇起来，究竟是什么女人能让暴君如此在乎？要知道暴君在她眼里一直是薄情寡义负心汉的代名词。她又为什么会突然背叛这个暴君投进别的男人怀抱？这在贺兰娜拉看来有些不可思议。

　　即便贺兰娜拉嘴里不说，但经过这些天的接触心里却还是承认抛弃立场和暴君的残暴不说，他的确是一个对任何女人都有极端杀伤力的男人。即便是丢掉帝王的头衔，他依旧能成为无数女人梦中的情郎。

　　更何况，他还是拥有无上权威的皇帝！

　　贺兰娜拉把迷惑埋在心底，恢复了冷如寒冰的样子，看着汽车前方沉默不语。

　　千军下令让车子往中山有名的“碧落纷”开去，司机把奥迪开得很快，大略一小时后，终于到了碧落纷。

　　一年多不见，碧落纷依然如故。虽然中山官场经历了好几场大地震，碧落纷依旧开得红红火火，足以见这家宾馆背后的主人，绝对是在南粤手眼通天的人物。

　　千军走进碧落纷大门，首先映入眼帘的便是那个巨大的湖泊。湖泊上有雪白的白鹭踏水而行，还有同样洁白的天鹅在湖中游戏，影子倒映在湖泊中，美轮美奂。

　　千军还记得曾经在湖边与何倾月长谈，谢戴菲在这里宴请北大清华学子共聚一堂。不曾想才一年不到却已物是人非，何倾月变节，谢戴菲生死不知，沈烟雨父亲亡故，自己与林芷若的爱情，也将要走到尽头……


第606章

　　想到这些，千军的脸色变幻起来，久久难以平复。贺兰娜拉站在他身边，看着这个暴君变幻的脸色，终于相信原来这个暴君除了残暴疯狂冷酷之外，也是有许多感情的。至少，他会因为女人的离去而伤心，会为了妹妹的未来而烦心，也会惆怅，也会伤感……

　　千军带着贺兰娜拉往碧落纷走去，贺兰娜拉倾城绝色再次成为这里瞩目的焦点。即便是碧落纷这种美女如云的地方，能看见像贺兰娜拉仙姿的女人也不多。

　　风姿卓越的女老板依稀记得千军，但她忘记千军是什么人物。不过从千军轩昂的气度和贺兰娜拉绝美的容颜来看，女老板丝毫不敢怠慢。都说看男人的地位与财富除了看他自身的气度之外，还要看他身边的女人。一个有实力的男人身边往往跟着一个漂亮而有气质的女人。因为漂亮女人并不是人人都能拥有的，穷人或屌丝拥有美女只能招来无穷祸端。只有真正成功的男人，才能得到美女倾心追随。

　　在老板娘印象中贺兰娜拉超凡脱俗气质与风华绝代容颜绝对能排进前三。能拥有她，这个男人的实力可见一斑。

　　思毕，老板娘亲自走到千军面前，笑眯眯的问：“公子，请问你找人呢？还是来玩的？我看公子还面熟，想必曾经也到过。”

　　“我找龙啸天！”千军打断老板娘的话。他一直不明白谁有胆量敢取这种霸气其实十分愚蠢的名字？

　　“龙公子？”

　　听到龙啸天三个字，女老板娘的脸色顿时就变了，刚才还阿谀奉承的表情瞬间变得十分古怪起来，却很快又换上一副笑眯眯的脸色，道：“稍等，我这便给龙公子打电话，说有客人找他。”

　　“不必，告诉我房间，我自己去找。”千军一口回绝。

　　“也好，龙公子和他的朋友在二楼二号至尊帝王包间，先生自己找去吧！”女老板依旧笑眯眯的，但语气已变得有些浑不在意。

　　等千军与贺兰娜拉走后，女老板道：“待会，叫人准备纱布清洁物品。”

　　“怎么了？”前台女服务员云里雾里。

　　“我没猜错的话，呆会要死人。”女老板漫不经心的回答，死个人，像死条狗一样。

　　龙啸天来之前，已经告诉女老板待会有人会来找他，叫女老板准备好消毒包扎担架等一应东西，然后直截了当的告诉女老板待会他要杀人。

　　要杀的，自然是来找他的人。

　　所以当女老板一听到千军要来找龙啸天时，之前恭敬的神色立刻变得古怪起来，招呼也懒得招呼了。因为与一个将死之人打好关系没有必要。

　　至于龙啸天杀了人后是否需要报警？那是开玩笑。龙家以及他们的旁系在南粤地头上有遮天实力。杀个人就像吃菜拉翔一样稀松平常。只要遮掩得好就不用承担任何后果。因为总有无数的人排着队为他们料理后事。

　　按照女老板娘的指示，千军与贺兰娜拉很快便来到二号房的门口。这是一间至尊级包厢，千军清楚的记得里面每小时消费平均在五万人民币往上，能包得起这种包厢足以证明龙啸天拥有多庞大的财富。

　　大门虚掩着并未关拢，里面有无数男女高声谈笑，还有人在唱歌，震耳欲聋的声音几乎把整个二楼都掀翻，但没人敢阻止他们。

　　千军深呼吸一口气，抬起手来敲门：“砰……砰砰砰……”

　　没人应。里面声音太大没人听见。

　　千军再举起手来敲门。里面终于听见有人高声大叫：“操！大爷们在唱歌，哪个王八蛋来骚扰？”

　　不一会，门被打开一条缝隙，一个带着七支耳环的人脑袋伸出来，上下打量一翻千军，横着眼睛问：“你找谁？”

　　“我找龙啸天。”千军面无表情。

　　“找我哥？！”耳环上下打量起千军来，突然笑眯眯的道：“我知道了，你是我哥的情敌是吧？哈哈……操你妈的，死进来！我哥他妈等你好久了！”说完话，骂骂咧咧的把门打开。

　　千军带着贺兰娜拉走进至尊帝王包间，开车的小马仔司机赶紧跟着溜进房间。千军目光往内一扫，发现这包间确实奢华，里面宽敞明亮，设施应有尽有。墙上甚至还挂着价值成百上千万的名家真迹字画来渲染氛围。

　　再把目光转向四周众人，发现所有人手里头的动作也都停下来，眼睛直溜溜的盯着自己看。那眼睛里，有调戏，有讥讽，有鄙夷，有可怜……但千军绝不把这帮人放在眼里。他的目光瞬间定格在真皮沙发的正中央被一个男人紧紧牵着手的清丽女子。只见她脸色惶恐，用手甩着，想使劲把手从另一个抓着她手的男人手中甩出来。但男人抓得死紧她根本甩不脱。

　　此人正是林芷若。那天千军在帝都机场遇见她，因要与共和国领导人会晤并未有时间与她过多接触。此刻才有时间第一次打量林芷若。

　　一年半不曾相见，林芷若明显比以前成熟一些，不过，也憔悴许多。此刻她的目光也迎着千军四目相交。眼睛里有种说不清道不明的味道，悲哀、伤感、欢喜、甜蜜、难过……眼泪在眼眸中转了两圈，一行一行的顺着脸蛋往下滑落……

　　然而，当她的目光突然看见千军身后的贺兰娜拉时，先是一愣，紧接着，一股绝望与愤怒在眼中一闪而过。她赶紧把脸转过去。等她再次把脸转回来时，已经变得古波不惊乃至冰冷。

　　不等千军说话，牵着林芷若手的龙啸天已经站起身子，他的另一只手拿着酒杯，显得风度翩翩：“想必，你就是芷若的前男友？”

　　“不是。”千军漠然注视龙啸天，道：“我是她未来的丈夫。”

　　千军说话的底气很足，他一向不习惯谦虚。

　　“是你妈逼，草泥马，我还是你爷爷！”耳环指着千军鼻子骂起来。满嘴的脏话顿时引起在场公子大少一阵狂笑。

　　“嘿嘿……”龙啸天嘴角弯起一道弧线，很隐晦的讥讽起来。伸出手来：“你好。我叫龙啸天。”

　　“虽然我不知道是你爷爷还是你爸爸给你取的这名字。但我还是要说你这名字取得真他妈就像一坨狗屎。”千军并没有和龙啸天握手，他没必要当着这帮敌人保持虚伪的面孔。

　　“草泥马你个狗卵敢骂我哥？”龙啸天脸色一变，耳环已经跳起脚来要掐千军的脖子。千军不说话，飞起手最经典的扇巴掌动作照着耳环的脸上狠狠扇过去绝不拖泥带水。

　　“啪”的一声，耳环叫一声“哎哟妈呀”人整个身子都被扇飞起来，喷出一口鲜血，疼得躺在地上打滚。

　　耳环高声辱骂千军，千军飞起一耳光狠狠的扇过去，耳环顿时被打飞起来，摔在地上狂吐血。


第607章

　　“放肆！”

　　千军动手的一瞬间，龙啸天与一众人员全都站起来，龙啸天更是脸色铁青再也不能保持刚才的儒雅镇定：“你竟然还敢动手打人？”

　　面对群敌环绕，千军八风不动，甚至还有胆子掏出烟来抽：“他嘴巴脏，显然是缺乏教养。既然他父母不肯教他，就由我来教。让他学学做人的道理。”

　　“他会不会做人，也轮不到你来教训。你是什么身份？是什么东西？”没等龙啸天说话，站在他身边另一侧的张敏急匆匆的挣表现指责千军。自从林芷若到这之后龙啸天一直和她说话不理自己，这让心高气傲的张敏极为失落。此刻千军冒犯龙啸天，张敏还不急于表现？否则，岂不是让林芷若把所有风头给抢没了。

　　“有没有身份不是你说了算。”千军轻轻回张敏一句，把目光投向林芷若，眼中纠结万分。他张了张嘴似乎想说些什么。但看见林芷若望着自己愤怒的眼神后却说不出话来。

　　被打在地上的耳环一骨碌爬起来，大吼道：“杀！我要杀了他……我要杀了他！我一定要杀了他！”

　　耳环如一个精神病院的人失心疯发作，怒吼着向千军冲过去。周围大小玩伴看见耳环往前冲，也争先恐后向千军杀过去。他们都是欺软怕硬的主，一群人殴打一个他们最在行了。

　　后面的小马仔立刻走上前保护千军。虽然他怕得要命，但千军可是云天刚指明保护的重要人物，出了任何差错小马仔都将吃不了兜着走。贺兰娜拉也走上前方，双目如清澈的寒水沐浴千年冰刀注视众人。千军只能是她来杀，这是她曾立下的誓言，任何胆敢对他生命产生一丝危害的人，都将成为贺兰娜拉的敌人。

　　“住手！”

　　正当一众人犹豫这是不是要冲上去对千军动手，又不想辣手摧花之际，一声清呵打断所有人的动作。他们寻着声音望去，只见林芷若目光冷冷的盯着千军，用绝不让人感到寒冷却又拒人于千里之外的漠然声音道：“你走吧！我不想再看到你。”

　　千军身子一震，沉稳道：“走？要我走？那你呢？”

　　“我留在这。”林芷若高声道：“你说要见我，现在见到了，可以死心么？”

　　千军的眉毛紧紧皱在一起，沉声道：“你该知道我找你是想干什么。一年多不曾相见，我们之间肯定会存在很多误会。但这误会可以解除的。为什么我们就不能坐在一起好好谈谈？”

　　“不用！”林芷若的声音显得有些冷：“从回国后知道你的所作所为起我就死心了，没什么好谈的，你走吧！”

　　林芷若转过身子去，不想再见千军。

　　千军的脸色瞬间阴霾下来，浑身散发恐怖的气息如同一头随时要杀人的野兽。千军盯着林芷若：“我的所作所为？”

　　“对！”

　　林芷若转过头来，灯光下是点滴落下的泪花，眼里却是愤怒与委屈：“我以前很相信爱情，因为我一直认为男女都应该从一而终，然而你的所作所为打破了我的想法。原来男人三妻四妾的想法根深蒂固，就连你也不例外。对不起，请原谅我不能接受一份残缺的爱情，请容许我对我的青涩初恋道一声永别，请容许我离开你的身边。即使我多爱你，我依然选择离开！”

　　豆大的泪水点滴的从林芷若的脸上滑下来。她的眼里依旧明亮，但里面却充满绝决。千军能从她的眼神中看到不舍与留恋，但更多的却是对这段感情的手起刀落一分为二。

　　既分手，此生不复想见。

　　林芷若虽然不是完美主义者，但她绝不容许自己的爱情遭到玷污。

　　“我没有……”千军虚弱的辩解，连他自己都觉得自己的话太没有底气了。

　　“没有……”

　　林芷若的脸上出现一丝嘲笑，不说话，但目光却投向千军身后的贺兰娜拉。

　　她的意思再明白不过了，抛开千军那些明面上的女人，贺兰娜拉与千军之间也定然有不可告人的秘密。否则的话，为什么单单让这个女人陪在他身边？是要告诉她，即便他们分手，他依然不缺女人么？

　　而且论起贺兰娜拉的美貌，即便是林芷若也惊为天人。除去贺兰娜拉冷若冰霜的面孔不论，任何男人都不能拒绝这个上天创造的尤物。更何况千军至高无上的身份，拥有这个女人也合情合理。

　　感觉到林芷若的误会，不等千军辩驳，贺兰娜拉不咸不淡的开口：“我不是他的女人。”

　　不做任何多余的废话。

　　“不是？我不相信。”林芷若摇摇头，眼里已经恢复平淡，哀莫大于心死。

　　贺兰娜拉摇摇头懒得再废话，她说了事实。至于林芷若相不相信，那是她的事。

　　“芷若……”

　　千军张嘴要说话，却被一直站在身边的龙啸天打断：“芷若的话你难道还听不明白？她叫你滚！”

　　耳环大叫起来：“哥，不能放他走！他妈的敢打我……他竟敢打我？长这么大连老子的爹都没打过老子，他竟然敢打我？”

　　耳环生怕龙啸天会把千军放走，赶紧撕心裂肺的吼叫着要冲上去与千军拼命，却被几个朋友拉住了。

　　龙啸天放声大笑起来：“你别激动，我只是叫他滚出这个房间，没打算放过他。你着急什么？”

　　他不想污了林芷若的眼，更不想在众多人面前毁了自己良好的形象。要杀，便要隐秘的杀，别给自己招来麻烦。

　　耳环顿时双目阴森：“好！待会我要亲自动手，杀了他！”

　　龙啸天极其嚣张的点头：“最后了结的时候，你来。”

　　张敏摇晃着脑袋道：“龙大哥不要怕，待会你们动手，有任何后果我替你们承担。”

　　张敏的父亲乃是中山市市委书记，掌握实权的副部级大员。携省委常委之利与谢市长处处作对，更与常务副市长柳暮宏一道对谢市长进行打压，在中山乃至整个南粤的权势如日中天。把一个杀人案件强行压下来，也不是什么难事。

　　“你们别打！”林芷若却从中作梗。

　　眼见双方剑拔弩张，这是要生死相见。林芷若顿时大为着急。她与千军将来是否能走到一起那是以后的事，但无论如何她都不希望双方兵刃相见的。更何况她知道千军的身份，那是惊天动地的来头，龙啸天若是真伤了千军，恐怕也要家破人亡了。

　　两败俱伤的事情，林芷若断然不想看见。

　　“芷若，你别劝我。”龙啸天高昂着头，眼里有股凛然正气：“我龙啸天顶立天地，生平最为痛恨的便是忘恩负义薄情寡义之辈。今天这个蠢货不但侮辱了你的爱情，竟然还敢打我的朋友。若我再任他猖狂，将来也抬不起头来。”


第608章

　　林芷若摇摇头：“你打不过他的，他是……”

　　“别告诉我他是谁！”

　　龙啸天抬起手来打断林芷若的话，满脸讥讽：“我知道。从一开始我就看出他肯定是出身世家大族，否则断然不会毫无畏惧单刀赴会。但请让他在我面前保持一些神秘色彩，我倒很想和他斗一斗，看究竟是他实力强，还是我更猛！”这话，龙啸天说得豪气干云，一股无形气势力压全场。说不出的自信，说不出的嚣张。

　　他不管千军是什么大少太子，在他面前，是龙给他卧着，是虎给他趴着。只有他龙啸天，才是真正的龙。

　　龙啸天话音刚落，立刻便得到周围一干大少千军叫好响应。他们只听说龙啸天在美利坚来头极其重大，却并不知道龙啸天究竟是干什么的。今天也想开开眼，见识见识龙啸天究竟有多大的能量。

　　林芷若还想再劝，龙啸天已经摆摆手叫她不要再说了。

　　见龙啸天如此豪情，千军也笑起来，道：“很好！今天我倒要看看你究竟有多厉害！”

　　“草泥马，死到临头还嚣张？兄弟们，给我把这蠢货拉出去打。”耳环第一个忍不住跳起来大吼大叫。千军刚才狠狠的扇了他耳刮子，这是奇耻大辱。耳环已经等不及要报仇，他要立刻给千军一顿狠狠的暴打。

　　眼前耳环恶狠狠扑过来。没等千军动手，身边的贺兰娜拉已经像风一样扑倒千军面前，在耳环还没碰到千军身子时，飞起一脚把耳环踢得远远的。耳环顿时在空中翻了个跟斗摔了个七荤八素。

　　“鼠辈尔敢？”龙啸天怒吼，不用他动手。周围那帮南粤省太子党已经怒吼着向千军与贺兰娜拉冲过去了。男的固然因为贺兰惊天的美色而十分顾忌，但这帮千金女的却毫无顾忌。她们恨极了比自己还漂亮的女人，此刻恨不得把贺兰娜拉的脸给撕烂才甘心，哪还有半分犹豫。

　　这帮南粤太子党下手凶狠，千军岂会轻易饶过他们，千军抬起脚来照着最前方几个大少肚子狠狠踢去，几个大少闷哼几声摔在地上变成狗啃泥。另几个女的想冲到贺兰娜拉面前撕咬贺兰的脸，贺兰抬起手来迅捷无比的每人赏她们一巴掌，几个女人顿时尖叫着倒在地上，哭哭啼啼起来。

　　张敏本来还想也跑上去凑热闹的，一看贺兰娜拉狠辣的手段顿时吓住了，再也不敢往前走一步。

　　“好……好好好！今天你打了他们，你就别想好端端走出这个房间……”龙啸天不怒反笑：“你是否知道我这帮朋友的来头？他们的父母是站在整个南粤地面最强势的人物，这里绝大多数都是他们的独生子女，我想……你的路也该走到头了！”

　　千军抬头掏出一支烟，沉声道：“恐怕未必！”后面的司机马仔机灵的掏出火机给他点烟。

　　正说着，至尊帝王包间里的吵闹声引起外面人员的警觉。立刻便看见几个粗壮的汉子推门闯进来，当他们看见一帮大少千金歪七扭八的躺在地上痛苦呻吟，立刻脸色大变：“龙少爷，这是怎么回事？”

　　“杀了他！杀了他！给我杀了他！”耳环大吼大叫，眼里爆出血丝。

　　“是你打的龙公子吗？”为首大汉照着千军怒吼。

　　千军吹出一口烟圈，讥讽的笑起来：“你是哪个蠢货？”

　　“我是中山龙帮田福区的堂主！”大汉向千军步步紧逼：“你敢打龙公子，你是在找死？！”

　　千军眉毛立刻一皱：“龙帮？”迅速把头转过去，问身后的马仔：“什么时候南粤出现了一个龙帮？我怎么不知道？”

　　南粤一直是云天刚的大本营，什么时候让这龙帮在眼皮底下发展？

　　小马仔额头上已经出了细细的汗珠。只见马仔擦擦额头的汗：“龙帮……龙帮是最近出来的。他的后面有书记和柳市长罩着……现在在中山市逐渐做大。”

　　“是吗？”

　　千军眼睛里瞬间爆出寒光。原来龙帮背后竟然有市委书记和柳暮宏支持，难怪能够发展壮大？！却没想到这柳暮宏如此胆大包天，当初自己亲自找他谈话要他赶紧离开中山，他非但不听竟然还敢在中山发展自己的势力？！

　　柳暮宏这是要干什么？想在中山培养自己的势力与他付千军分庭抗礼么？想在他千军的眼皮底下挑战暴君的威严吗？！

　　龙帮！

　　中山市地面上新近崛起的一股黑道势力。其首领便是中山龙家一位极其强势的人物。

　　得到海外龙家的庇荫，如今中山龙家在中山黑白两道混得都是风生水起，极为顺畅。

　　官面上，中央手眼通天的人物为了不让陈书记在南粤一家独大，主动与南粤这个本土豪门接触，在给予龙家种种好处后终于得到龙家支持。至此，龙家在南粤省委也拥有两个席位，再加上中山市委张书记，虽不能与陈书记这等中央大员相提并论，但至少能在南粤起到牵制陈书记的作用。不会让陈书记只手遮天！

　　商道上，海外龙家总能给中山龙家及时反馈回许多极有用的消息，让龙家赚得双手双腿都发抖。

　　在商道官场都有大突破之后，龙家绝不甘于停止脚步。他们更要扶持黑道力量，以期在非常时期做为一支奇兵。许许多多利益冲突官方不好出面，总是需要一些隐没于黑暗中的力量出面。

　　龙帮，便在此背景下应运而生！

　　从龙帮诞生开始这个组织便被龙家乃至整个利益集团给予厚望，并在龙家权势人物的铁腕掌控下一步步发展壮大，最终与云天刚控制的黑道联盟分庭抗礼。

　　事实上当龙帮在中山壮大起来时，便引起了南粤黑道联盟中山分堂的注意，胆敢在南粤一座重要城市挑战南粤黑道联盟的天威，这绝对是一件大事。但靠着中山龙家背后操纵，黑道联盟中山分堂在与龙帮交锋两次之后并没有占到任何便宜，甚至在龙家背后操纵下隐隐有落败迹象。

　　失利等于耻辱，分堂堂主不敢把这事上报到南粤黑道总坛，一来，南方黑道皇帝最近远在海外，不便归来。二来，倘若连这刚刚兴起的帮派都不能灭掉，中山分堂堂主的位置也该易主了！中山分堂堂主想咬咬牙，就想自己亲自处理掉龙帮。

　　但心有余力不足，龙帮却趁机飞速发展，并最终与中山黑道联盟分庭抗礼。

　　而身为主政中山的政府大员，从龙帮出现伊始柳暮宏便注意到这股强大的黑暗力量。但柳暮宏并不打算处理掉。他虽是空降中山手捧尚方宝剑，但南粤自来便是兵家必争之地，一个省委书记便压得他喘不过气来，与龙家张书记结盟还来不及，岂能与他们作对？！

　　龙帮发展，柳暮宏自然是装聋作哑，不闻不问了！任其发展，只要别影响到他柳暮宏就行了。

　　此刻至尊包厢内形势一触即发，那闯进来的大汉高昂着头，狰狞一笑：“草泥马的，既然知道我们是龙帮的人，还不过来速速受死？”


第609章

　　小马仔眼里顿时露出惊惧神色，外强中干道：“你……你神气什么？别以为几……几句话就能吓倒我！我是黑道盟的人，敢……敢动我们一下试试……”

　　“试试？试试就试试！”大汉张开血盆大口，如同一头吃人的老虎般一步步向小马仔和千军逼过去。

　　小马仔顿时心胆俱裂，双腿发软。龙帮自从创立以来就一直以心狠手辣而闻名。几次斗争都让黑道盟吃了大亏。更让黑道盟小弟恐惧的是，龙帮前不久刚在中山江湖上放言，今后在公共场合遇见黑道盟的小弟，见一次砍一次，砍到黑道盟的小弟人人自危，中山黑道盟土崩瓦解为止。迄今已经有数十个黑道盟小弟走夜路被龙帮的人剁了手脚挑了筋骨，甚至被人杀死分尸野外。

　　但直到现在为止，也没人出来为这些杀人凶案负责，警察也一直以找不到线索为由把这些凶杀案定为悬案。摆明了这是中山市领导层要和龙帮一起，把中山黑道盟往死里整。最好的结果便是在中山市彻底击溃黑道盟，从而打开一个大大的口子，为最终扳倒南方派提供条件。

　　龙帮残杀黑道盟小弟。一时间，龙帮的残暴和凶狠让黑道盟小弟人人自危。是以此刻看见大汉狰狞面孔，小弟吓得魂不守舍。

　　眼前大汉走近小弟吓得脸色惨白，千军踏前一步，笑起来：“龙帮是吧？很好！想不到我不在南粤几日，南粤就跳出一个龙帮来！很好哇！”

　　“草泥马，好你麻痹！”

　　大汉突然抽出一把刀来，朝着千军凶狠的一刀刺过去。没想到这大汉说动手就动手不带一点含糊的。顿时就听见一声惊呼：“不要！”竟是林芷若看见千军遭遇大汉袭击惊呼出声来。即便她嘴里一万分不想与千军见面不复往来，但此刻见千军遇险，还是吓了一跳。

　　千军若是被这刀刺中了，即便不死怕也要受重伤。

　　但千军无需多虑，身边贺兰娜拉早已经抬起脚来踢中大汉的手腕，刀子应声飞出扎中后面一个公子哥的胳膊，随即响起一声杀猪般的惨叫声。

　　“他妈的找死！”龙帮一众人都是骄横拔扈之辈，自从龙帮建立以来从来都是他们杀别人，哪有人敢动他们？没想到大汉动手竟然吃了大亏心中更是狂怒，不等龙啸天下令，几个凶神般的汉子已经吼着扑向贺兰娜拉。

　　还未沾到贺兰娜拉的衣服，千军抬起脚来，闪电般照着大汉张开的大嘴踢过去。大汉哀叫一声，如滚地葫芦般摔在地上惨叫不已。

　　看见贺兰娜拉如此维护千军，千军也如此维护贺兰娜拉，本来还满脸惶恐担心的林芷若顿时脸色一沉。

　　见兄弟吃亏，龙帮一众哪肯善罢甘休？另一个满身刺青画着青龙的歪嘴大吼：“给我杀！”

　　刹那间，刚才进来的一群人如出水蛟龙般全部冲向千军和贺兰娜拉。千军赤膊上阵，大脚高高抬起狠狠的踢中那刺青歪嘴的脑袋，刺青歪嘴大嘴一张吐出口白沫倒地不醒，千军再一转手，肘子击中一个人的肚子，大脚一抬横扫六合八方，七八个汉子应声倒地，千军毫不停歇，借着大脚一扫之力再来个神龙摆尾一股劲风像是在平地刮起，狠狠踢中两个汉子的肚子，两个汉子被踢得倒飞出去跌倒在沙发上七荤八素翻着白眼晕了过去。

　　五秒钟！甚至都不用贺兰娜拉动手，千军全部解决。

　　一帮龙帮的悍匪没一个能再爬起来，全部躺在地上哀叫呻吟。千军镇定的站在至尊帝王包厢内不动如山，用一种天空仰望蝼蚁的眼神注视着龙啸天等人。

　　这是千军一贯的风格，对付敌人绝不手软，能用一招制敌绝不用两招。因为那简直是浪费时间。

　　帝王的时间，一向都是极其宝贵的。

　　没有一个人再敢靠近千军，刚才几个叫嚣得最凶的大少千金全都脸色苍白，连耳环也不例外，他们眼神里对千军透着一股畏惧，他们被千军雷厉风行的手段惊呆了。他们只是一帮欺软怕硬仗势欺人的权贵子弟而已，能欺负的人就一拥而上，遇到难啃的骨头时就赶紧夹着尾巴做人。犯不着因为某些贱民而去拼命，划不来。

　　千军既然如此凶悍，他们自然暂避锋芒。

　　龙啸天此刻的脸色也完全扭曲起来，他万没想到千军居然如此难缠？竟然能一个打十个？而且打得如此利索？眼见千军森冷的笑着步步紧逼，龙啸天便步步后退，突然有些后悔今天出来时没把身经百战的保镖也带出来，不然也不会像现在这么被动。

　　千军与龙啸天只差三米之遥便站住了，因为林芷若挡在龙啸天的前方。

　　林芷若张开手，无所畏惧的看着千军，用颤抖的声音道：“别再打了。收起你的残暴好吗？你的残暴还不够多么？”

　　身为曾经的帝波罗皇帝，千军杀的人数也数不清，血债累累罄竹难书。林芷若在斯坦福读书期间就不止一次的从报纸头条上看见帝波罗皇帝的罪恶行径。为了舆论需要在欧美报纸的版面上，从来都是把帝波罗皇帝描述成一个极其残暴的、草菅人命为了目的不择手段旷古绝今的暴君，双手沾满鲜血名副其实的万人斩魔王。

　　受到西方思潮影响，林芷若谴责暴君的残暴，却从不曾想到有朝一日自己的男人竟会是这种人物。她不能改变他，就只能远离他，远离残暴，远离罪恶。

　　但他今天竟还要当着她的面伤人？无论如何林芷若都不允许。

　　“芷若，你竟还保护他？”千军双目中爆出寒光，死死盯着林芷若不放。

　　“对！”

　　林芷若高昂着头，视死如归。倘若千军要杀龙啸天，便先把她给杀了。

　　突然，只见背后龙啸天一把把林芷若搂在怀里，然后从后腰身处掏出一把手枪来，对准千军的方向便扣动扳机：“碰！”的一声巨响传来，千军侧过身子，但高速的子弹仍钻进千军的手臂内，顿时爆出一团血花，凄厉的鲜血顿时把千军的衣服染红了。

　　“该杀！”

　　一声娇叱，只见一直古波不惊像是从没有情绪的贺兰娜拉脸上突然出现少有的愤怒，她目如寒刀，“铿锵”一声龙吟脆响，自与千军一战后从不曾复出的紫青剑第二次出鞘，寒光四起，杀气凌人，不饮血，不罢休！

　　贺兰娜拉一直发誓要手刃千军，绝不允许他人动手。但今天龙啸天竟然开枪击伤千军？该杀！

　　“要杀他，先杀我！”林芷若挡在握枪的龙啸天前方，望着满手是血的千军，又看看满脸都是杀意的贺兰娜拉，眼里又是愧疚又是黯然，更加坐实了贺兰娜拉与千军有不正当关系。

　　不然，一个女人怎么肯因为一个陌生男人而发如此之大的火气？

　　龙啸天再次举起枪来，脸上闪过一道狰狞之色，在林芷若的掩护下便要扣动扳机。


第610章

　　贺兰娜拉手中紫青宝剑划过一道闪电，便要向龙啸天冲过去剑拔弩张之际，“哐”的一声巨响，突然间听见至尊包厢的门被人狠狠的撞开来，几个凶神恶煞的警察在一个珠光宝气的少妇带领下闯了进来。千军与贺兰娜拉定睛一看，只见这珠光宝气的少妇不是别人，竟会是碧落纷的老板娘！

　　不等包厢内众人说话，老板娘已经指着千军怒道：“就是他们……警察同志，就是他们持刀杀人，快……快帮我把他们抓起来！”

　　“把手举起来！”

　　几个警察怒吼一声，手里拿着警枪铁棍气势汹汹的朝千军等人跑过来，把千军与贺兰娜拉团团围住。

　　看见警察，张敏顿时眼睛一亮，轻盈盈的笑起来：“王叔叔是我，有人要杀我们，你快来救我们啊！”

　　王姓警察对着千军等人凶神模样，看见了张敏顿时笑成一朵花：“侄女，没想到你也在这？放心，王叔一定会给你讨个公道。对持枪行凶的暴徒严惩不贷。”又转过头来瞧了瞧贺兰娜拉，眼睛一呆显是被贺兰娜拉的美貌给惊住了，随即对千军怒吼：“给我把这臭流氓给抓起来！”

　　千军摸着滴滴掉落的鲜血，沉声道：“瞎了你的狗眼，难道没看见这里有人用枪指着我吗？”

　　王警察便转过头来，看了看直到现在依旧没把手枪放进口袋里的龙啸天，又看了看张敏，只见张敏摇摇头明显是要袒护龙啸天的样子。于是王警官又把头转回来，冷着脸对千军道：“臭流氓，你哪只眼睛看见有人用枪了？我反正是没看见。你们，有谁看见没有？”

　　“王队长，他眼睛瞎了，咱们眼睛可没瞎。”一个胖子警察脸不红心不跳的大拍王队长的马屁。

　　“唔。”王队长点点头，满意的笑了。

　　女老板一直站在门口用讥讽的眼神看着千军与贺兰娜拉，沉声道：“王队长，请你不要再啰嗦了！快点把这几个暴徒带走，千万别打搅到我的客人娱乐！”

　　“警察同志给我把这帮暴徒带走，千万别打搅我的客人娱乐。”碧落纷女老板道。

　　王队长怒喝一声：“动手！”几个警察立刻吆五喝六的往千军面前凑过去，要把千军拿下。

　　贺兰娜拉手中紫青剑划过一道青光，前方最积极的警察只觉手中一轻，带金属的电警棍居然被削成两半，而且平平整整的如同一件艺术品。

　　贺兰娜拉一寸青锋在手，自有股不容冒犯的神圣之气：“谁敢动手？我杀谁！”

　　王队长被贺兰娜拉的气势震慑住了，眼睛上下打量贺兰娜拉，问：“她在说什么？”贺兰娜拉用的是英语说话，酒囊饭袋没任何文化的王队长根本听不懂，他只单纯觉得这个美得惊心动魄奶子比自己脑袋还大的女人实在风华绝代，是他这一生中仅见的女人几乎能排入前一二的漂亮，但那气势却如寒冰雪莲让人望而止步。

　　“不知道。”刚才被削了电棍的警察也满脸茫然，被贺兰娜拉一剑把警棍削平，脸色被吓得老惨。他不由摸了摸自己的脑袋。还好，脑袋还在。

　　“她说你们不敢动手！”龙啸天沉声道：“这帮暴徒如此污蔑你们，你们还不抓住他们？”手中的枪悄然藏在身后，转过头来看林芷若。却见林芷若脸色苍白的看着千军被击中的伤口，同样苍白的嘴唇动了动，似乎想说话，却一句话也说不出来。

　　龙啸天话刚来，耳环也大喊大叫起来：“姓王的，我哥叫你动手，草泥马的还不动手？是不是想老子动手扒了你的皮？”

　　王队长脸上顿时冒出豆大的汗珠，照着小警员的屁股狠狠踢过去，大喝道：“你妈的没听见么？还不动手？”

　　眼见队长发怒，几个小警员迅速从裤兜里掏出手枪来：“不许动，再动就打死你们！”

　　贺兰娜拉不说话，青锋扬起划过一道闪耀锋芒要大开杀戒。任何敢对千军不利之人，皆是她的敌人。却被千军喝止：“别杀了！”

　　贺兰用不解的目光注视千军，千军的手沾满鲜血却微笑起来：“他们要带我走，就带我走！我倒真想知道，在这中山，在这南粤，还有谁能把我怎样？！”

　　这话说得铿锵有力，气势如虹。

　　贺兰娜拉黛眉紧皱，柔声道：“你……的手？”

　　千军摇摇头，怒极反笑：“不碍事。”

　　南粤，自来一直都是千军的大本营，势力最为强大掌控最为牢固的经济大省。更是南方派系的势力最为强大的地方，这里有省委陈书记掌大印，这里有商业奇才刘文叱咤风云，这里更有黑道皇帝云天刚把黑道江湖整治得固若金汤。

　　而隔岸相望则是国际大都会香港，里面有太子妃有凌如镜有林公子高公子压阵，亦是千军一家独霸，只要中山有事，定然在第一时间火速驰骋相助。

　　但就在共和国这座千军掌控力最强的大地上，却接二连三的生出事端。云天刚离开共和国没多久，这里竟然火速窜起一个龙帮，南粤官场大地上也出现一个龙家，柳暮宏更是不顾千军的反对，也想在南方派后院添柴烧火。

　　这是想干什么？想造反么？

　　以为趁着遮天的暴君不在他们就能占山为王就能擎天架海无法无天么？若是他们能在这固若金汤的南粤在千军和南方派系的大本营老底下打开局面，千军的一世英名岂不是毁于一旦？

　　千军倒要看看，自己在坐阵，他们是否真有能力翻天？

　　众警察把千军等人押出场外，贺兰娜拉见千军不反抗，脸色终于恢复平静把青锋藏进剑鞘。有人想动手把贺兰娜拉也带走，但看见贺兰娜拉清丽绝俗如同寒冰的样子，最终放弃。

　　刚才贺兰娜拉盛怒之下一剑把警棍斩断的画面，一众警察还历历在目。这个女人虽然美丽，却是带刺的玫瑰惹不得。

　　王队长在背后推千军一把，沉声道：“走！”

　　千军大踏步走出至尊帝王包厢，耳环在后面指着千军鼻子大骂：“草泥马的，等你他妈到了局子里有你好受的。”又把头转过来面向王队长：“姓王的，你他妈给老子听好了，这个蠢货不但敢打我，居然还敢动我哥，要是你不打断他的腿，老子就打断你的腿！”

　　王队长忙不措的点头：“是是……龙公子放心，我一定给你办得妥妥当当的……”

　　门口老板娘笑眯眯道：“龙公子，你们玩吧！我就不打搅你们了，如果有任何需要可以打电话叫我。”

　　这帮警察显然是老板娘叫来的，碧落纷旁边就专门设置了一个派出所替碧落纷维持治安。他们随叫随到，俨然成了吃着国家饭却帮碧落纷解决纠纷的私人保镖，而且还是特别听话的那种。


第611章

　　传言，只要在这派出所干个一年半载的，听话，升迁极快。

　　耳环对老板娘点点头：“谢谢老板娘。”

　　王队长一把把大门打开，叫千军走，贺兰娜拉紧跟在后。千军气势如虹，贺兰娜拉万年拒人千里之外的感觉，王队长等人也不敢过分逼迫。

　　一行人大踏步往外走，正好此刻至尊帝王包间不远处，一个典雅的包间内也走出两个人，一个是柳暮宏，另一个男人长得颇有仙风道骨的味道，双目锐利如刀，自有股让人心惊的威严。

　　此刻千军与贺兰娜拉被众人围住飘过去，张书记看见这么多警察，问：“怎么回事？”

　　王队长本是往前走的，见居然是市委书记和常务副市长，顿时吓了一跳，一挥手叫前方的人马先走，回头低头哈腰道：“张书记，这几个歹徒持枪行凶，刚才还想害张敏侄女的性命，我正要抓回去审讯呢！”

　　“持枪伤害敏敏？！”张书记顿时大惊失色：“敏敏现在在哪？没事吧？”

　　“在我保护下，一定不能让侄女有事……”王队长身子站得笔直敬个礼：“侄女现在在至尊帝王包间，与龙少爷他们玩在一起，你要不要去看看？！”

　　“真不像话，到这种地方来玩。”张书记满脸阴霾，沉声道：“记住，一定要对犯法者严惩不贷，绝不姑息。”

　　“是！”王队长又把身子站得笔直了。

　　一旁的柳暮宏却沉默不语，望着被人群簇拥只能看见背影的男人发呆。

　　张书记便问：“柳市长，你在看什么？”

　　柳暮宏摇摇头，淡淡道：“没什么……”转过头来问王队长：“请问……刚才你们抓的人是谁？”

　　“报告柳市长，我也不知道姓名。但他用枪指着张敏侄女，我就把他抓了！”王队长说得中气十足。

　　张书记点点头，问：“柳市长，有什么问题么？”

　　“没有……只是他的背影，十分像我的一位朋友……”柳暮宏再摇头，心里隐隐有些不安。

　　他感觉王队长抓的人背影看起来像极了付千军。倘若真是千军的话，这简直是糟糕极了。

　　从来柳暮宏便在千军手里吃过大亏，如今已在柳暮宏心里留下恐惧的、难以磨灭的阴影。尤其是最近一段日子，随着北方黑道皇太子林国彪的垮台以及张晓峰的暴毙，这种感觉更为强烈。而且千军曾告诫过柳暮宏叫他最好调离中山，不要插手南粤的事情。因为，凭他的力量现在不但不能决定南粤的走向，还会促使暴君盛怒之下最终出手除掉他。

　　但柳暮宏没管千军的警告，不但没有从中山调走，居然还暗中发起挑战。如果暴君回来知道这事情，定然雷霆震怒，其后果恐怕是毁灭性的。

　　柳暮宏顿时忧心忡忡起来，张书记看在眼里，笑起来：“柳市长，打起精神来。别忘了，我们还有合作，要为前程乘风破浪，劈风斩浪直挂云帆呢！”

　　柳暮宏点点头，与张书记握握手，合作愉快。

　　警察局内！

　　王队长把千军与贺兰娜拉带到警局审讯室，对一个警察耳语了几句，警察不住的点头允诺。王队长满意的点点头，便走开了。

　　“你叫什么名字？”一个大概三十多四十岁的中年警察看著千军道。

　　千军张嘴：“阿牛！”

　　“今天你是不是持枪杀人？！”另一个稍微年轻些的警察一拍桌子，大喝道。

　　“没有。”千军摇摇头，想起贺兰娜拉来。虽然知道这个女人神功出神入化，断然不会有什么危险，仍忍不住问：“我问你，和我一起来的女人，到哪去了？”

　　“啪！”年轻警察一拍桌子，站起来怒喝道：“废话。管好你自己吧！”

　　中年警察倒是沉稳道：“你持枪杀人证据确凿，给我老实把问题交代清楚，千万别存侥幸心理。”

　　“还敢狡辩！”年轻警察脸红脖子粗：“是不是非得老子动刑，你才肯老老实实交代问题？”

　　“……”千军干脆把眼睛闭上，不闻不听。

　　“操你妈的敢不把老子放在眼里？！找死啊你！”小警察年轻气盛，哪受得了千军这种态度？

　　立刻冲到千军面前照着千军就是一顿拳打脚踢。千军生生受着，把这动死刑的小警察记在心里了。

　　“操，叫……叫啊！你他妈怎么不叫了？！”年轻警察打了半天千军一声不吭，顿时觉得很没劲儿，便停了手。

　　这时，审讯室的大门突然间被人推开，一个粗壮画着青龙刺青的汉子走进来，正是刚才在碧落纷与千军冲突的龙帮小头目。刺青汉子一进门，两个警察赶紧站起身子，脸上堆满笑容道：“魁哥好！”

　　很显然，这魁哥在龙帮极其有名望，警察见了他都得行礼致意。

　　刺青汉子骄傲的点点头，瞧了瞧千军，冷冷的笑起来，道：“刚才龙少说了，你们要好好招待这个王八蛋。照顾得好，有你们好日子过。但如果照顾得不好……哼哼……就别怪我们不客气！”

　　“一定一定，魁哥只管放心好了。”中年警察点头哈腰。

　　“很好！”魁哥点点头，分外满意。他又转过头来，照着千军恶狠狠骂道：“操你妈的……敢和我们龙帮作对？你他妈是找死！”魁哥睁圆一双眼睛，抬起手来照着千军的脸想扇巴掌，但瞧见千军如毒蛇般的目光，居然吓了一跳不敢下手。但一想背后还有几双眼睛正注视自己，巴掌迅速变成拳头砸向千军肚子，拳打脚踢累了，才终于停下来。

　　“给我审！”魁哥大吼：“直到让这家伙认罪为止。他妈的，老子就不信弄不死他！”

　　“是是是……一定让他招供。”

　　“唔！”魁哥这才满意的点点头，出去了。

　　等审讯室的门重新关上。

　　“什么名字？”那个中年警察例行性公事地问道。浑然忘了自己刚才已经问了这问题。

　　“阿虎。”千军睁着眼睛说瞎话。

　　“你找死！”年轻警察狰狞如厉鬼：“你刚才还说自己叫阿牛。”

　　“既然知道那你还问？”千军嘴角起了讥笑。

　　中年警察摆摆手，示意年轻警察稍安勿躁，问：“住哪？”千军睁着眼睛说瞎话，胡乱报了个荒郊野外的住址。

　　接下来就是身份证、结婚与否这些平常的惯例。千军也一副死猪不怕开水烫，说出些漏洞百出经不起推敲的话来。

　　“你知不知道你为什么被抓进来？”好一会之后，老警察才问到了最关键的问题。

　　千军摇了摇头，又点点头。既知道又不知道。

　　“就在刚才，晚上七点钟的时候，你是不是想持枪杀人？”那个警察再问。

　　“你觉得我像不像持枪杀人的样子？！”千军抬了抬被子弹击中的手。子弹虽然没有残留在手臂中，但伤也没人替他包扎。鲜血已经凝固，看起来触目惊心。

　　“说，到底有没有？”刚才打千军的年轻警察大声喝道，才不管千军死活。

　　千军冷冷一笑：“没有。”

　　“还说没有？你持枪杀人未遂被人反抗受伤，骗得了谁？还有，你与之前那个混黑道的流氓是什么关系？你被抓，他为什么跑了？”

　　“不知道。”

　　“很好，都写上，与中山黑社会勾结，持枪行凶杀人！”老警察指使年轻警察怎么写，年轻警察顿时添油加醋，把更多污名全往千军身上泼。

　　过了好一会，那个警察拿著一张写了不少字的纸送到了千军的面前，顺手递过一盒印泥，指著下面一个空白的地方道：“在这儿按一个手印。”

　　千军接过纸看了一下，上面乱七八糟的罪名加起来竟然有数十种。倘若真按了手印将来即便不死还不得把牢底都给坐穿？！千军摇摇头，傻逼才按手印。

　　“操你妈的逼。”

　　年轻警察眉毛一竖，来到千军面前照着千军的肚子狠狠给一拳：“按是不是按？”

　　“不按。”他打千军，千军不动，依然不按。

　　“你按是不按？！”年轻警察又是一拳狠狠砸过去，见千军不怕打，就想拉着千军的手强行按手印，却发现千军的手如同老虎钳子无论他怎么拉动都动不了。

　　年轻警察怒极反笑从桌子里拿出了一把橡皮锤子，然后再在千军的肩膀垫一块较为厚实的布，千军不解，年轻警察已对著千军的肩上就砸了下来。

　　“哐”一声那橡皮锤子居然像砸在钢铁上面反弹回来，差点把年轻警察给震得虎口发麻。

　　把千军从L口岸接过来的小马仔偷偷摸摸从碧落纷溜出来，浑身上下吓得直冒冷汗。

　　今天千军本是他接回来的重要贵宾，云天刚再三叮嘱要好好接待。但现在小马仔不但没把千军安全带回家，竟然还让警察给抓起来了？而且还是落到龙帮和龙少那帮杀人不眨眼的土匪手里？

　　小马仔简直不敢相信千军接下来会遭到什么待遇！

　　此刻小马仔已经乱了分寸，出了这么大的事他是要担当首要责任的。倘若被南粤教父云天刚知道这件事，还不趴了他的皮？小马仔想过卷铺盖走人，但跑得了和尚跑不了庙，他跑了，他一家老小往哪跑？到时候自己一错再错之下恐怕会被联盟认为自己叛逃龙帮，然后对自己进行惨无人道的报复，连自己的老小都会被殃及。

　　人有人途，狗有狗道。虽说江湖自有祸不及家人的说法，但震怒的黑道联盟的残暴程度是无法想象的。

　　思前想后，小马仔最终趁着夜色跑回了中山黑道盟堂内。堂口是在一家装修得极其奢华的歌舞厅，气派非凡以彰显黑道盟在中山乃至南粤无以伦比的统治力。此刻已经到营业高峰期，歌舞厅内人来人往。小马仔风风火火的直接闯进黑道盟中山堂口老大的办公室，大吼大叫：“不好了！廖老大不好了！”

　　堂口老大正与一位商界人士洽谈业务，最近因为龙帮的持续崛起，很多从前被黑道盟把持的业务都被龙帮抢了去，黑道盟处境比较被动。一些本来只需下面人出马的事情，现在也要劳烦堂主亲自出马。

　　此刻廖堂主正与人有说有笑，突然看见小马仔风风火火的样子，大为恼火：“怎么回事？”

　　小马仔冷汗“刷刷刷”的直往外冒，眼里充满恐惧：“廖老大，被抓了……今天你叫我去接的人被……被碧落纷旁边的派出所给抓去了，是……是龙帮的人在后面指使的。”

　　“什么？”

　　廖老大“嗖”的一下站起来，眼睛里冒着寒光：“你说什么？我今天叫你接的人，被龙帮的人带走了？”

　　“对！”小马仔双腿都在打摆子：“而且……而且他还被……被那帮混蛋用枪给打中了！”

　　“操你妈的，你竟然敢让人把他用枪打伤？！”廖老大脸色铁青，心里瞬间升起八斤重的大火，此刻哪还有心思与人谈生意？

　　今天所要接的人廖老大也不知是何身份。但却是南粤黑道教父云天刚亲自开口务必隆重接待的人啊！廖老大小心翼翼的叫人去接，没想到半途中居然出了这事儿？不但被龙帮的人抓住甚至还中了枪伤？这简直混蛋！

　　与龙帮打过几次交道后，廖堂主已经深深知道这帮人的凶残，杀起人来那是绝不手软，这位贵宾要是出了什么事，那他姓廖的怎么去交代？还不得拿着人头去顶罪？一想到这，廖堂主怒火中烧，愤怒抓狂后背还直冒冷汗。

　　廖堂主再也坐不住了，他大怒道：“快……快点召集兄弟们，给我到碧落纷去要人！妈的，要是那小小派出所敢对人怎么样，我一定把他们派出所都给拆掉。”

　　如今事情紧急，廖堂主什么也顾不上了。

　　“是……是是是……我这就去叫人。”小马仔慌慌张张点头，迅速去张罗去了。

　　不一会，一百多条汉子就被召集过来了。一个个大汗淋漓要么从健身房跑出来的要么从女人肚皮上爬起来的，手里拿着随时准备好的铁棍棒球棍大砍刀待命。

　　此事十万火急耽误不得，廖堂主给生意人抱了声歉，说自己有事商谈暂时中止。生意人早被这阵仗吓尿了不住点头，哪还敢有半句废话？

　　“走！”廖堂主大喝一声，叫小马仔前方带路。一行人开着数十辆面包车黑色轿车穿越过灯火辉煌的宽宏大道浩浩荡荡往碧落纷走去。自从上次与南粤中华联盟来了一次大武斗之后，中山黑道还远没有像现在这样充满火药味。即便是前几次龙帮与黑道盟的砍杀也一直是控制在不上百人的规模。因为规模太大了会引起南粤高层的注意，无论如何对廖堂主都是极端不利的。

　　但今天，龙帮欺人太甚竟然连云天刚的贵宾都敢抓，都敢杀？他们难道真以为自己能在南粤大地上掀起滔天巨浪？真以为自己能斗得过南粤黑道教父滚滚战车？

　　惹他廖堂主动了雷霆真火，一定不让龙帮这帮兔崽子好看。

　　碧落纷离坐落在山清水秀的湖泊山林之中，离市区还有一段距离。中途数十辆面包车大规模的出动不可避免的引起龙帮的注意——事实上黑道盟中山分堂里面一直就潜伏来自龙帮的眼线，黑道盟的一举一动都逃不过龙帮的监视。百十人的规模刚刚开出，便被龙帮接收到。

　　那魁哥一直在负责今天千军的事情，按照耳环的吩咐今天务必要把千军往死里整。否则难消耳环心头之恨！当他得到黑道盟大规模出动的消息就愣住了，他没想到这个男人竟然能引起中山黑道盟这么大的重视？看来这个男人与女人来头不小啊，不然也不能引起廖堂主如此重视。

　　不过廖堂主来得正是时候，如今正值龙帮与黑道盟争斗不休的时刻，魁哥倒想设个套子让廖堂主往里面钻。不但能给耳环报仇，顺便还能打压黑道盟的嚣张气焰，何乐而不为呢？！甚至只要运作得好的话，说不定能让廖堂主当啷入狱，把中山黑道盟分堂连根拔起？

　　也好给所谓的南粤教父一个重重的大耳光！

　　这一想魁哥的眼睛滴溜溜一转，顿时笑起来。心里，一个小小的计谋已经生成，他赶紧掏出手机打电话给耳环，对耳环道：“龙少，有这么个事，需要你协助一下。”


第612章

　　“草泥马的，什么事快说。老子唱得正嗨呢！”听起来耳环还在至尊帝王包间内唱歌。不过在千军被带走之后林芷若也走了，龙啸天如何挽留也无济于事。

　　“是这么回事，现在有一拨人要带武器到派出所把下午冲撞你的杂碎救出来。你看……咱们是不是……是不是……”后面的话魁哥再没往下说，只要耳环不是个傻子，应该能明白他的意思。

　　不过让魁哥失望了，耳环就是个只知道吃喝玩乐的二傻子：“你麻痹的说话说一半找死啊？要说给老子把话说完。”

　　魁哥只能擦着汗水一边心里跑过十万头草泥马，一边耐心的解释：“龙少是这样的，这帮人是黑道盟的人想要闯派出所救人，我想设个套把他们一网打尽。但这事需要张书记帮忙。”以魁哥的级别还够不到张书记的层次，只能请耳环出马了。

　　“哦……他妈的我明白了，好，你等着我这就给你去办！”耳环毕竟不是真傻子，从小在官僚家庭长大耳染目睹之下也学会了一些腹黑的手段。他隐约明白魁哥这是要给黑道盟下套，点点头后，把目光转向张敏：“张姐，有这么个事情，一帮流氓想闯派出所把今天顶撞哥的混蛋救出来，需要张伯伯出马一趟。”

　　廖堂主的车队全力往碧落纷开去，半个多小时后，浩浩荡荡开到了碧落纷宾馆。这宾馆占地非常大，各级别官员到中山来视察都喜欢住在碧落纷。派出所正好在宾馆内部办公。廖堂主下了车，一群拿着武器的黑道盟流氓就想浩浩荡荡往里面闯却被廖堂主拦住了。虽然已是深夜，但这么拿着家伙明目张胆的进去找人肯定不合适。不说派出所属于政府机关轻易最好不要招惹，就算走进碧落纷里面也要小心为上，碧落纷档次极为高档，里面来往的人不但在中山，在整个南粤都是有头有脸的人物，因为中山在共和国城市的特殊地位，其中更不乏在共和国具有重要影响力的政商各界大佬。

　　若贸然闯进去被这等人物看见，也是无尽的麻烦。

　　于是廖堂主叫大多数人在外面先候着，自己带着几个人先走进碧落纷。

　　碧落纷的老板娘有事没事总喜欢在碧落纷的前方候着，一些大人物来了她总会亲自出来迎接，这对她将来拓展人脉绝对有莫大的好处，碧落纷也可以从容发展壮大在中山屹立不倒。

　　碧落纷老板娘显然认识廖堂主，怎么说，如今的廖堂主也是现在中山黑道上一个擎天的霸王。自从林天昊退隐江湖之后中山黑道便经历过一段时间的动荡期，各路诸侯相互争霸。但随后被南粤教父云天刚强力收编，廖堂主便成为南粤驻中山市黑道盟的代言人。如果没有新近崛起的龙帮，廖堂主在老板娘的眼里绝对算一号顶天的人物。若是按照官场上的级别来论，女老板至少给廖堂主一个正厅级。比张书记也只差半个级别罢了。

　　但有了龙帮，情况自然不一样了。

　　看见廖堂主带人进来，老板娘扭着个水蛇腰，咯咯的笑起来：“廖堂主，什么事让你兴师动众前来呢？”

　　廖堂主此刻极担心千军的安危，不想和老板娘废话：“钟老板，我一个重要朋友被你们碧落纷派出所抓了，我要把他带走。”

　　老板娘脸色顿时一变，就有些不好看了：“廖堂主，你这是什么意思？什么我们碧落纷派出所？可不关我们的事情，你要找人，自然去派出所找去，但别挨着我们碧落纷就行。”

　　小马仔一直跟着廖堂主身边，看见老板娘狡辩，顿时气呼呼的道：“明明就是你指使的。我们客人被龙帮那帮狗杂碎冲突，是你叫人把警察叫来的，连他中了枪伤都不管不”

　　话还未说完，小马仔突然感觉到老板娘冰冷的目光。那目光，像是要把他活活吞下去的样子。小马仔吓了一跳，最后一个字再也不敢说出口。

　　等小马仔闭嘴后，老板娘才笑眯眯道：“廖堂主，我们一向井水不犯河水，你到我们碧落纷来，我们也是按照最高的贵宾身份接待。但你今天可是要坏我们碧落纷的名声我就不答应了。你也不出去打听打听，我们碧落纷什么时候会干出这种勾当？我堂堂碧落纷的老板娘，可信度难道还比不过一个靠杀人放火谋生转干偷鸡摸狗营生的矮骡子吗？好了！如果不是来我们碧落纷玩的，就请你们回去吧！碧落纷恭送廖堂主！”

　　老板娘这话绵里藏针，虽然是说小马仔，却把廖堂主等人一并骂进去了，而且鄙视他们只是上不了台面的流氓，且态度极其强硬，不给廖堂主留一点面子。

　　见老板娘的言语态度，廖堂主怒极反笑：“好！好！好！钟老板，今天我不想和你吵嘴。我现在要去派出所要人，麻烦你们让一让。”

　　老板娘却不动，高昂着头道：“廖堂主，今天碧落纷里面有重要客人。你请回吧！我不想碧落纷内出现械斗。”

　　不知何时，碧落纷内身材彪悍的保安们一个个都冲了出来，对着廖堂主等人虎视眈眈。

　　自来万事万物墙头草见风使舵就没有好下场。从老板娘不顾黑白颠倒叫人把千军带走抓起来，就能知道老板娘已经铁了心把胳膊肘子伸向龙帮，自然不会对黑道盟有多少好脸色看。

　　“你这是要铁了心与我们作对？”廖堂主眼里闪烁森冷的寒光，沉声道：“钟老板，你可知道今天被你伤的人可是南粤教父云天刚指名道姓要接待好的大人物，你却敢对他下手？好哇！什么时候你的胆子也变得这么大了？”

　　老板娘八风不动，一丝讥笑稍纵即逝，道：“廖堂主，少拿什么南粤教父来压我，我们碧落纷经营的是合法营生，有政府部门监督，做得也是问心无愧，黑帮纠纷与我何干？”

　　老板娘是摆明了了连云天刚的面子都不给。事实上碧落纷在南粤一系列大动荡后背靠上龙家这颗大树，龙帮又是在龙家铁腕人物一手建立的。老板娘不帮龙帮帮谁去？龙帮早已和黑道盟暗地里械斗过几次，都是大胜而归，老板娘对龙帮在中山黑道的路可是信心十足。

　　至于云天刚？说实话直到现在老板娘都还不曾见过这位南粤黑道乃至共和国黑道传奇教父的真面目。老板娘甚至一度以为这是南粤黑道盟为了增强他们在这座庞大都市的掌控力而刻意捏造出来的虚拟人物。而事实上这个人物是完全不存在的。

　　即便存在又能如何？混黑道再猛的人，他也只是个流氓，只是个上不了台面的矮骡子。能斗得过在中山如日中天的张书记？能斗得过从帝都京城空降而来有着极其恐怖背景的柳暮宏？又胆敢与在省委常委会上有两个席位的龙家做斗争？！


第613章

　　简直不知所谓。

　　老板娘的轻蔑态度极大的刺激了廖堂主的神经。廖堂主森森的看着老板娘，道：“钟老板，倘若我今天就要往里闯呢？”

　　“你敢往里闯一下，试试。你还真别以为敬你，喊你一声廖堂主就是怕你。在我眼里，你也就是个矮骡子。”

　　老板娘虽然从来都是笑脸迎人，但不代表她就是任人随便捏的软柿子。她是一只典型的笑面虎，在笑脸的背后是比钢铁更硬的心肠和歹毒的心机。她从前敬重廖堂主并不意味着她就怕了廖堂主，事实上别说是廖堂主，即便是传说中的云天刚亲临如果冒犯了老板娘的利益，老板娘也照样让其吃不了兜着走。

　　碧落纷能在中山发展壮大，并已经开始在除中山外的广州等地开分店，便足以证明碧落纷极其强大的势力网。

　　“我还就要往里闯。”廖堂主大怒，带走向前走。与碧落纷产生纠纷已经顾不得了，先把被关押的千军救出来才是王道。

　　“拦住他！”老板娘大喝一声：“任何人没我的命令胆敢往里闯，都给我狠狠的打！打得他妈都不认识他。”这一刻碧落纷的老板娘发起飙来，比廖堂主这个流氓头子更像流氓。

　　老板娘一声令下，背后一圈看起来就极为恐怖的保镖们立刻呈现扇形把廖堂主等人全部包围起来，眼里全都冒出凶光来。就等着老板娘下命令然后开片。

　　“你找死！”廖堂主也大喝一声，在外面等候的一帮黑道盟马仔们听见门口传来大吵大闹的声音，赶紧跑过去为自己的老大助阵。碧落纷自然不肯落后，里面上上下下加起来也有一百多号保安全部往下跑，加上这群保安都是老板娘精挑细选下从部队里招揽回来的退伍兵哥哥，无论气势还是威猛比起廖堂主所带的人来，都要高出一个档次。

　　反倒是黑道盟这边处于劣势。

　　“好！他妈的很好哇！”廖堂主怒极反笑，当即大喝道：“给我打电话，把在中山手里没事的兄弟们都叫过来，今天我倒要看看，究竟是你们碧落纷强大，还是我们黑道盟厉害。”

　　一直以来碧落纷与黑道盟各走关道互不侵犯，但今天老板娘公然不给面子，若是廖堂主讨不回这个公道，救不出千军来，那他以后怎么在中山黑道上混，怎么向云天刚交代？说不得，今天就要把这碧落纷给拆掉了。

　　老板娘也大吼一声：“给我报警。看今天在我碧落纷，有谁敢动。”

　　老板娘不甘示弱，她没有黑道盟那些铺天盖地的马仔，但她有比黑道盟更强大的政治资源，她就不相信这帮马仔无法无天敢与国家机器做斗争，敢在政府强力部门面前撒野？

　　“不用叫了，我们在！”

　　不等老板娘的手下动手，一个中气十足的声音便在后面响起来。老板娘和廖堂主等人把目光转过去，只见一群穿着警服的男人走出来，冷冷的注视着廖堂主，怒喝一声：“我们是碧落纷派出所的，你妈的你们这帮流氓，居然胆大包天还敢到碧落纷来捣乱，还嫌我们没抓够你们是吗？”

　　老板娘一愣，她认识碧落纷派出所所有警察，去没见过这个人。她不由迷惑的看着这个警服男人，警服男人对老板娘隐晦的一笑，脖子背后很难瞧见的龙形刺青向老板娘提示了他的身份。老板娘就轻轻一笑，不再过问。

　　“你们是什么人？”廖堂主大喝一声。

　　“我们是碧落纷派出所的。”那警服男人狰狞一笑：“刚才已经有一个人被我们抓起来严刑拷打了，他现在已经认罪，说是自己想持枪杀人然后才受伤的。而且他也已经在笔录上按了手印就等着公审判刑了。怎么……你们这帮人也想进局子里面去喝茶吗？”

　　廖堂主顿时大卫着急：“什么？你们竟然敢对他动刑？他现在在哪？我要见他。”

　　警服男人怒喝一声：“操你妈的……你以为派出所是你们家开的，人想见就见呐？！”

　　“给我滚！如果我的朋友有三长两短的，你们一个也别想好过。”廖堂主风风火火的往前方闯去，碧落纷的保安众纷纷围拢上来，把廖堂主的前路堵得严严实实。

　　“让开！都他妈给我让开！”

　　廖堂主心中怒火中烧，堂堂一个中山黑道教父今天在碧落纷吃瘪，无论如何他也咽不下这口气。眼见前方一个汉子五大三粗挡路，廖堂主抬手推开他们，却见保安也抬起脚来就向他的胯下狠狠踢去。廖堂主一转身，抬起拳头对准他的脑袋狠狠的砸过去，汉子闷哼一声倒地。廖堂主能爬到今天位置与他的凶狠厉害是分不开的，即便是军人出身不防被他一拳打中，也绝对被撂倒。

　　廖堂主这边动手，后方一众手下自然不甘落后，纷纷冲上前去就对碧落纷的保安拳打脚踢，虽然比不上碧落纷保安个个军人出身，但职业流氓常年累月打架斗殴而且整天没事厮混健身房肌肉狰狞的体格也没落后多少。一时间整个场面顿时打起来极为混乱。

　　不一会，廖堂主这边的人便吃了亏。不知什么时候这帮保安手里拿出了砍刀榔头锤子等重型武器往这帮流氓脑袋砸去。但凡被人砸中的无一不是满头鲜血不省人事，连个包扎的人都没有。完全是不要命的打法。

　　“兄弟们，抄家伙干！”

　　前方跟随廖堂主的小马仔也杀红了眼，他看见廖堂主被三五条汉子团团围住，一个个拿着铁棍锤子照着廖堂主身上狠狠砸下去，廖堂主纵使是铁打的身子也经不起铁棍的两下敲打，没一会廖堂主身上便被鲜血染红，但廖堂主依然咬牙坚持往前冲。

　　但前方百十道人墙，怎么冲得过去？

　　小马仔眼睛红了，叫兄弟们抄家伙干死这帮畜生，自己奋不顾身的去救廖堂主。

　　不知何时，那帮穿着警察服装的汉子也加入斗争的队伍，他们总共有三五十个人手里要也拿着钢棍见到黑道盟的人就砸，凶狠的模样哪有警察的样子？比流氓更流氓。一铁棍砸下去，必然有人脑袋爆出鲜血来倒地不起。不一会黑道盟的人便伤者近三分之一，鲜血把碧落纷的地面全部染红了。没人去检查去救援，也不知究竟有没有人死亡。

　　黑道盟的兄弟拿着准备好的武器冲来了，但并不具有优势的冷兵器在碧落纷这帮保安和这帮警察的部队中没有占据任何便宜，再加上人数主场以及训练的差距，依旧是呈现一边倒的架势。

　　鲜血在灯光下爆射，染红了处于黑暗的天空。这注定是一个充满血色与死亡的晚上。

　　然而，黑道盟的人暂时失利不要紧，因为已经有人打电话去召集黑道盟在中山的所有人马了，记得上次召集如此多人马还是在对付中华联盟的时候，那一次整个南粤黑道都轰轰烈烈，让整个中华联盟低下他们骄傲的头颅，夹着尾巴溜出了南粤，溜出了共和国。今天这股庞大的力量再次集结，难道还斗不过小小的碧落纷，救不出一个人吗？！


第614章

　　黑道盟的江湖号令起了作用，电话打了出去，当道上的兄弟知道廖堂主遇到了危险，一个个都大呼小叫的从各种赌场桑拿网吧夜总会等地方跑出来，提上家伙打的租面包车坐黄包车开拖拉机浩浩荡荡向郊外的碧落纷冲过去。一时间中山黑道鸡飞狗跳如同当初去中华联盟的庄园时那么热闹。

　　可谓盛况空前！

　　碧落纷这里，一群人也打得不可开交，鲜血几乎把地面给染成红色，白天漂亮的湖面在黑暗中也悄然成为血湖。廖堂主和小马仔浑身上下都是鲜血，在近十个人的围攻下已经有些意识模糊了。亏得廖堂主身手惊人此刻才能勉勉强强站稳。

　　“杀！”廖堂主无意识的大喝，双目充满了血红色，唯有把人救出来，否则绝不罢休。

　　“杀！”小马仔也毫无意识的跟着怒吼，在他的世界中所有人事物都变成了血的颜色。他已经中了十几刀，鲜血在流淌，还有他的生命。

　　“砰！”一声巨响传来，竟有人开枪了！

　　廖堂主清清楚楚听见这枪声就响在自己身边，于是他愣了一下，一个保安大吼着拿着一把砍刀向着廖堂主的身子砍去，一股鲜血随即爆出来，锋利的砍刀几乎深入胳膊肘子一半连带着把廖堂主的整个胳膊都要卸下来。

　　然而廖堂主没有任何知觉，他转过头去看向身边，那个警服男人手中拿着一把黝黑的防制式手枪，枪口还腾腾的冒着青烟。他的前方是小马仔。但此刻小马仔的额头上已经露出一个血粼粼的巨大洞口来，手枪巨大的冲击力几乎把小马仔的半个脑袋削下来。

　　小马仔眼睛望着黝黑的天空，眼里是恐惧与绝望，精气神慢慢涣散，最终“扑通”一声倒地不起，只有出的气没有进的气。

　　“啊！”

　　看见小马仔死了，廖堂主顿时如狼一样怒吼起来，发了疯似的推开一个保安的身子跑到小马仔面前，似乎想把他摇醒，但怎么摇得醒？这一枪几乎把小马仔的脑袋打飞半边死了个通透。趁着廖堂主心中悲愤对外面血战无知无觉之际，身后一众保安砍刀与棍棒高高举起就要了结掉廖堂主的性命，危急关头，后方的黑道盟成员怒吼着冲上前来，手里的砍刀不顾一切与这帮流氓对砍在一起。

　　战斗在继续，鲜血在天空中飘洒，浓重的血腥味几乎要把这个碧落纷蒙上一层凄厉的血色。黑道盟百十号兄弟一个个都倒下去，他们不能闯进去，现在他们连重围都突破不了。只见四面八方是越来越多的保安，那帮警服男子也加入了战斗，更有无数画着青龙如厉鬼般的男子疯狂杀来，他们是龙帮的人，他们早就埋伏在这里，他们下手绝不留情，不把黑道盟这帮人全部杀光，他们绝不罢休。

　　黑道盟兄弟一个个倒了，他们的身上沾满了鲜血，但只要能站起来的，就没有一个会跪下，他们是骄傲的黑道盟成员，他们曾经为黑道盟创造过无数历史，南粤黑道教父云天刚曾经教导他们，他们是有血腥的汉子，即便是濒临绝境，可以站着死也绝不能跪着生。

　　他们现在就濒临绝境，没有任何退路了。

　　然而，他们死了不要紧，但是廖堂主有什么危险怎么办？倘若连廖堂主都在此战中战死，不但中山的黑道盟群龙无首，将来黑道盟威信何在？如何在中山立足？到时候黑道盟岂不成为整个南粤乃至共和国黑道上的笑柄？！

　　将永远被龙帮狠狠踩在脚下，不得翻身？

　　自从与中华联盟一战后，黑道盟第一次到了严峻挑战的时候。但他们有心杀贼无力回天，只能看见兄弟们一个个倒在血泊中，战线一一往里收缩，直到把廖堂主为在中间，最后剩下的还能站着的十数个人围成一圈，奋力与敌人拼杀。

　　他们是黑道盟最后剩下的最强的男人，他们高唱着战歌，他们共同赴死。想杀廖堂主，想把黑道盟的威严踩在脚下？可以，从他们的尸体上踏过去！

　　龙啸天与耳环从二楼打开窗户看着碧落纷楼下扬起的漫天尘埃，他们极有性质的看着下面的厮杀，一边吃着爆米花一边品头论足，几个胆大的千金小姐甚至兴奋的尖叫起来。张敏道：“我爸爸已经在派出所里了，接下来有这帮土八路好受的。”

　　耳环点点头，冷笑道：“好！这帮畜生胆敢杀我，我要他们吃不了兜着走。凡是与我作对的都草泥马不得好死。”二楼顿时传来这帮大少千金鬼哭狼嚎般的笑。他们似乎已经看见这帮杀人放火的流氓全部伏法的样子……

　　突然，那个局长公子指着远方的大路道：“你们快看前方！”

　　于是所有人转过头去。

　　前方，那是一条康庄大道，无数汽车产生巨大的轰鸣声和漫天的尘埃扬起在灯光下，就像千军万马，赶山踏月般冲杀而来。

　　紧接而来的，是铺天盖地的声音“杀呀！”“兄弟们，冲啊！”“敢惹我们黑道盟，他妈找死！”“把碧落纷给我拆了！把碧落纷派出所给我拆了！”

　　又是震天的吼叫声，伴随着无数汽车轮胎与地面的摩擦声以及许许多多汽车刹车没来得及而与前方许多汽车追尾的声音，“哐当哐当”的响成一片，前来参战的黑道盟流氓管不了那么多，他们如潮水般从面包车从的士里面冲出来，人手一把砍刀，像一群英勇无畏的战士，誓要杀光敌人，找回黑道盟的荣耀，恢复当年驱逐中华联盟时的霸气！

　　一时间，通往碧落纷这条康庄大道上的都是清一色的面包车，车里坐着的都是中山的流氓，他们高喊着口号，他们脚踏着雷霆，他们挥舞着尖刀，劈风斩浪，任何阻挡他们前方的跳梁小丑都将被他们狠狠踩在脚下，再也不能翻身。

　　听见兄弟们震天的吼叫，听着弟兄们唱着战斗的歌曲，看着兄弟们视死如归一往无前的气势，廖堂主的嘴角终于露出一丝笑容，南粤中山黑道盟终于不用坍塌了，他们终于可以保住中山黑道最后的荣耀与尊严，有这群青春热血的人，何愁区区碧落纷？何愁区区一个龙帮？！

　　听见嘹亮的战歌，看见这帮黑道盟狂徒一往无前的气势，碧落纷的老板娘脸色有些苍白了。她没想到黑道盟竟在中山有如此重大的影响力？才十几分钟不到的功夫竟然能调集如此大规模的部队？而且看情况后面的人马还源源不断的往这边赶来？第一次老板娘的心跳得厉害，第一次见证南粤黑道盟可怕的势力的她隐隐有些后悔了……

　　开枪的警服男人也听见了来自远方的喊打喊杀声，脸上露出狰狞的笑声，道：“成了，走！”

　　碧落纷派出所！

　　两个官威十足的男人静静坐着喝茶，派出所所长刘定远站在门口，一群公安在门口候着。


第615章

　　“张书记叫我来，有什么事情么？”

　　其中一个男人问道。他长得天圆地方，眉目自有股不容侵犯的威严，正是中山市谢市长！

　　今天谢市长正在市政府开会，突然接到张书记的电话，叫他到碧落纷的派出所来一趟，听张书记的声音比较着急，谢市长不知道发生了什么事情，便临时中止了市政会议，匆匆忙忙往派出所赶过来。

　　“没什么事情，就是想请谢市长过来看一出好戏。”张书记笑眯眯的道，一种修道千年老狐狸的样子跃然纸上。

　　“看戏？看什么戏？”谢市长眉头一皱，笑起来：“张书记，就请你别再卖关子了。找我来有什么事只管说。”

　　张书记就点点头，皮笑肉不笑：“我想知道，倘若有人夜闯碧落纷，提刀杀人甚至还要往执法部门硬闯进来，你说该怎么办？”

　　谢市长毫不犹豫的回答：“若是真有这等猖狂的人，一定要依法严惩。”

　　“好！待会儿，就有一场好戏要上演。”张书记依旧是皮笑肉不笑，典型的老狐狸。

　　碧落纷巨大的广场上，双方的斗争终于持续到白热化，中山市黑道盟人数越来越多，气势如虹，这力量，可以把山峦搬走，可以把江河倒灌，即便碧落纷的人如何彪悍终究不能抵挡如潮水般杀进来的黑道盟。龙帮的人早在第一时间撤离，至于刚才冒出的几个警服男人，早已经溜得一干二净。

　　局势终于在朝着黑道盟有利的方向发展，人数众多的黑道盟如同决堤的洪水倒下便一发不可收拾，他们想冲进去把碧落纷一锅端了。但廖堂主此刻却大吼道：“杀！给我杀进派出所，刚才这场斗争就是这帮派出所的人引起的，他们开枪杀了我们兄弟，还有人等着我们到派出所去救。”

　　那帮派出所的人竟然开枪打死了小马仔，而且公然袒护碧落纷这边，无论如何廖堂主都要讨回这个公道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一群杀红了眼的流氓风风火火朝着碧落纷派出所冲去，几乎要把整个派出所都掀翻。

　　所内，谢市长问：“外面怎么那么大喊打喊杀的声音？”

　　一直在旁边站着的王队长恭敬道：“不知道，但刘所长已经派人出去查看了。”

　　张书记笑起来：“稍安勿躁，或许谢市长待会就应该知道出了什么事。”

　　正说着，派出所刘所长已经风风火火跑进来，脸色大变：“不好了张书记，不好了谢市长，那帮中山的黑帮已经拿刀砍进派出所了，他们的人实在太多了，我们所里人手不够，怎么办？！”

　　张书记脸色一变，问：“是什么人如此大胆？”

　　“是……是什么黑道盟的人。”

　　张书记便把头转向谢市长，脸色依然铁青：“谢市长，我曾早就听说黑道盟这个帮会在中山市内无恶不作，欺行霸市。但你却总是袒护他们，说他们是一群合法的商人，按照国家法律办事。却没想到他们居然如此猖狂今天居然胆敢闯进派出所来杀人放火？！现在证据确凿人证物证俱在，敢问谢市长你还有什么话说？”

　　谢市长脸色就一变，心里有了计较。没错，他曾经是说过这样的话，他也终于知道张书记这么晚了还叫自己跑到碧落纷来干什么了，原来这是要引黑道盟的人上钩，当着自己的面狠狠打自己一个耳光。谢市长不说话。张书记大喝一声：“来人。给我把市武警部队全部调出来，今天我就要看看，这中山是不是有王法的地方，这帮流氓是不是连国家部门都敢杀！如果有谁敢冲击派出所，格杀勿论！”

　　张书记的脸色铁青这是要动真格了。谢市长的脸色也阴暗下来，低头抽烟。

　　厮杀声越来越近，如同九霄的雷霆震撼着大地。派出所的警察已经来报这帮流氓快要冲到派出所门口了，派出所人严阵以待。

　　但黑道盟的步伐仅仅到了门口，终究是冲不进来的。

　　因为，张书记早已经调遣了武警部队埋伏在碧落纷附近，就等着这帮流氓自投罗网然后一网打尽。现在矮骡子的战斗已经结束，这帮流氓果真被激起了愤怒与血性，干出冲击国家执法部门的勾当来了，张书记要的正是这个结果。现在证据确凿，而且谢市长也在场看了个清清楚楚，将来谢市长也没话说，张书记即便请来坦克把这帮人全部压死，那也是他们活该！

　　派出所的大门外传来厮杀声，廖堂主带的人要冲进来讨说法，要把关押在里面的千军给救出去。但四周却突然亮起了无数刺目的灯光，那是武警部队开来的装甲车亮起的灯光，这些装甲车太多了，一瞬间就把现场照得如同白昼。把所有冲杀的黑道盟流氓的眼睛也给亮瞎了。

　　廖堂主脸色大变：“怎么回事？”

　　“不知道堂主。”后面的小弟摇摇头，满脸惶恐：“怎么感觉不对劲啊！”

　　“别管了……今天无论如何也要把人救出来，给我往前冲啊……”廖堂主已经杀红了眼，几乎失去理智的往前冲。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”一时间杀声震天，高亢嘹亮的战斗进行曲又响了起来，天上的风雷也跟着这歌声翻滚，跳跃。

　　“准备！”

　　灯光外面，一个中气十足显然整天喊口号的男子声音响起来：“发射！”

　　声音刚落，“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　精准整齐的点射，子弹一排一排的往挤在一堆的黑道盟成员杀过去，刺目的灯光下能看见那帮流氓的身上爆出一团团的水雾，那是凄厉的鲜血。

　　有人的脑袋被打开花了，脑浆喷出来，有人的胸口被子弹打穿，肝脏都被打出来，更有人连肚子里的肠子都被带了出来。但这帮武警绝不手软，他们只服从上级命令，上级要他们怎么做，他们就怎么做，他们是战士，但他们也是野兽，被他们击杀的对手也是野兽，至于人性，早已泯灭。

　　无数的惨叫声在飞速无情的子弹轰击下响起来，黑道盟赶来增援的人一个个倒在地上，他们人数再多，他们再凶悍，但在国家机器面前也不得不底下高傲的头颅俯首称臣。

　　“有武警！”

　　不知道是谁扯着嗓子大吼一声，但这些武警是什么时候布置在这里的？之前他们和碧落纷起冲突时为何没有一点征兆？黑道盟的人浑身上下冰凉，廖堂主终于发现自己不知不觉掉入一个早已经为他们精心布好的局。原来在他们疯狂冲击碧落纷的时候，这帮武警早已无声无息的埋伏在这里，只等着他们冲击国家政府部门，到那时开枪杀他们没商量。

　　带武器冲击政府部门被杀，死了也白死！

　　子弹是无情的，这帮武警不紧不慢的扣动扳机，精准的点射下被围在中间的黑道盟成员成批量的倒下，打中手脚算是轻的，被打到脑袋打中胸口当场就要身亡，救都没得救。


第616章

　　听到兄弟们的惨叫倒地声，廖堂主浑身上下凉了个通透，他没想到今天竟然会栽了如此大的跟斗，居然碰上武警埋伏在这里？

　　廖堂主的眼睛里冒出嗜血的光芒，但濒临绝境之下他的脑袋反而清醒过来，他嘶吼着叫兄弟们快逃，与国家机器作对的后果将是彻底毁灭。现在逃跑是他们唯一的出路。

　　但逃不掉了，除了少量处于外围的黑道盟成员发现情形不对冲出包围圈躲起来之外，其余的人全部被规模庞大的武警部队团团包围，伴随着一排排子弹打过来收割人的生命，还有警察高声叫喊：“所有人都听着……所有人都听着，你们已经被包围了！放下你们的武器投降，否则就地格杀！”

　　喇叭声响彻碧落纷每个角落，廖堂主脸色死灰。身边所有的兄弟都拿目光看着他，兄弟们的眼中充满了血色，充满了不甘，充满了悲壮。虽然他们已经被包围了，但如果廖堂主要他们往前冲，他们依旧义无反顾誓死追随。人生在世，有些东西总会比生命更加重要！

　　廖堂主叹了口气，淡淡道：“都把刀放下吧！”

　　他的眼睛里分明充满一丝悲凉的色彩。

　　荷枪实弹的武警都来了，甚至还开来了装甲车。他们还有回天的本事吗？

　　没有。

　　只可惜自己被愤怒冲昏了头脑，在没有做任何准备的情况下就头昏脑热的往前冲，现在中了别人设下的圈套，白白让许多兄弟牺牲了。这责任，他廖堂主该全负。

　　廖堂主下了命令，黑道盟的兄弟们齐刷刷的把手中的刀棍放下来，虽然他们勇敢悍不畏死，但他们也爱惜生命，他们知道倘若任由这帮武警开枪的话，所有人迟早都要死亡，没有任何人能逃脱死亡的命运。

　　灯光再次打开，然而这次不是车灯，而是极其明亮的路灯。廖堂主这才发现原来碧落纷派出所的外面居然也有路灯，而且这么明亮。只不过，为了掩盖隐藏在黑暗处的装甲车和埋伏好的武警队伍，路灯并没有打开罢了。

　　也就是说，这真的是一场彻头彻尾的骗局！阴谋！诱惑黑道盟的人往里钻。

　　灯光被打开，所有的血腥罪恶都暴露在灯光下。廖堂主和兄弟们这才发现，原来不知何时地面上已经躺了无数的尸体，全是黑道盟兄弟们的。他们的眼睛望着天空瞪得圆圆的，脑袋打碎的，肠子被子弹带出来的，还有手脚被子弹打飞的……至死，他们都不知道自己为什么会死，究竟被谁杀死的。

　　那股惨状，就像打仗一样。然而打仗也是你来我往互有伤亡，这里却是一面倒，敌人连衣角都没沾上，自己这方已经死得七七八八。

　　看着地上死去的兄弟，廖堂主第一次流眼泪了，他是个四五十岁的汉子，小时候他只是个街头的混混，能爬上今天的地位完全是凭借一股热血拼来的，什么死亡什么斗争什么流血他没见过？他就是从尸骨僵山中爬出来的枭雄。然而这是他第一次流泪，他不知道用什么语言来形容自己此刻的心情，反正就是酸与痛苦交杂。

　　更有一点点绝望！

　　派出所内，两个威严的男人从里面走了出来。他的后面还跟着几个碧落纷派出所的警员。

　　两个人廖堂主都认识，一个是新上任没多久的市委张书记，另一个则是谢市长。但他并没有去拜过二人的山，自古官匪两条道，虽说现在官匪勾结严重，但廖堂主还是秉承黑道最基本的准则。

　　不过谢市长与廖堂主倒是老相识，但交情都是私底下的从不会提到台面上来。毕竟，一个是官，一个是贼！道不同，不相为谋。

　　此刻，谢市长正闭着眼睛，一丝阴霾在他脸上若隐若现。张书记则与谢市长脸色正好相反，倒显得意气风发的样子。往门口一站被人簇拥着，中山市头号大佬的身份跃然纸上。

　　张书记抬起头来，笑问道：“你们，还想往里面闯么？”并没有因为刚刚发生一场血战死伤无数而有任何悲伤。死者，只是一群杀人放火打家劫舍的流氓，死得越多越好。

　　廖堂主看着张书记，也笑起来，是一种悲凉的笑意：“想！”

　　张书记顿时脸色一变，喝道：“大胆狂徒，死到临头还敢嘴硬？”

　　廖堂主脸上升起一丝讥讽的笑意：“你别得意，你这个卑鄙小人使诈诱使我们上当，我中了你这狗贼的奸计我无话可说。只是……可怜了这些跟随我征战的兄弟们。他们一个个都还风华正茂，却被你们残忍的杀了……你这卑鄙小人怎么下得了手哇？”

　　“一帮流氓，社会上的垃圾，我们为什么不能杀？”张书记用一种高贵骄傲的姿态俯视廖堂主：“你说我诱使你们上当，怎么诱使？”

　　“你们派出所的人，帮助碧落纷的保安对付我们。”廖堂主沉声道：“你们这帮混蛋甚至主动向我们开枪，还无缘无故拘捕我们的人。你们就是一卑鄙无耻的小人。”

　　“派出所的人对付你们？”碧落纷所长顿时不干了：“这就奇怪了，今天有张书记和谢市长作证，我们派出所内上上下下十五个人全部都在这里陪他们，可没一个往外走的。”

　　廖堂主脸色顿时一变，道：“既然这样……那这帮武警部队埋伏在这里，还不是你们这帮人预先设下的毒计吗？”

　　“我们接到消息说有人将要冲击碧落纷，所以就提前赶来了。”武警队长沉着应对，帮张书记挡了一箭。

　　“怎么诱使你心里最清楚，我不想说了……”

　　廖堂主无语问苍天。在这一刻他全部都明白了，刚才自己和碧落纷发生冲突，那帮穿警察制服的男人就主动拉片并主动开枪打死小马仔，这完全是他们为了激起廖堂主和黑道盟的愤怒，从而让廖堂主在失去理智的情况下冲击派出所，随后，埋伏好的武警就能有足够理由对他们进行惨无人道的射杀，并能把中山的黑道盟一网打尽。

　　而事实上那帮穿警察制服的人根本就不是真正的碧落纷派出所干警，只是一帮龙帮成员乔装打扮而成的。因为整个碧落纷派出所干警也就十几个人，但那帮穿警察制服的却足足有三五十人之多，他们甚至敢毫无顾忌的开枪，足以证明他们是多么猖狂。

　　而为了证明碧落纷派出所的清白，他们甚至请来了谢市长作证再把派出所所有干警都召集起来，就是营造一种派出所干警根本不在现场的真相。要追究起来，自然是黑道盟理亏了！

　　好歹毒的计谋，好残暴的手法，为了达到目的不择手段。廖堂主看见张书记似笑非笑的脸他恨不得一锤子把这脸给打烂，但他没有机会。如果他动手的话换来的也许是这帮武警更为凶猛的火力，其代价将是中山黑道盟兄弟们与自己一同赴上黄泉路。


第617章

　　不过醒悟过来已经太迟了！廖堂主已经钻进了对手的套子再想出来是千难万难，兄弟们的命再也回不来了，经此一役中山市黑道盟的基业就算是彻底坍塌了。这件事情必须有人出来负责，由谁负责？理所当然是廖堂主！

　　廖堂主就笑起来，是一种凄凉的笑。廖堂主转过头去看看与自己一起跟来的兄弟们。发现他们此刻浑身上下都布满了血迹，伤口也没有机会包扎，腾腾还冒着热气的鲜血从他们身上冒出来，然而他们的眼睛里是执着，是一种大无畏精神，倘若廖堂主叫他们此刻开片他们依旧义无反顾的往前冲。

　　哪怕前方是一条暗无天日的黄泉路！

　　“兄弟们！记住今天这一战，但我们没有败，明天太阳会升起，黑道盟的旗帜依旧在南粤的天空飘荡，它依旧充满荣耀与尊严。任何的困难与失败都无法打倒我们。相信教父，相信黑道盟的兄弟们。”廖堂主开始喋喋不休：“但请原谅我，今天千错万错都是我的错，我的错误指挥直接导致了这次失败，我必须为这次失败负责。请再原谅我不能陪你们一同去恢复南粤黑道盟从前的荣耀，请原谅我自作主张的当个没有担当的不敢承担责任挑起重担的懦弱男人，兄弟们走了，我要陪他们去了。”

　　“中山黑道盟的复兴，靠你们！”

　　廖堂主的话显得悲壮而忧伤，眼里却充满希望与执着，在所有兄弟没回过神来的时候他迅速拿起手中提着的已经钝了的砍刀，狠狠向自己的脖子扎去。一声老虎般的吼叫声传来，那砍刀扎进廖堂主的脖子足足有一寸多深，直接把廖堂主的气管和脖子从中分开，鲜血瞬间染红了廖堂主全身。

　　廖堂主的眼睛开始涣散。他的嘴巴动了动似乎想说些什么，然后尖刀已经把他的脖子分开，他的声音没办法通过咽喉发出来，他只能放弃，眼睛看着苍天高大的身子缓缓倒地，一命呜呼。

　　廖堂主以一死来了结自己的过错，他的悲壮让在场所有人的沉默下来。无论是黑道盟的兄弟还是那帮受命前来清剿这帮流氓的武警战士们。任何人都尊敬勇者，而廖堂主，毫无疑问便是勇者。

　　甚至有武警战士悄悄把帽子脱下来，在黑暗中向这位勇敢的战士致敬。

　　一时间，整个场地中都有些安静。似乎在为廖堂主默哀。

　　谢市长眼睛低垂下来，看着廖堂主的尸体，道：“这人，倒不失为一条真汉子。”

　　张书记便大喝道：“谢市长，请注意你我的身份。他再怎么真汉子他也是流氓，是鱼肉乡里烧杀淫掠的流氓！与我等不是同一条道上的人。谢市长，以后这样的话请你最好别在公众场合说出来。这会让人民群众怀疑我们党的纯洁性，会给我们党带来极大的麻烦。”

　　谢市长脸色顿时一变，心里对张书记的不满爆发出来：“张书记，我想人人生来都是平等的。你怎么知道他是流氓就一定鱼肉乡里，就一定烧杀淫掠？或许他们只是无奈踏上这条道，但他们有情也有义！反正，我看到的是一条真汉子！”

　　“你！”

　　张书记脸色大变，鼻子里喘着粗气显然是气得不轻。他狠狠的瞪了谢市长一眼，最终把心中的怒火压下去，阴冷道：“谢市长，你这是公然袒护这帮有组织犯罪的流氓，咱们道不同，走着瞧！”又转过头去，对着众武警大吼道：“所有人听我号令，给我把在场的所有流氓全部都抓起来，我要亲自审讯他们。倘若有一个人胆敢反抗的话，就地枪决，有任何问题我一个人承担。”

　　这话说得铿锵有力，所有武警顿时齐喊一声：“是！”随即走上前去把所有黑道盟残余的人都抓了起来。

　　此一战役，以黑道盟的完败，龙帮的完胜而告终！

　　一处气势恢宏的大厦中，一间五星级的酒店内，千百号人坐在里面看大戏喝酒吃饭。他们吃得热火朝天，一个个喝得高兴都把衣服脱下来，然后露出背后身上五花八门的龙纹刺青，原来这是一伙龙帮成员在此聚会吃饭。

　　昨天晚上，魁哥只小小的耍了个计谋，中山市黑道盟的人就吃了大亏，不但整个中山黑道盟成员十去七八，甚至连其堂主也羞愧难当自杀身亡。无论如何这对龙帮而言都是一次极为重大的胜利。经此一战之后龙帮可谓是扬眉吐气基本把整个中山黑道掌握得七七八八了，龙帮帮主高兴，第二天就大摆筵席叫龙帮的兄弟们前来吃饭，只管敞开了喝，喝多少都不要紧，龙帮帮主买单。

　　当然，这次连带着还要给魁哥授勋，是龙帮帮主自制的勋章。那代表龙帮帮主所能给予的最高荣耀！

　　与龙帮的欢天喜地相比较，以歌舞厅为据点的黑道盟此刻只能用愁云惨淡来形容。廖堂主死了，黑道盟管辖的无数店面一大清早便遭到了龙帮成员的洗劫，被打被砸那是家常便饭，没有人员受伤已经是万幸了。

　　廖堂主死了，兄弟们死伤惨重对中山黑道盟的打击毫无疑问极其重大。然而这还是一方面。另一方面来自政府部门的压力也压得中山黑道盟喘不过气来。这一次政府执法部门似乎要痛打落水狗，趁你病要你命，不但各个部门到黑道盟产业进行盘查审问，而且以各种理由把牵涉到黑道盟的人全部抓走，一时间黑道盟人人惶惶不可终日，就像世界末日将要来临一般。

　　听说，张书记上午就在市委组织召开了一次常务会议，打算针对昨天晚上的黑社会流氓持械冲击派出所事件，进行一次打黑制黑的专项行动，而其针对的目标毫无疑问便是中山黑道盟。甚至，张书记还提请省委，希望省委省政府也支持他。

　　歌舞厅内，一个光头却十分矮小的男人在抽烟，其貌不扬。只有眼里偶然闪过的精光提醒别人，这绝对不是一个好对付的人物！

　　他是中山黑道盟的副堂主，他叫刀疤，他曾经也想廖堂主赶紧走他好继承堂主之位，成为中山黑道上真正的黑道皇帝。但当廖堂主走后，他的心情怎么也轻松不起来。一来，是因为廖堂主走得悲壮，他觉得自己倘若这时候高兴那简直就不是人。二来，廖堂主留下了一个千穿百孔的烂摊子等待刀疤收拾，但很显然，刀疤无能为力。

　　现在中山这个篓子已经足够大，已经不再是龙帮与中山黑道盟的对抗了，就连市委的张书记也已经介入进来，不但如此，张书记甚至对此事保持极高的重视，不出所料他将把此事捅到省委去，这已经不再是黑道仇杀，更不是官方要严惩黑道，而将成为新一轮的官场博弈，搞不好又将引起中山乃至整个南粤极大的政治地震。

　　从中华联盟覆灭开始整个南粤便进入多事之秋，本以为随着上一任市委刘书记的覆灭这动荡将会告一段落。却没想到动荡来得如此快，甚至规模绝对不会小，让人措手不及。


第618章

　　此刻看来，中山的事情再也压不下去了，随着龙帮的壮大和官方的袒护，黑道盟想要在中山范围内消灭龙帮已经不是容易的事情，甚至如果再拖下去整个中山黑道盟都将垮台。作为南粤黑道盟极为重要的一处据点，倘若中山丢失无论如何刀疤都脱不了干系。

　　现在，他将把这个事情上报到云天刚，请这位南粤黑道乃至整个南方黑道的最高统治者定夺。南粤黑道盟，从来就是南粤黑道最为强大的力量，没有之一。历来广州和中山都是黑道盟最为重视的地方。绝不容有任何闪失。

　　打定主意，刀疤即刻打电话给远在伦敦的云天刚。

　　第一时间，云天刚便接通了电话：“喂，我是云天刚！”

　　刀疤酝酿了一下情绪，想用一种沉稳的声音道：“大哥，我是中山的刀疤啊，中山……出大事了！”但或许因为激动的缘故，他的语调反而轻浮。

　　云天刚道：“什么事情慢慢说。有天大的事情我顶着。”

　　他晋级为南方的黑道皇帝，但永远是南粤的黑道教父。任何的困难在他面前，都不叫困难。他就是黑道盟的天，他就是黑道盟的图腾和脊梁，有他云天刚在，南粤黑道盟不会坍塌，中山黑道盟也绝不会垮台。

　　只简单一句话，刀疤就突然感觉自己心里酸酸的，第一次觉得自己竟然也会脆弱：“大哥，廖堂主他……他死了，被……被龙帮那帮家伙陷害算计……死啦……好惨……廖堂主他死得好惨呐！”

　　“龙帮？说清楚一点。”云天刚沉声道。他可不希望自己的手下是一群只知道哭哭啼啼没用的娘们。不过，从刀疤的语气云天刚也能听出中山黑道盟出了大事情，连廖堂主都死了。

　　龙帮？又是什么龙帮？

　　云天刚一声吼，终于把刀疤激动的情绪惊醒过来。于是刀疤稳了稳心神，终于把这件事情的来龙去脉慢慢道来。其中包括昨天晚上在碧落纷发生的一切事情以及龙帮的来历，和盘托出。说完后，云天刚那边半天都没人说话。很显然，云天刚在慢慢消化刀疤所带给他的信息。

　　从刀疤的嘴里云天刚至少听出几个方面的信息。

　　一；中山黑道出现了一个叫龙帮的庞大黑道组织，背景极其深厚。二；廖堂主中了龙帮所设的圈套，不但自己殉职，整个中山黑道盟也被杀得七零八落元气大伤。直到现在依旧有无数成员被关押在看守所里，等待审问然后公审宣判。三；不但司法部门，连市委市政府对此事极为重视，甚至极有可能惊动省委省政府，然后来一场大规模的打黑治黑运动。不但如此，也许有可能升级为一场更大规模的洗牌运动，无论官场还是黑道。

　　而且牵连广泛，云天刚也绝不可能置身事外。

　　总而言之这事件对黑道盟极其不利。

　　云天刚沉吟一会，道：“我明白了！你稍安勿躁，我会安排好的，等我消息。”

　　再交待刀疤几句话，云天刚便把电话给挂了。

　　伦敦古堡中，云天刚点燃支烟来抽。他在思考对策。

　　现如今为了对付伦敦黑手党和国际中华联盟，他已经从南方调集了一大批精锐部队，其中大部分便是南粤的。用亲卫他放心，但这势必造成南粤省境内守卫力量薄弱。当时云天刚不甚在意，以为南粤早已被自己经营成铁桶一块，断无可能出现差池。却没想到自己才刚到伦敦不久，中山便出了这么大的岔子，不几天功夫不但堂主死了，甚至连所有产业都被官方给封起来？！

　　无论如何对云天刚而言这都不是好消息。但该死的是云天刚现在还不能抽调兵力回去，因为与黑手党和中华联盟的战斗双方势均力敌，倘若云天刚把兵力抽调走，定然对谢阳极端不利，在伦敦这些日子打下的基业定然毁于一旦。

　　云天刚想起了回到南粤的皇帝，于是他想打电话给他，但居然打不通千军的电话，这让他很奇怪。

　　直到现在，云天刚也不知道中山黑道盟与龙帮之间的战斗是因何而起。更不知道千军此刻还在大牢里蹲着。

　　中山，碧落纷看守所内！

　　千军无聊的抽着烟，他还想着要怎样在对自己有利的情况下出去，但他的手机被人拿走了，目前来看是暂时没办法与外面的人沟通。他要是再等下去的话恐怕就要被人提出去公审然后判刑了。要是普通人一个持枪杀人的罪行搞不好就要吃花生米。

　　千军不想等，他想冲出监狱。然而不用他亲自出手，贺兰娜拉早已经出现在了男方看守所内。

　　看起来贺兰娜拉依旧那么美，如同九天仙子下凡尘。她一出现立刻在男方看守所内引起了轰动，所有被关押的流氓都用一种近乎疯狂的眼神看着她。如果这看守所里面没有牢门，千军丝毫不怀疑这个女人会被这里的男人疯狂的撕咬成为碎片。

　　不过，贺兰娜拉手中的三尺青锋带着还升腾着热气的鲜血，却让牢房内的男人心里有些寒意。再加上贺兰娜拉永远如天山冰雪拒人于千里之外的感觉，让男人们只敢偷偷摸摸看她，甚至不敢与她有丝毫对视。仿佛她的眼睛如同刀子，与她一对视，便会被她的眼神狠狠刺中，遍体鳞伤。

　　贺兰娜拉来到千军的牢房前，手中紫霞宝剑轻轻一挑，粗大的锁链应声掉落。贺兰娜拉用冰冷的目光看着千军，道：“陛下，你的监狱一日游该结束了，我们走吧！”

　　贺兰娜拉高昂着头，目光如清水寒冰，清冷，孤傲。

　　千军懒懒的伸了个腰，道：“我还以为你享受监狱生活，不想走呢！我还打算去救你。”

　　“你会救我？”贺兰娜拉冷冷道：“我是你的生死大敌，恨不得我早些死，会想救我才怪。”

　　“为什么不救，在你没能力杀我之前，你可以当我免费的保镖。而且你拥有世所仅见的美丽，任何一个男人都不希望这样美丽的女人香消玉殒。即便得不到整天面对也是一种享受……”千军话多起来：“更何况，就算死在你的手里我也不冤，共和国自古有句老话，牡丹花下死，做鬼也风流。你听说过么？”

　　“世所仅见的美丽？”贺兰娜拉一脸茫然。她似乎在想千军话的意思。

　　“对！”在看守所里千军一脸的轻松：“就是，你最美，能让世间所有男人心动。”

　　千军毫不吝啬的对贺兰娜拉大吐崇拜之词，有时候能给敌人小小的麻痹一下绝不是件坏事情。

　　“呃！”

　　贺兰娜拉被千军说得，脸色顿时一红，淡淡道：“胡说八道。”转过头去把手中的紫青宝剑收入剑鞘之中，嘴角轻轻一动，稍纵即逝。


第619章

　　那是微笑吗？

　　千军几乎从未见过这个女人真正的笑容。她就像站在云端的孔雀，孤芳自赏。即便是笑，也是冷笑，让人感觉心里凉飕飕的就像被冰块包围。然而刚才贺兰娜拉的笑，却是一种让人如沐春风的、温暖的甜蜜笑容。

　　说不出的柔，说不出的美。千军这种久经沙阵的帝皇也呆了呆。

　　不等千军想完，贺兰娜拉又恢复了之前的冰冷：“好了，我们该走了。你要想再拖延下去的话，追兵就来了。”贺兰娜拉的意思很明白，她是偷偷摸摸跑出来的。

　　贺兰娜拉的仙姿达到惊人的地步，很难有男人能抵御她的诱惑。把她骑在胯下对男人而言都会有征服一切的成就感。

　　从她刚一走进看守所开始便被看守牢头给看上，看守的牢头想趁夜色轮奸她。然后理所当然的被贺兰娜拉给干掉了，但贺兰娜拉居然不逃跑，她在看守所里美美的睡上一觉。第二天才慢悠悠的走出来。

　　今天看守所的人还要提审贺兰娜拉，察觉贺兰娜拉杀人出逃是迟早的事。但贺兰娜拉丝毫不担心。放眼整个共和国，除了千军这种超级隐士豪门和深山巨擎，能困得住她的人还真没几个。

　　况且，她是印度斯坦的圣女，是近十亿印度教的精神领袖，在整个印度斯坦政坛也有举足轻重的地位。倘若她亮出身份，即便在共和国杀了人，要治罪只怕也极为困难！共和国必须考虑杀死她后，将会承担怎样的后果。

　　贺兰娜拉帮千军解决掉外面的麻烦，二人闲庭信步走出看守所大门，外面乌云罩日，看不见月光。

　　看守所内外已经传来沸腾的声音，似乎已经有人察觉贺兰娜拉逃了出来，正在叫人去围堵。

　　贺兰娜拉与千军二人丝毫不为所动，纵身跃上一栋民宅，几个起落已经把看守所远远甩在脑后，再也听不到沸腾的声音了。

　　“对不起。”贺兰娜拉突然道。

　　千军转过头来：“怎么？”

　　贺兰娜拉看着千军的脸，脸色罕见的有些愧疚：“我看得出来，其实昨天你和那个女人本应该和好的。但因为我的出现，这一切变成了奢望。”

　　贺兰娜拉虽然不善言辞表达，但她看人的眼神却是极其犀利。从千军把她带到碧落纷与林芷若接触开始，至始至终林芷若的表情变化都一刻不落的被贺兰娜拉抓进眼里。从林芷若乍见千军时的惊喜，到看见自己时的落寞，再到自己最后誓死保卫千军时的绝望。

　　从林芷若这些表情变化贺兰娜拉可以清楚的知道林芷若最后之所以与千军决裂，自己的存在绝对居功至伟。

　　林芷若肯定认为自己跟千军有一腿，不然的话怎么他来的时候只带自己？但贺兰娜拉不打算解释任何东西，她认为自己没必要向林芷若解释，林芷若又不是她什么人。

　　拆散就拆散了！无所谓，反正暴君的女人多得是。

　　贺兰娜拉唯一觉得对不起的，只是这个暴君。虽说他的女人多，而且自己一向以把他杀死为己任，他若在世，必将给印度斯坦带来巨大威胁。但确实是自己搅黄了他的事情，无论双方究竟是敌是友，还是要道歉的。

　　千军摇摇头，淡淡道：“你不用责怪自己，既然你跟来了，我就能预料到这个结果。”

　　贺兰娜拉便皱紧黛眉，看着千军。千军虽然装作云淡风轻的样子，但他的眉宇间还是有抹不开的愁容。

　　贺兰娜拉又隐秘的升起一丝微笑，柔如秋水的那种。这个男人想表现出大度的样子，但他无所不在的沮丧气息却逃不过贺兰娜拉的眼神。贺兰娜拉为自己能看见这个无所不能的暴君也有沮丧一面而感到有趣，却也因为他能千里迢迢回来追从前的女人而微微有些动容。虽说这个男人已经三妻四妾，但总体而言，他还不是外界传闻般无情无义。

　　至少，他喜新不厌旧！

　　这些念头在贺兰娜拉脑海中一晃而过，贺兰娜拉拢一拢长发，绝代风华：“下面，我们去哪？”

　　“回去。”千军头也不回的往前走，脸上充满阴霾。

　　“回去？”贺兰娜拉一愣，从千军的表情她能看出这个男人现在心里一定十分暴躁，他回到南粤来只是想挽回林芷若，但现在功亏一篑，一切似乎无法挽回。所以，这个男人想逃避，想离开这里？

　　千金点点头：“对。”

　　贺兰娜拉却停下脚步，寒水冬冰的目光看着千军：“恐怕我们短时间还不能离开这里。”

　　千军也停住脚步：“为什么？”

　　贺兰娜拉冰冷一笑：“你不知道吧？！我昨天听那牢头在外面与人说话，就在昨天晚上，中山黑道盟的人中了龙帮的圈套，他们带人冲击派出所，却被埋伏的武警战士碰了个正着，死伤无数，连黑老大也死了，整个中山黑道盟土崩瓦解！”

　　“你说的可是真的？”千军脸上的阴霾更重了。

　　“你觉得我有必要欺骗你吗？”贺兰娜拉冷冷一笑：“人家在你征战大欧洲的时候，趁机打到你家后院来了。而且看起来这次来势极为凶猛。想要破局恐怕要费一番功夫了！”

　　“该杀！”

　　千军一声怒吼，眼中爆射出寒光。一直以来，南粤大地便是他不可触碰的逆鳞，任何胆敢在此兴风作浪的势力都被千军无情的碾碎。庞大的中华联盟便是例子。直到千军统一香港把中华联盟撕得粉碎之后，他更认为南粤大地已经固若金汤从而放心发展大海外基业。

　　却不曾想到，自己才刚出去不久，就有无数跳梁小丑在南粤大地兴风作浪？不但柳暮宏公然不把自己的警告放在眼里，甚至刚走一个刘书记又来一个张书记，与柳暮宏联合继续与南方派作对。然而这还不算，新近崛起的龙家以及所谓的龙帮不但与他们抱团与南方派各种公开对抗，小小龙帮也仗着这些跳梁小丑对黑道盟各种猛踩！

　　他们以为，就凭这帮人物，就能在千军眼皮底下翻天吗？

　　绝对，不可能！绝对绝对！

　　中山，黑道盟总堂！

　　上午夜总会被封了，刀疤四处奔走好不容易下午终于让夜总会重新开张。倒不是还惦记营业额，自从黑道盟在碧落纷被人砍了之后，还有谁敢跑到这来玩？不怕被龙帮的人抽冷子砍死？

　　之所以还要开门，是方便在中山的黑道盟兄弟联系起来，到时候若对龙帮进行反攻时也好聚集人气。不然的话要是连个据点都没有，岂不成了上不了台面专打野战的游击队？！

　　若混到这等田地，中山的黑道盟领袖也就该卷铺盖回家了。

　　上午打了电话给云天刚后，下午，刀疤便召集黑道盟中坚分子开会。但到会的情况却让刀疤心里凉飕飕的。在中山黑道盟足足有上万人的情况下，与会者只有区区不到三百人。固然有大多数人处于黑道盟外围的原因，但更大的原因却是昨天随廖堂主一起去碧落纷找场子却损失惨重，别说被武警抓进警察局的八百上千号人，就算是死伤人数也绝对是个触目惊心的数字。


第620章

　　更让人难受的是，这帮死了的兄弟们，还被政府部门按上了一个“黑社会流氓聚众斗殴冲击政府执法部门”的大帽子，不但没有一毛钱安葬费，甚至还成为市委市政府打恶除黑的功劳。

　　自然，这些遗留下来且极为棘手的问题最终都要落到黑道盟头上。说起来这帮死伤的兄弟们，都是为黑道盟出了力的，现在他们受伤或惨死，黑道盟自然要出安葬费和医疗费以及将来这帮兄弟子女孤寡的各种情况，一切都需要他们来处理。

　　这绝对是一个大摊子。

　　而目前最迫切的几件事情，其一就是如何稳住中山黑道盟的阵脚。其二，则是如何打点上下把被还关在看守所里面的兄弟们捞出来，以及处理那些死伤兄弟们将来的事情。其三，自然是想着怎样找回这个场子。

　　倘若吃了龙帮这么大的亏黑道盟还当闷声葫芦不吭声的话。那现在南粤黑道盟，赶紧妥妥的退出中山黑道吧！而将来，整个南粤黑道也将土崩瓦解。

　　会场的现场有些沉重，一个能容纳将近上万的会场只有三百人不到，可想而知那种空旷的场景。至始至终刀疤都阴沉着脸，他不知道自己该怎样形容现在的心情。反正是各种愤怒与仇恨，更有些悲凉。

　　什么时候，黑道盟也会没有兄弟？什么时候，叱咤风云的黑道盟在中山会沦落到此种地步？简直惨不忍睹。

　　这会场隐藏在夜总会的底下，此刻十分安静。所有人都感觉到会场中压抑的气氛。

　　刀疤没说多少废话，只把这次兄弟们的伤亡情况大致提了下，然后着重强调联盟绝无可能抛弃这帮为了黑道盟基业而死伤的兄弟们，并把上午与联盟高层商量出来的死伤兄弟赔付草案搬了出来。之所以这样也是为了安抚兄弟们的心，在此大厦将倾的关键时刻起到稳定军心的作用。

　　细则大略包括，为联盟振兴付出生命的人，联盟每人一次性赔付人民币八十万，另帮忙解决子女读书和孤寡就业等问题。重伤者联盟报销所有医疗费，而且还额外每位补助二十万精神损失费，若有生活不能自理者，将来还帮忙解决就业问题。轻伤者以伤情给予多少不等的补助。

　　基本上，就这些赔偿费用加起来就消耗掉中山黑道盟数个亿。黑道盟众多兄弟对这些赔付还是比较满意的。而接下来，刀疤就今后几天黑道盟进行守卫部署，静候南粤黑道盟总部向全省各地抽调大部人马过来再图后计。龙帮那帮家伙是出了名的豺狼，一向是趁你病要你命。如果掉以轻心不设防的话，天知道黑道盟总堂会不会被他们一锅端了。

　　会开到一半，却被打断了！

　　不出所料，龙帮带着人马杀来了！虽然刀疤一早就猜到龙帮人马定然不会善罢甘休，却没想到他们居然来得这么快！

　　两千人的大部队，才吃过庆功饭，便全部提着武器往中山黑道盟总部赶来，把整个黑道盟夜总会围得严严实实。黑道盟的魁哥，则在夜总会上面等待刀疤觐见。

　　得到这个消息时黑道盟成员顿时引起巨大的骚动，他们没想到龙帮的人如此迅速。不给他们有任何反应的机会，昨天晚上刚出事，第二天下午龙帮便纠集人马杀了过来。

　　已经有人站起身子，抽出随身携带的软剑要与龙帮拼了。更多的兄弟们站起身子各自拿出武器来。虽然黑道盟没有龙帮人多，虽然黑道盟最近被龙帮压制得喘不过气来，但不要紧，黑道盟的兄弟们还有燃烧的热血，还有不屈的战魂。如果想打倒黑道盟？真以为黑道盟就此坍塌的话，那就先把他们的身体打倒吧！

　　巨大会场内群情激奋，但刀疤却挥挥手让他们安静下来。作为领袖，刀疤需要有比黑道盟众兄弟们更加清醒的头脑。现在外面足足有两千的龙帮成员，而且可以肯定的是里面绝对有火器藏身，黑道盟三百人而且都没带上像样的武器怎么去和他们对抗？那不等于找死吗？

　　兄弟们有燃烧的热血，他们可以为黑道盟的基业去拼杀，哪怕前方是累累尸骨也在所不惜。但刀疤必须爱惜他们的生命。所以，有时候必要的妥协是必须的。

　　于是刀疤带着三百号兄弟，从巨大的会场中走出来了。来到一楼的大厅中，发现大厅已经被人严严实实的包围起来，大门也被重新关上了。从外面看，还以为今天这家夜总会不营业了。

　　上千号龙帮人马把整个大厅挤得满满当当，个个凶神恶煞腰间后背鼓鼓囊囊的，显示他们绝对是做了充分的准备才前来的。外面，同样上千号龙帮兄弟把这家夜总会围得水泄不通，不许任何闲杂人等靠近。

　　刀疤和三百黑道盟铁杆刚走到大厅，上千双眼睛立刻齐刷刷的往刀疤等人身上看过去。顿时，一股铺天盖地的杀气滚滚杀来，像是要把三百黑道盟生吞活寡。

　　面对压力，刀疤无喜无悲，脸带骄傲的往大厅一扫，只见大厅中站满了穿深色服装的汉子，他们的手上都别着红色丝巾。深色衣服，是为了不让鲜血把衣服弄脏，红色丝巾是为了辨别敌友。很显然，龙帮是要准备一场血战。

　　大厅中间，一个光着身子抽着古巴高希霸雪茄身上画着青龙纹身的男人坐着，满脸凶悍。一个个子矮小的小弟在帮他捶腿。

　　这人刀疤认识，是龙帮前几号大人物，叫魁哥。他以阴险毒辣残暴闻名整个中山黑道。为人不但极为歹毒狡诈，放火砍人轮奸设计同样是把好手。

　　刀疤不懂声色，问：“魁哥，现在我们歌舞厅里就要营业了。不知道魁哥把我们的门关上是什么意思？”

　　“操你娘逼的意思……”前方一个画火龙纹身的恶汉破口大骂：“见了魁哥还不跪下？！”

　　刀疤不说话，一双眼睛阴冷的看着恶汉。恶汉丝毫不惧的与他对视。倒是魁哥摆摆手，极为潇洒的抽一口古巴雪茄，笑眯眯道：“火龙算啦！你就不要为难死疤子了。说起来，他比我成名还早几年，算得上是我们前辈。要一个腿脚都不利索的人向老子下跪，老子他妈还承受不起。”

　　火龙顿时讥笑起来：“魁哥，他这几年是活到狗身上去了！怎么比得上魁哥你呢！”

　　刀疤镇定自若不说话，后面的小弟着急了。一个满脸肥肉的汉子提着砍刀大吼起来：“你们这帮狗杂碎，什么时候轮到你们到黑道盟撒野来了？我们黑道盟称霸江湖的时候，你们还在自己娘胎里。”

　　魁哥冷冷一笑，在小弟的搀扶下终于站起身子。他来到刀疤面前，直截了当的说：“死疤子，老子今天来没别的意思，也不想打架。只要你们办几件事情，老子我立刻带人离开，怎么样？”

　　“说！”刀疤倒显得十分冷静。

　　“其实也没什么……”魁哥把手一摊，道：“就是，今天你们黑道盟用白内裤写一道信，上面写要认我们龙帮的兄弟做爷爷，然后全体黑道盟的孙子举着这白内裤去游街，再然后你从我的胯下钻过去，这事就算完了。”


第621章

　　刀疤脸色没变，而是很平静的看着魁哥。

　　“怎么？难以接受是吧？要是难以接受的话，还有另一个方案。那就是你们在场的黑道盟成员，每个人断一只巴掌，我们龙帮网开一面，不再与你们计较。”

　　刀疤不想再听魁哥废话，他从身后抽出一把刀，刀上带血，但依旧难掩盖惊心动魄的寒光。这刀跟随他很多年，今天终于又要重见天日开始饮血了。刀疤平静的道：“是男人的话就别废话了！杀一场吧！”

　　叫刀疤接受这些屈辱，不如杀了他。是男人的话就用最痛快的方式来解决战斗。胜者为败者寇，亘古不变之定律。

　　魁哥一拍桌子：“你真想死？”

　　刀疤已经把刀高高举起，沉声道：“兄弟们，为了黑道盟的荣耀，为了男人的尊严，我们将义无反顾！”

　　“为了荣耀，为了尊严，义无反顾！”

　　出奇的，所有黑道盟兄弟居然事先没有排练而整整齐齐的把这话说出来。那感觉，就像起伏的山峦在歌唱，奔腾的江河在咆哮。他们所有的人都把刀抽出来。刀都是黑道盟从前统一定制的开山刀而不是吓唬人的水果刀砍刀。开山刀出，这是真正要杀人见血的。

　　龙帮这帮狗杂碎已经杀到了门前，倘若黑道盟的兄弟没有任何表示的。将来，他们也别在中山走动了！

　　魁哥怒极反笑：“好！好！很好！既然你们想死，那就别怪不了我了。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　江河在翻滚，大地在颤抖，天空与山峦也将为这场大战而抖动。

　　注定血染黄沙，注定整个中山黑道盟都将在迟暮悲歌落下帷幕！

　　当千军和贺兰娜拉来到黑道盟驻中山的总部时，这家以夜总会做为掩护的大厦已经被一把大火烧得干干净净，火警和110一同赶到事发现场，千军和贺兰娜拉看到他们一个一个的从外面抬尸体。里面的尸体有被烧焦的，还有被人用刀子砍死的，还有被枪给打穿脑袋的，最惨的一个家伙是被人用刀子大卸八块五马分尸，是被警察和法医一块一块拣出来的。

　　有认识这尸体的人说，这个被大剁八块的人是黑道盟副堂主刀疤，他是因为得罪了龙帮而被人砍成这样的。

　　当千军和贺兰娜拉听到这些话时，脸色没什么表情。但千军肚子里却翻滚着滔天的火焰。这怒火，只有来一场排山倒海的大屠杀才能彻底发泄出去。千军没想到自己能带着少数人马在伦敦把中华联盟和黑手党这两个国际性的组织打得人仰马翻，却居然会在自己的大本营被几个跳梁小丑给算计而阴沟里翻船？说出去，他这一代帝皇的称号岂不成为千古笑柄？

　　贺兰娜拉感觉到千军周身散发的滔天之怒，她甚至看见这个皇帝眼里有着赤血的颜色。他在发怒，他是一个极为护短的男人，这从他帮小鑫追杀黑手党的手段就能看出来。天威震怒时，贺兰娜拉便知道必须有人为这两天发生的事付出代价。

　　“下面去哪？”贺兰娜拉问。

　　“杀人！”千军用冰冷的声音回答：“杀很多很多人！云天刚不在，那么，就由我这个共和国黑道真正的皇帝，来领导南粤黑道吧！我倒要看看，这个龙帮究竟吃了什么雄心豹子胆？是否能承受我盛怒一击！”

　　千军说完贺兰娜拉就有了答案承受暴君的盛怒一击？那简直是笑话！

　　整个世界的人都见识过暴君的盛怒一击。这一击，击沉了大不列颠引以为傲的阿桑奇驱逐舰队，而且击沉了数十个欧美列强组成的大西洋联合舰队！不但如此，更深深击沉了欧美列强数百年来高傲的雄心！让整个西方世界底下了他们骄傲的头颅。

　　区区龙帮？与整个欧美世界相比如何？

　　中山市市政府办公区。

　　柳暮宏阴沉着脸从谢市长的办公室走出来，双眉紧皱。就在刚才他还与谢市长吵了一架，是因为最近中山发生的大事件以及双方在工作方面产生的分歧。市政府一号与二号之间的不和谐自然让市政府的工作效率大打折扣。

　　自从柳暮宏来到中山市政府，市政府便被一分为二。虽说谢市长依然执掌大权，但柳暮宏乃是根正苗红的红色后代，且年纪轻轻未来前程不可限量。很快便在市政府拉拢一批骨干与谢市长分庭抗礼，不但未曾落得下风，甚至隐隐有压住谢市长的势头。

　　柳暮宏阴沉着脸回到自己的办公室，男秘书立刻为他倒上一杯茶，然后静悄悄的出去了。柳暮宏喘口气，便陷入思索状态。突然间，他裤兜里的手机响起来，一看来电，是一个陌生的号码。

　　柳暮宏稳了稳心神，用一种沉稳的声音道：“请问你是谁？”

　　柳暮宏觉得自己说话越来越有官腔了！他并不喜欢这种感觉，但没办法，共和国为官之道，倘若太过随便的话便不会被手底下的人敬重，到时候很多工作都很难展开，吃亏的还是自己。

　　暴君极力压制声音道：“如果你不想明天就被人抛尸荒野的话就给我滚出来。我没有任何耐心与你玩文字游戏。就现在，马上，给我滚出来！”

　　曾经暴君与柳暮宏说话多多少少还会客气一些，至少不会像今天这么直截了当甚至带着侮辱性的词语与柳暮宏说话。但现在，暴君没那闲工夫了。倘若柳暮宏敢有半个不字。暴君绝对能做到上述所说的话。

　　当听见千军声音的一刹那，柳暮宏明显感觉到自己的手哆嗦了一下，作为一个受过高等教育有文化有素质有前途的人，柳暮宏心里十分不喜欢千军此刻对自己的说话方式。

　　但也仅仅保存在心底，表面上，对千军不敢有丝毫不敬。甚至不悦过后心里升起深深的惶恐。柳暮宏不明白这个暴君为什么会突然用这种语气与自己说话？事出有异必有妖。柳暮宏小心翼翼的道：“千军兄，你这是……这是……”

　　“别这是那是的。”暴君的声音充满了阴冷：“别怀疑我的耐心。我给你半个小时时间，从你的市政府大楼到帝王大厦来。记住，只有半个小时，如果你没来，我会走。随后你将接受我惨无人道的报复，不但是你自己，还有你的家人，你的亲人，都将被我杀死！”

　　千军的话里透着一股赤裸裸的威胁，而且不给柳暮宏留一丝一毫的颜面。且声音极大连旁边办公室的秘书，都能把千军的话听得一清二楚。

　　于是小秘书赶紧缩头缩脑的往柳暮宏这边瞅了瞅，发现柳暮宏脸色铁青显然气炸了肺。小秘书就在想，究竟是哪个不长眼的王八蛋敢用这种语调这种杀气腾腾的味道和市长说话？难道就不怕掉脑袋吗？

　　要知道，柳暮宏可是根正苗红的红色后代。这么说话等于是找死！


第622章

　　小秘书把脑袋缩回去，不敢再听了。只稍稍听见柳暮宏办公室里压低了声音说话，随即才把电话挂断。小秘书觉得市长大人应该气得口渴了，赶紧小心翼翼的端了杯茶出来，然后悄然放到柳暮宏桌子上：“市长，喝茶。”

　　柳暮宏用手指了指桌子边上：“放着吧！”皱着眉头没理小秘书。从他铁青的脸色能看出他气得不轻。

　　小秘书想了想，道：“市长，某些人不懂规矩乱说话喷粪，你往忘心里去。”

　　柳暮宏摇摇头，叹了口气，有些颓废就像一只斗败了然后像命运低头的老公鸡。小秘书心里有些震惊，在他眼里柳暮宏从来都是意气风发鲜少有这种颓废样子的。

　　小秘书想，连柳暮宏这种人物也有向命运低头的时候？

　　小秘书道：“市长，财政局的方局长刚才打电话过来，想向你汇报工作，你看你什么时候……”

　　话还没说完，柳暮宏便抬起手来制止他往下说：“这事情先缓缓吧！我还要出去一趟。你去和司机小王说一下，待会儿去帝王大厦走一趟。”

　　小秘书心里就“咯噔”一声，不再说话了。能做到像市长秘书这样的地步，道行一般都不会浅。从刚才打给柳暮宏的电话以及柳暮宏现在放下工作急匆匆往帝王大厦赶就能猜到，这个打电话给柳暮宏的人绝对不简单，甚至能让高高在上的红色后代在他面前都不得不底下骄傲的头颅。

　　自从跟了柳暮宏，小秘书还从来没听见过有人敢用这种语气和他说话，那是一种极其粗暴的声音，就算张书记见了柳暮宏也是不敢于这种语气说话啊。但现在这打电话的人声音不但粗暴，竟然敢吼柳暮宏，这又是怎样的存在？

　　摇摇头，小秘书不敢再往下想了。说不得，这已经是共和国最高层红墙内的恩恩怨怨了，超越了他所认知的范围。

　　于是小秘书把脑袋缩起来，规规矩矩的帮柳暮宏去安排车子去了。

　　不一会小王司机就赶了过来，把柳暮宏载上奥迪轿车风风火火往帝王大厦赶去。

　　一路上，柳暮宏不停催促司机速度快点，而且双眉紧锁，似乎心事重重。事实确实如此，从千军的语调柳暮宏可以猜测到这个暴君是如何盛怒，否则也不会说出那么凶狠的话来。但他不明白这个暴君为什么会这样？是不是因为自己没有听从他的警告还留在中山，然后还偷偷摸摸和一干人等合作得罪了他？！

　　想到这柳暮宏浑身哆嗦了一下。

　　他又想起被千军杀得远走他乡最终龟缩在俄国西伯利亚境内的林国彪。听红墙内的朋友说林国彪为了躲避暴君的追杀，整天藏在雪地里甚至连俄国稍大些的城市都不敢去，因为连俄国都有暴君庞大的势力网。柳暮宏又想起被千军杀害惨死的张晓峰，直到现在张晓峰的死都没个交代，按照这趋势此事多半是不了了之。

　　这更让柳暮宏增加他对付千军的畏惧，他心里开始七上八下忐忑不安起来。

　　市长秘书办公室内。

　　小秘书思前想后觉得柳市长会有危险。因为刚才和柳市长说话的人曾扬言要杀柳市长，不仅如此，那语气和柳市长的反应来看似乎并不是假的。如果柳市长万一有个三长两短，他这个做秘书的绝对脱不了干系。

　　好在，小秘书与帝王大厦的业主老板还是有些交情的。于是他匆匆忙忙找出电话本，然后向帝王大厦的老板拨了个电话过去。他希望柳暮宏在帝王大厦能得到安全而有效的保护。如果柳暮宏出了问题，那牵涉可就大了。

　　帝王大厦！

　　中山的标志性建筑之一，它就像刺入苍穹的利剑，用一种沧桑的眼神注视着中山特区从无到有，从萧条走向繁荣。

　　千军与贺兰娜拉坐在帝王大厦顶部，这里被开辟成一家餐厅，里面的环境十分优雅，从这里靠窗可以把中山特区的繁华一览无遗，无形中一种骄傲感觉跃然纸上。贺兰娜拉很喜欢这里。

　　贺兰娜拉一直在印度斯坦长大，陪着她的师父——印度上一代圣女于山中清修，到过的繁华地带不多。碧落纷算是一个，今天帝王大厦毫无疑问也算其中之一。

　　贺兰娜拉尤其喜欢里面这种优雅淡然的环境，四周的人说话都是窃窃私语生怕打搅到别人。若有一个人大声说话，定然会被别人当成异端来看待。

　　贺兰娜拉脸色便升起淡淡的微笑。她喝着红酒，看着对面的千军突然心情十分轻松起来。生活无忧无虑逍遥自在，整天身边有一个并不让自己讨厌的男人，分忧解难，不好么——咦？！自己在想些什么呢？怎么突然想整天和这个暴君缠在一起了？要知道这个暴君可是自己要亲手除掉的魔鬼，自己怎可以贪恋俗世风华与他走近？

　　这一想贺兰娜拉黛眉顿时紧紧皱在一起，觉得自己把一切奉献给大神梵天的意志不够坚定。

　　对面的暴君一直烦躁不安，眼睛里是腾腾的怒火。即便是贺兰娜拉现在也不想招惹他。天知道他会不会哪跟神经不对杀这里的人，把这里优雅的环境给破坏了。

　　“给我来一瓶茅台。”千军对走过的服务生道。

　　他的声音很大，一瞬间周围人全把目光往他望过去，在这种优雅拥有西方情调只有高级白领金领才能来的地方，他竟然要喝白酒？他以为这是在酒桌上吗？还有，与他一起到这来的可是一个世所仅见的大美女？面对这样一个美女，这家伙难道不认为自己这些举动是多么失礼吗？尤其是他居然还这么大声说出来？

　　所有人都认为，千军一定是个没教养的家伙。

　　但千军并不在乎，换做以前千军肯定不会像现在这样失态。但现在他正在气头上，他想要干什么就干什么。倘若有人给说三道四，就小心他的脑袋。

　　服务生便对千军道一句：“稍等。”随即跑到前台问：“我们这里有没有茅台？”

　　前台是一个衣着暴露长得也十分性感的女人，她应该有三十多岁，但看起来就像个二十来岁刚要含苞待放的女孩。加上性感的身材和饱满的胸部结对堪称童颜巨乳，在场即便有女伴的男人都忍不住向她被撑起来的鼓鼓囊囊的衣服多看几眼。

　　女人是这家顶级西餐店的店长。她魅惑的狐狸眼向千军与贺兰娜拉那边淡淡的一扫，厌恶道：“就说没有。有也不给，死乡巴佬以为这里是大排档吗？不懂高雅。”

　　“是。”服务生不敢违背女人的话点点头，来到千军面前道：“先生对不起我们这里不卖白酒，你要不要来点红酒，红酒的味道不错喔。”

　　“这里是共和国的地盘，却喜欢卖洋鬼子的东西连自己的东西不卖，真晦气。”千军冷冷道。刚才服务生与前台那名女人的对话他一字不漏的全部听到了，他甚至用余光瞄到了这个女人看自己时那不屑的眼神。


第623章

　　千军想发怒，却被贺兰娜拉一只手搭上来。贺兰娜拉摇摇头柔声道：“尊敬的陛下，你不该跟一个女人一般见识。”与千军在一起，连贺兰娜拉自己都觉得话越来越多，不再像从前那样惜字如金，半天不开口。

　　千军点点头最终忍了下来，和一个女人动怒确实不值得。更何况他还有更重要的事情要在做。

　　不过麻烦像是看上了千军一样，没有茅台已经让千军心里对这家酒店的老板有十足的看法，突然一个服务生向自己这张桌子递过来一瓶产自法兰克木桐酒庄价值三千美刀的红酒时，千军差点跳起脚来骂人了！

　　不是因为红酒，而是因为这个服务生递过红酒来时，居然还紧跟着递过来一张小纸条，千军用屁股都能猜到里面会有些什么。

　　千军皱眉道：“这是什么意思？我们没点红酒。”摇摇头便要把红酒推开。

　　却见小小服务生赶紧摆摆手，道：“不是的先生，这红酒是给这位美丽的女士的。”美丽的女士，指的自然是贺兰娜拉。

　　服务员把小纸条递给贺兰娜拉不敢给千军看。贺兰娜拉展开纸条看了看，然后便轻盈盈笑起来，笑得很好看，居然还用一种奇怪的眼神瞟了千军一眼。

　　“那上面写的什么？”千军阴沉着脸问。

　　“……”贺兰娜拉不说话，而是把手中的纸条递给千军看。千军接过来，只见上面用英文流畅的写着几个字：美丽的女士，如果能和你相识我将万分荣幸。渡边下野笔。从书写人刚劲的笔法能看出一定是受过高等教育的绅士，而且字里行间还透着一股无以伦比的自信。

　　于是千军和贺兰娜拉就把头转过去，只见不远的一桌三男二女娿正朝这边看来。看见千军与贺兰娜拉的目光投过来，一个衣着得体看起来十分华贵的男人还向千军这边行礼致意。但不是针对千军的，而是针对贺兰娜拉。

　　很明显，这家伙就是那个叫渡边下野的混蛋。

　　看名字，如果千军猜得不错的话他应该是个正儿八经的脚盆国傻瓜。没想他居然敢当着自己的面来赤裸裸的挖女人？

　　虽然贺兰娜拉一直把千军当成生死大敌不共戴天，但事实上千军一直在想着什么时候有机会给伟大的梵天大神戴一顶绿帽子，把贺兰娜拉收入自己的后宫去。

　　也就是说贺兰娜拉在千军眼里已经是他的女人了。

　　但现在这个小脚盆居然敢当着他的面和贺兰娜来信使传情？而且还是当着千军刚刚就被一个美籍华人抢了女人心情愤怒得要发狂这种敏感时候？

　　所以贺兰娜拉看见这种无聊的小纸条时才会笑，很开心的笑。并不是因为有人追求而笑，追求她的人，能从共和国排到印度洋去。她一点都不稀罕，她就想知道当这暴君看到这张小纸条的时候会是什么表情？会不会是自己所希望看到的？

　　而现在贺兰娜拉基本上满意了，因为千军一瞬间阴沉暴戮向杀人的样子，实实在在证明这确实是自己喜欢看的表情。

　　于是她笑得更加开心，是那种甜甜的笑，不带任何冰冷。

　　贺兰娜拉这才惊觉，与暴君在一起的这些日子，她真正开心的笑容几乎比她有生以来这些年的笑容都要多。

　　“渡边先生，我觉得你应该胆子再大点。”一个十分优雅的女人说话，汉语说得字正腔圆说明这是个地道的共和国人。不过她看起来和这个渡边是很不错的朋友。

　　另一个男人也笑眯眯道：“渡边老板，你有足够多的金钱和足够多的权势，而且长得那么潇洒，我觉得你该勇敢的走出一步，因为你一定能够打败你的竞争者。要知道，很多美丽的女孩都十分向往脚盆。”

　　渡边下野十分礼貌的点点头，真的站起身子向千军和贺兰娜拉这一桌走来。他向千军虚伪的点头致意，随即向贺兰娜拉鞠躬，用四周所有女人听了都能融化的温柔声音道：“你好！我叫渡边下野，当我第一眼看见你的时候我的心里就不可抑制的产生触电般的感觉。请允许我冒昧的向你点了一瓶红酒，因为我觉得你喝红酒的样子就像天上的天使那样完美。”

　　“天使都是无性的。”

　　千军道，顺手拿过红酒毫不客气的“咕咚咕咚”往肚子里灌，那感觉就像喝自来水。喝完后他还大大咧咧的用手在嘴上一抹，道：“谢谢你的美酒，虽然你可能喜欢我，不过我是男的对你不感兴趣，而且我也不向你所说的完美，至少我不喜欢喝红酒。”

　　渡边下野的脸色立刻阴沉下来，他极其勉强的挤出一丝笑容：“先生，我想你误会了，你手中的这瓶红酒，是我送给这位女士的。”

　　“送给她？”

　　千军做恍然大悟状：“送给我老婆？那你为什么不说送给这位女士？还叽里呱啦说这些恶心人的废话？还有要送就多送几瓶，送一瓶酒小家子气一看就是个小气鬼。他妈的，我的老婆怎么只值一瓶红酒？”

　　本来看见这个脚盆人被这个无耻的暴君喷贺兰娜拉就有种想笑的感觉，但听见千军后面一口一声老婆毫无廉耻的叫唤，贺兰娜拉又笑不出来了。但不知道为什么她并没有反感这个无耻狂徒的话。贺兰娜拉觉得这是因为自己已经懒得去反驳了。

　　渡边下野的身子已经有些发抖，英俊的脸色也很不自然。虽然他见过无耻的却没见过这么无耻的人。自己送一瓶酒给这位美丽的女人，旁边的蠢货居然还嫌少？他以为他是谁？是上帝吗？简直不知所谓。

　　不过，渡边下野倒对千军后面那句贺兰娜拉是他妻子感到郁闷，渡边觉得美丽的贺兰娜拉与千军在一起简直就是鲜花插在牛粪上让人十分恶心。但渡边很快就不郁闷了，因为他打算从千军怀里把贺兰娜拉抢过来，他实在是太喜欢贺兰娜拉了，他相信以自己的修养财力或者权力绝对能够成功。倘若这个女人不答应。那么，就别怪渡边不客气。要用非法途径，从千军怀里把贺兰娜拉强行夺走了！

　　别怪渡边疯狂，要怪，只能怪贺兰娜拉太让人喜欢了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　于是渡边稳了稳心神，笑眯眯道：“先生，如果你真认为我送酒送少了的话，我想我可以多送你几瓶。甚至你要多少我可以给多少，但我希望我能得到这位女士的电话号码，能和她聊几句。”

　　说着，只见渡边下野从自己的怀中掏出一盒精致的纯金打造名片盒，抽出一张递到贺兰娜拉面前，道：“美丽的女士，我无意冒犯你，我只是想和你交个朋友，这是我的名片，上面有我的名字和我的联系方式。”

　　贺兰娜拉玩味的伸出手去想把渡边手里的名片接过来，却被千军伸手制止：“嘿！这是我老婆，你注意点。”

　　渡边脸色顿时一沉，后面桌子上渡边的朋友站起来了。一个女人阴冷的笑起来：“一个能到西餐厅喝白酒能用老婆换红酒的男人，我不认为有资格成为别人的丈夫。”


第624章

　　随着说话声，另外与渡边下野一同前来吃饭的二男二女也向千军这边走来，两个男的甚至用讥讽的脸色对着千军，满脸挑衅。

　　前台那个衣着暴露的美女也站起来走到千军面前，厌恶的看着他：“先生，这里是公共场合，请你不要大声喧哗。”

　　很明显，连这家店的店长都明摆着袒护这帮人了。原因无他，只因为渡边来头极为重大，而且还是这家西餐厅里最尊贵的会员，每个月他在这里的消费都是用百万级别来计算的。相对于千军这种傻不拉几的人，店长不袒护渡边袒护谁？

　　千军脸色就不好看了：“你这是铁了心要抢我老婆，对吗？”

　　渡边没说话，同伴一男的却接话了：“抢又怎么样？没素质的家伙。”

　　千军看着男的长得一对三角眼，看着就一副欠揍的奴才相。千军就笑起来：“是吗？既然你说我没素质，那好吧！我干脆就当一个没素质的人。”说完在毫无征兆的情况下照着三角眼男的脑袋上就挥一拳过去，那男的只觉一股狂风扑面而来连反应的时候都没有，一声“哎呀”惨叫，被千军打得呈一个大字形躺在地上起不来。

　　看见千军居然还敢动手，在场所有人都把目瞪口呆的看他，眼里明明白白给他贴上无数标签：没素质流氓禽兽垃圾蠢货除了一身蛮力没有任何闪光点的愚蠢至极的人！

　　千军却浑然不在乎，满脸的我是流氓我怕谁的样子。

　　渡边下野阴沉着脸：“如果你只是个会动粗没有文化的野蛮人的话，我可以理解你，因为你根本就没有接受过现代文明的熏陶只适合生活在树洞里的猴子。但这更加坐实了你配不上这位美丽的女士的想法。”

　　渡边啰啰嗦嗦了一大堆，然后顿了顿，道：“下面，你必须向我被打的朋友道歉，然后说对不起，否则我将不会饶恕你！”

　　“那你得先向我道歉，因为你打乱了我平静的生活，成为了一个可耻的第三者。道歉之后我还将向法院提起上诉，因为你蔑视共和国的法律，众目睽睽之下公然插足别人的生活。”要说狡辩没人能比得上暴君。智商的高低直接影响了这场辩论的胜负。

　　“你这个无耻之徒简直是混蛋。我认为渡边先生没有错。这位美丽的女士嫁给你本来就是一个错误。渡边先生只是想把这位美丽的女士脱离苦海，我相信她跟着渡边先生一定会得到她想要的幸福。”三角眼被打到地，另一个有着国字脸但看起来就一连奸相的男人正气浩然的怒喝。

　　千军笑起来：“那你的意思就是说，这个脚盆国的人可以公然蔑视共和国的法律，公然在大庭广众之下拆散别人的婚姻当第三者了，是不是？”

　　奸相男人脸色一怔，突然觉得自己理亏了。但他绝不想在千军面前认错，于是将错就错，嘴硬道：“某种意义上来说，你说得对！”

　　“你知道我生平最讨厌什么人吗？”

　　千军拍着手，握紧拳头噼里啪啦做响：“我生平最讨厌的就是卖国投敌吃里扒外连狗都不如的混帐汉奸东西，你他妈生下来的时候没教育你要遵守国家法律，没教育你要热爱自己的祖国母亲吗？还是说你爸妈都是汉奸连累你也变成敌友不分的汉奸了？”

　　“你……你他妈王八蛋说什么？！你才是汉奸。脚盆国有先进文化先进礼仪我们就应该学习就应该发扬，你——”

　　“你妈叫你回家吃翔！”没等奸相男人的话说完千军一拳往他鼻子上揍过去，基本上男人连反应的时候都没有就步了三角眼的后尘躺在地上被打哭了。千军接连向两个不识抬举的东西下手顿时引起了场中一片混乱，所有人都没想到千军竟然如此暴力说打人就打人？他难道真是从山间野林里跑下来的野猴子吗？

　　千军却不肯罢休，又伸手对着渡边的鼻子敲去，嘴里说：“蠢货，你是贵宾，我该给你吃大餐。”照着渡边胯下踢一脚，趁着渡边疼得弯下腰的时候，千军再一拳狠狠砸过去。

　　毫无例外的一声脆响，可怜的渡边下野被千军一拳头打得鼻血横流，倒退了三五步摔在旁边的桌子上然后再把桌子打翻，什么菜水酒水蛋糕芝士什么东西全往他脑袋上泼过去，不一会渡边就浑身上下淋透了然后变成五颜六色的花猫。

　　千军站得笔直，一把搂住贺兰娜拉的腰沉声道：“小脚盆，我只是想告诉你一件事，既然到了别的国家就要遵守他国的法律法规，别他妈没事就尽找女的。你以为共和国是像你们国家一样卖屁股不要钱吗？共和国人有廉耻之心，不像某些国家被占驻军现在还没有自主权的非正常国度。”

　　“顺便说一下，某些汉奸除外。”千军笑眯眯道。

　　很明显的，千军便感觉到怀里的贺兰娜拉的身子一下子绷紧，仿佛触电一般动都不敢动。千军毫不怀疑这个一直号称伺奉梵天大神只吃雨露都照样能活的女人肯定不曾与男人亲密接触过，哪怕接个吻都不可能。没人敢和她接吻，她也认为接吻是玷污了梵天，是大逆不道。这从贺兰娜拉紧绷的身子就能感觉到。

　　但千军不打算放手，他甚至还把贺兰娜拉的腰身往怀里紧了紧，千军实实在在感觉到来自贺兰娜拉身上的柔软和纤细，以及她那饱满到比某些人脑袋还大的奶白奶白胸部挤压自己的感觉，与此同时，一股淡淡的幽香透过贺兰娜拉的身子飘到千军的鼻子里，让人陶醉。

　　千军转过头来看贺兰娜拉，只见她脸色绯红眼睛看着自己，又是羞怒又是腼腆，最深处居然还暗藏着一丝欢喜？

　　“你竟敢打人？臭流氓你竟然还敢在我们这里打人？”刚才那个前台店长用手指着千军的脸，鼓鼓囊囊的胸部因为愤怒的缘故几乎要把衣服给撑开，脸色也开始扭曲起来。

　　怎么说，渡边下野也算是这家餐厅的贵宾级人物，但今天他竟然在自己的店里被一个臭流氓明目张胆的打了？这要是传扬出去，那还有人敢到店里来？这店里还有生意可做？

　　店长立刻叫人堵住门千万别让千军给逃了，然后火速打电话给楼下的保安部门，让他们把千军带出去审问。能在帝王大厦开西餐厅的人定然是家大业大的人物，难道还治不了像千军这样的狂妄之徒？

　　西餐厅里的人也重新坐下来，都是一副看好戏的样子看千军。西餐厅里几个服务生忙着向渡边下野和他几个朋友不住的道歉，依稀还能听见他们的女伴在那大吼：“一定要他们受到法律代价！”

　　“渡边先生到中山是投资近十亿的人，一定要政府部门严惩。”

　　“臭流氓，才刚从脚盆回来没想到就碰到这种没素质的人。看来国人的素质还停留在原始社会。”


第625章

　　渡边纯正的中文道：“我绝不能罢休，你们共和国人太没有素质了，就是这样对待投资商的吗？我告诉你们，我认识你们市的常务副市长柳暮宏，我还和他一起吃过饭。你们要是不给我把这蠢货关进大牢，我要把你们这店都封掉。”

　　“对不起对不起，不好意思是我们的错，请你们千万不要介意……”

　　几个服务生脸都吓白了，不住的点头哈腰。附近的桌子就开始议论纷纷起来。

　　能到帝王大厦最顶尖楼层享用西餐的人一般身份都不低。虽说他们都严重怀疑这个渡边是否能真与新来的副市长柳暮宏吃饭，但敢在帝王大厦如此嚣张本就说明他有一把刷子。

　　而空降上任的常务副市长柳暮宏，自来到鹏城便几乎成为上层社会一个热议的话题，不单单是因为柳暮宏来自红墙内的红色身份，更因为他一来便与张书记双剑合璧把执掌市政府的谢市长挤到边上。此雷霆作风不但震慑中山上上下下，更成为传奇话题。

　　一时间，柳暮宏的大名在鹏城代表了强大锋芒毕露与无可战胜。任何人都以能结交到这种顶天的人物为毕生荣耀！

　　千军都懒得理他们，与贺兰娜拉重新坐下来吃饭。餐厅店里面的老板要他们走他们还不走呢！千军可是在这里约了柳暮宏的，千军可不想放柳暮宏鸽子。他还要给柳暮宏来好好上课。

　　千军倒有些担心柳暮宏来得晚了，这帮保安先到，然后保安把他提前撵出去然后与柳暮宏擦肩而过？说不得千军就要大打出手了。

　　不过千军看看时间，离他与柳暮宏约定的时间大概还有两分钟左右，于是千军重新安定下来，认为柳暮宏肯定会比保安提前与自己见面。

　　时间在慢慢的流淌，全场静待事态发展！

　　暴君可不担心柳暮宏会迟到。柳暮宏一向知道暴君的脾气，况且暴君现在心情一直不好，刚才打电话和柳暮宏说话时候的语气柳暮宏也能听出来。

　　千万别怀疑暴君。倘若柳暮宏敢迟到，暴君绝对会把他的脑袋拧下来。

　　正想着，西餐厅的大门开了。一个年轻帅气一看就年轻有为的男人气喘吁吁的往里面走来，后面还屁颠屁颠跟着一大群人。最前方的青年才俊正是柳暮宏，虽然他的脸色十分镇定看不出任何负面情绪，但走得十分焦急，仿佛有极其重要的事情在等待他。

　　后面屁颠屁颠跟着的一大群人，则是小秘书打电话过来要求接待的大厦业主老板！

　　说起来大厦业主在中山也是响当当的人物，即便在整个南粤也有不小的势力。但与柳暮宏这种来自红墙内的红色后代相比，则相差太远了。听小秘书说柳暮宏光顾帝王大厦而且可能有危险，业主还不得赶紧带着大批人马跟随在柳暮宏左右？要是柳暮宏在帝王大厦内出了事，这帝王大厦只怕就要被人给封了！

　　从柳暮宏走进帝王大厦大门的第一时间千军就注意到他。一瞬间千军刚才才稍稍平息的怒火又以燎原之势又窜了起来。

　　他不再想与渡边下野这种上不了台面的蠢货小事，而是想到柳暮宏无视自己的存在依然留在中山。但这还不是最让千军愤怒的，千军最愤怒的是，这个王八蛋不但不离开中山，还趁着自己不在共和国的功夫里勾结市委书记打压谢长廷。不但如此，他甚至暗地里让龙帮发展壮大对中山黑道盟构成威胁，导致的结果是整个黑道盟中短短两天时间不到死者过千伤者无数？！

　　柳暮宏以为这样就能打垮千军在南粤的基业，能让南方派系出现纰漏？

　　他太天真了！

　　倘若千军还能让柳暮宏好过的话，那千军就不能再称之为暴君了！

　　就在渡边下野看见柳暮宏走进大门的一刹，几乎以为自己看错了。他确实认识柳暮宏，而且还吃过不止一次饭。他心里在呼唤柳暮宏，倘若这个在中山权势显赫的男人此刻在帝王大厦顶层出现的话，不但能为他讨回公道而且能给予他极大的面子。于是当柳暮宏真的神奇般出现在帝王大厦顶层时他以为是脚盆国的天照大神显灵让他心想事成。

　　渡边下野激动的排开几个伙伴，用一种极为惊喜的语气跑到柳暮宏面前，再用一种与父母失散多年的儿子看见父母后惊喜的表情道：“柳市长……柳市长真的是你吗？天呐你真是我的福星，我心里念叨着你没想到你居然就此出现了？我没看错吧？”

　　渡边下野一边说着，还一边屁颠屁颠的往柳暮宏身边凑过去，脸上极尽献媚之色。

　　但柳暮宏也仅仅是抬眼瞧了瞧渡边下野，然后礼貌性的对他笑一笑，道：“渡边先生，你好！”

　　这招呼谁都看得出来，仅仅是出于礼貌而根本谈不上交情。毕竟渡边下野在中山有近十亿的投资。

　　但这已经足够了，渡边下野要的就是这效果，只要柳暮宏承认认识自己就行。就凭借柳暮宏一句话，到时候渡边要整死千军也是分分钟的事情。

　　柳暮宏奇迹般的出现自然也引起在场许多顾客的侧目。从降临鹏城开始柳暮宏就一直作为传奇人物的身份出现，此刻真人现身而且还是如此英俊潇洒的样子，立刻便征服在场所有人。已经有美丽的女士对着柳暮宏开始尖叫了，暂时忘记接下来要看流氓被保安撵出去暴打的好戏。

　　千军与贺兰娜拉同样看见了柳暮宏，柳暮宏出场前呼后拥好大的排场？连他这个帝伊新一代皇帝都比不上。千军的嘴角便升起淡淡的微笑，极为阴冷，还带着丝丝残酷。

　　贺兰娜拉则在优雅的喝着渡边下野送过来的红酒，她看到了千军深埋在嘴里的阴冷微笑。于是她知道柳暮宏估计要有大麻烦了！

　　从来，能把暴君惹怒的人都没有好下场。

　　柳暮宏走进大厅在屋子里一扫便看见了千军和贺兰娜拉，因为他们周围没有任何人桌子和地上也一片狼藉，在整洁奢华的大厅中显得十分刺眼。

　　柳暮宏强自稳了稳心神，大踏步来到千军面前然后勉强升起一丝笑容：“千军兄……别来无恙？”

　　于是渡边下野以及他的朋友，还有四周刚才还想着要看热闹的人重新把目光聚集在美女与野兽的组合上。

　　他们在奇怪，柳暮宏居然认识这个野兽？

　　千军的脸色很不好看。他站了起来，用一种俯视的眼神看着柳暮宏，那眼神里，有疯狂，有杀气，有嚣张，更有赤裸裸的威胁：“尊敬的市长大人，你终于肯大驾光临与我见面？”

　　这话说得平淡，但任何人都能从千军疯狂的眼神中读出调侃的味道。

　　所有人都以为自己看错了！这个没有素质只喜欢动手的暴君，居然敢调侃柳市长？他疯了吗？


第626章

　　连柳暮宏身边的几个帝王大厦业主都用愤怒的眼神瞪着千军。但看见千军嚣张的样子他们也不敢出声。所谓没有三两三不敢上梁山。天知道这个看起来同样年轻的男人会是什么来头？

　　就在所有人都以为柳暮宏会发怒，或者至少也会扳下脸来应对的时候。却见柳暮宏居然苦笑一下，摇摇头道：“千军兄，不知道你今天找我来有什么事？你看你在电话里发那么大火气的……”

　　“发火？怎么，你的意思是说我不应该发火是吗？”

　　千军“嗖”的一下站起身子，一步一个脚印慢慢逼近柳暮宏：“还是说，你觉得我发的火不够大？”

　　柳暮宏与千军对视一下，最终败下阵来把目光撇开，脸色终于如周围看客所期待的那样出现一丝怒火，却稍纵即逝：“千军兄，我不知道你今天是怎么了，但如果我有什么得罪你的地方，请说出来好吗？有什么事情我们可以解决，别用这种眼神看着我。”

　　柳暮宏这话说出来，是想让千军知道他也是有脾气的。泥人也有三分火气，更何况是他这个曾经的帝都太子党领袖，堂堂的太上太子？

　　但柳暮宏脾气不敢太大。在帝都自己的地盘尚且被千军压得死死的，何况在暴君的老巢？

　　“怎么？你是在威胁我？还是想告诉我你曾经是帝都太子党领袖？还是想告诉我你现在是中山市的常务副市长将来前程不可限量？！”千军的声音越来越冷，不单单是柳暮宏，柳暮宏旁边的跟班都能感觉到千军所散发出来要杀人的气息。

　　千军一步一步往前走，柳暮宏被逼得一步一步往后退。而后柳暮宏觉得这样很丢人。于是他终于站住了，也把声音沉下来：“千军兄，你……”

　　他再也说不下去了。因为千军已经愤怒的掐住他的脖子然后把他高高的举起来，柳暮宏是练过功夫的，并且底子不弱三五个汉子绝不是他的对手。但在千军面前？他的实力实在很不够看呐。

　　千军的眼里散发着疯狂，在所有人目瞪口呆的神色中，他怒道：“柳暮宏，你是不把我放在眼里，你是在挑战我的耐心，你认为我不敢杀你吗？”

　　柳暮宏摇摇头，想说话，但被千军掐着脖子怎么也说不了。

　　千军继续道：“如果你真想挑战我，我不介意让林国彪和张晓峰成为你的榜样。张晓峰被我丢进火炉里烧死了，林国彪被我追杀到俄国西伯利亚到现在都不敢出来。你比他们更可恶，你无视我的存在，你竟还敢在我的地盘搞小动作，你要明白，我真的，真的会杀了你！”

　　千军的手臂力气何其大？而且随着他说话的声音手臂上的力气越来越紧，几乎要把柳暮宏的脖子给掐断。柳暮宏感觉自己呼吸困难，因为呼吸不到新鲜空气的缘故柳暮宏整个人的脸色都开始充血，开起来整个人就像要爆炸，而且还把舌头也伸出来，几乎就要被千军给活活掐死了。

　　周围的人终于意识到不对，赶紧七手八脚的向千军跑过去妄图把柳暮宏给救下来。开玩笑，被掐的人可是柳暮宏柳大市长，这要是柳暮宏在帝王大厦里有个三长两短的，谁能负责？谁负得起这个责任？

　　不过就在他们想动手的时候，“铿锵”一声清脆响声，与千军坐在一起优雅的喝红酒天姿绝色的美人不知何时手里居然多出一把剑，那剑泛青色，在灯光下有一种幽幽的色泽。

　　贺兰娜拉抬起手中的剑，脸色恢复寒冰千年之色，身上亘古不变的雪白衣衫无风自动。她道：“谁敢动手，杀谁！”

　　与千军说话时贺兰娜拉已经变得话多起来，甚至有时候喋喋不休。但与陌生人，她从来都是惜字如金。

　　贺兰娜拉现在的冰冷让人心中不寒而栗。但柳暮宏生命有危险老板也管不了那么多了。帝王大厦老板叫保安赶紧去救人，几个保安便把怀里的电棍拿出来准备冲过去削千军，却突然感觉一股寒风袭来，几个保安便觉得自己手中一轻，手里的电棍被贺兰娜拉的三尺青锋平平整整的削去了一半。

　　可把几个保安吓得，立刻往后逃。

　　此刻现场已经有些混乱了，刚才一帮还打算看热闹想让保安对付流氓的人现在吓到了。他们没想到千军居然如此暴力如此胆大包天，把渡边下野揍了一顿还是轻的，此刻把柳暮宏高高举起来，看那样子是要柳暮宏的小命啊？

　　这个缥缈若仙冰清玉洁的美女子，竟也是这等冷酷，手中青锋扬起落下，出手果断，势大力沉。

　　“杀人啦！杀人啦！”帝王大厦的老板看见千军不放手，旁边还有个漂亮得不像话的女人手里拿着剑替他护法，吓得扯着嗓子吼。

　　没有保安再敢上前一步了，贺兰娜拉的青锋实在让人心悸。大家都屏住呼吸看暴君下一步动作。都在猜测暴君会不会把柳暮宏杀了？

　　但就在大家以为千军会把柳暮宏杀死的时候，千军却把柳暮宏放了下来，柳暮宏顿时躺在地上不住的咳嗽，不住的呼吸新鲜空气。眼里对千军又怨又恨又敬又惧，无畏掺杂变幻莫测。

　　千军来到他面前，用一种高高在上的语调道：“柳暮宏，这是我最后一次警告你，千万别怀疑我的耐心和我的残暴。我敢把张晓峰杀死，我就同样敢把你杀死，而且你必须承认我将不会受到任何惩罚。即便是欧美世界得罪我，我依然会用最残暴的方式回敬他们，直到他们畏惧然后用舌头舔我的脚趾！北大西洋舰队被我击沉就是例子。”

　　这话说得不可谓不狂妄，简直到了目中无人的地步。周围的人都以为他是在开玩笑，但看见千军认真的样子以及柳暮宏看到这个暴君时带着愤怒却又畏惧的样子，可以知道这个男人恐怕真有如此恐怖的实力！

　　而渡边下野和他的朋友早已经惊得下巴都快磕到地上，哆哆嗦嗦远远的躲了开去。

　　“柳暮宏，我再给你最后一次将功折罪的机会。至于怎样做，那是你自己的事情。但我必须看到成果。还有事成之后我会与高层商议你的调任问题，中山，你是不能再呆了！”一个副部级城市常务副市长的调任问题，竟然在千军嘴里轻描淡写的完成。

　　柳暮宏一屁股坐在地上，才刚从千军的残暴中回过神来。喘了喘气，柳暮宏道：“好吧！如你所愿。”他的脸色灰暗，像是没有了许多生气。大略柳暮宏此刻突然有种既生瑜何生亮的感觉。从他遇见这个混世暴君开始，他的人生就充满灰暗，就像一直生活在这个暴君的阴影下难以自拔，一次次的挑战，一次次的失败，直到现在的心灰意冷。

　　千军见柳暮宏颓废的样子，于是语气缓缓又道：“柳暮宏，其实你不该当一个政客。你极有才华，你可以成为我的幕僚，在我的国度里拜相封侯，只要你愿意随我一同征战！”


第627章

　　千军这话等于公开招揽柳暮宏，便看见柳暮宏把头抬起来不可思议的看看千军，眼里分明有一道精光闪过。很显然他也有些厌倦这种枯燥的、循序渐进的政治生涯。相比较而言，千军针对西方大地那种快意恩仇屠戮万千的大战才是一个男人真正应该向往的。

　　每个人心中都有一个英雄梦，都想成为别人顶礼膜拜的英雄或者枭雄！平淡荣华三生世，不如驽马狂歌一世情。柳暮宏早就听说翁雅馨自从跟随千军后已经成为帝伊这片国土上权势熏天的情报头子，可谓一人之下万人之上，完全与共和国总理平起平坐。但更让柳暮宏深深向往的，则是翁雅馨总能亲自参与国际性争斗，与这枭雄一道开创历史先河，并在史诗长河中留下浓墨重彩的一笔。

　　不得不承认，这一刻柳暮宏有一丝心动，而且越来越强烈。

　　“未来的路怎么走，你自己定吧！至于南粤局势，由你自己亲手缔造。”千军等于放权给柳暮宏，至于柳暮宏接下来要怎样做那是他的事，但有一条，必须将功折罪。

　　说完，千军大踏步往门外走了，气势吞天夺地无人敢于阻拦。贺兰娜拉也收回手中青锋，一个美丽潇洒的动作，利剑便进入剑鞘之中隐没不见。贺兰娜拉清冷的在现场扫一眼，随即跟上暴君的脚步出去了……

　　直到千军与贺兰娜拉身影消失不见，刚才有些寂静的西餐厅终于有开始嗡嗡的议论起来。他们都在猜测这个狂妄残暴喜欢动手的暴君究竟是什么人？竟然连柳暮宏都如此害怕他？不过大家智商都不低，从千军的话里他们多少能拼凑出一些蛛丝马迹残暴的家伙敢杀人，他甚至声称南粤是自己的地盘，他统治了整个南粤把柳暮宏随意调任！而且他敢当众把柳暮宏杀死而不需要负任何责任！

　　这是何等豪言壮语？

　　不仅如此，他还透露自己有一片大大的江山，能给柳暮宏拜相封侯？这说明什么？只要不傻的人都清楚。而恰恰这里的人都不傻。

　　事实上没有这个级别，也不可能有像贺兰娜拉这种级别的女人跟随左右。

　　能想到这层的人脸色都有一些苍白。暗道好险还好自己没去招惹这个暴君，否则怎么死的都不知道。

　　至于刚才与千军发生冲突还想把贺兰娜拉泡到手的渡边下野，早和他几个朋友跑没了影子。他妈的，傻瓜才留在这里等死，从千军要掐死柳暮宏再到柳暮宏缓过气来后屁都不敢放就可以看出千军会是什么来头。

　　同样年轻同样彼此非常熟悉，不同的是千军比柳暮宏更残暴更嚣张更目中无人。渡边下野至少能从中看出千军的实力比起身为常务副市长的柳暮宏而言强了不止两个档次，否则的话柳暮宏也不会这么乖乖就认输。

　　而柳暮宏乃是红墙内的太子爷，即便在帝都也是声名显赫。这个暴君比柳暮宏高两个等级，又意味着什么？

　　渡边下野再不跑，估计会死得很难看。

　　直到千军的影子都看不见，几个保安似乎想去追千军，却被柳暮宏叫住了。几个保安也只是做做样子给尊贵的市长看看，根本没想要去追，见柳暮宏喊住，自然作罢。

　　帝王大厦的业主老板是一个胖胖的大约四十岁的男人，他哆哆嗦嗦的来到柳暮宏身边，点头哈腰的问：“柳市长，你……你没事吧？”

　　“没事。”柳暮宏拍拍自己的身上，叹了口气。有些沮丧，又有些如释重负。

　　业主老板想了想，道：“那什么……这事要不要报警？”

　　柳暮宏转过头来，问：“你觉得呢？”

　　“这……”业主老板被问住了。他也知道肯定是不用报警的，看千军嚣张的样子报警了也屁用没有。他之所以这么问只是想向柳暮宏表个态而已，至少也得让柳暮宏知道自己还是向着他的。但被柳暮宏这一反问，老板反而答不上话来。

　　柳暮宏也不想为难老板，苦笑道：“还是不要报警吧！你也看到他的能力了，报警不但没有丝毫作用反倒会激起他的怒火。要是他发起怒来，那就不是你我遭殃这么简单了。”

　　业主老板似懂非懂的点点头，想了想，终于鼓起勇气来问：“柳市长，我想问一下，他……他究竟是什么人呢？”

　　“什么人？”

　　柳暮宏一愣，苦笑更浓了。他重重的叹口气道：“是一个杀人放火无所不用其极的暴君。但在未来他的名字必将在青史留名。总而言之他其实是一个皇帝！”

　　说完，不等周围的人反应过来，柳暮宏拍了拍身上的灰尘也走出了餐厅……

　　一个名留青史的皇帝？所有人的心都轻轻的抖动一下。

　　直到柳暮宏的身影消失无踪后，才有一个喜欢看时事的男人惊呼起来：“我知道那个男人是谁了！他是帝伊的皇帝，那个击沉阿桑奇驱逐舰打败大西洋舰队的原帝波罗传奇皇帝付千军！”

　　若真是他，名垂青史的皇帝，绝对实至名归。

　　一石激起千层浪。男人的话刚说完立刻引起整个西餐厅的尖叫。谁也不敢相信这个残酷看起来很没素质还喜欢动手打人的家伙，竟然会是那个名字响彻整个世界被誉为现代拿破仑成吉思汗汉武凯撒的传奇暴君？

　　这帮人在震惊后背发凉庆幸没有找这个暴君麻烦的同时，也在暗暗惋惜为什么不与暴君聊几句攀攀交情？暴君大大就是指甲缝里流出来一滴油也能养肥整个餐厅里所有人啊！

　　他们又想起暴君曾经做过的响彻整个世界的各种事件，还真无一不是暴力事件，与他今天的身份极其相称。但现在整个餐厅的人则开始对暴君从前的功绩津津乐道起来，形象也从之前的负面转为绝对的正面。敢于同西方世界做斗争甚至把西方打得狗血淋头最后不得不低下头来给暴君舔脚趾，怎么看都是名垂千古极其拉风的事情。因为，这才是一个男人该做的事情！

　　一帮女人则用遗憾的表情看着早已空洞的大门，早知道这个男人是一个皇帝她们早就不顾一切的冲上去，使出浑身解数让他喜欢自己，即便不喜欢认识他也将成为光宗耀祖的事情。

　　贺兰娜拉与千军走出帝王大厦，千军打算先往广州黑道盟大本营一趟。他打算纠结足够多的人手，一战定乾坤。

　　来到一个僻静之处时，却见贺兰娜拉手中青芒一闪，直接刺向千军的胸口。千军只觉一股凌厉剑芒袭来，几乎出于本能的翻身避过然后伸手往贺兰娜拉的手中一点，贺兰娜拉素手一麻，紫青宝剑便飞了出去，“咣当”一声掉在地上。


第628章

　　在没有莲花宝座护卫的情况下，贺兰娜拉要想击败千军实在力不从心。

　　千军双目如刀，沉声道：“你疯了？用剑刺我。”他还真不明白这女人怎么突然之间向自己下手。

　　“我没疯。”

　　贺兰娜拉想保持一张冷酷的神情，但看见千军就来气，居然皱起黛眉气呼呼的道：“你是什么意思？竟然在大庭广众之下搂我抱我，竟然还……还……还……”

　　“还什么？”千军笑起来。他道为什么这个女人突然之间对自己动手，原来是因为羞愤的缘故。

　　不过，贺兰娜拉皱起眉头生气的样子实在好看。

　　贺兰娜拉跺跺脚，贝齿紧咬：“你竟然还声称我是你的妻子？之前人多我顾忌你的颜面没揭穿你。现在，你必须给我个说法。”

　　千军微微一笑，不但没回答贺兰娜拉的话，反倒是调侃这位印度圣女：“其实你生气的样子挺好看。干嘛整天板着个脸？心情好的时候来一个回眸一笑，难过的时候也可以像现在这样跺跺脚，生生气撒撒娇，多好啊！”

　　“你！”

　　贺兰娜拉脸色一红，随即大怒道：“淫贼！”

　　手中没有紫青宝剑，居然抽出一直缠在自己身上的一缕白色丝带来，如同灵蛇一般向千军扫去。不过贺兰娜拉用起丝带来显然不如紫青宝剑那么威力惊人。虽然外表看起来丝带飘飘若仙极为好看，但对千军而言就是花拳绣腿没有半点杀伤力。千军只轻轻一个转身便避开丝带缠绕。却见那丝带不依不饶，改变一下攻势又如灵蛇般杀来。不仅如此，贺兰娜拉的身子也向千军冲来，似乎是铁了心要与千军搏斗。

　　哪怕明知道打不过，也要以命搏命。

　　眼见贺兰娜拉缠斗不休再要斗下去不知何时才是个头？千军一怒，索性顺着贺兰娜拉的丝带卷势往贺兰娜拉那边靠去。贺兰娜拉心中高兴，正要抓住丝带发力，把千军狠狠教训一顿。突然觉得手中一松，丝带不知何时居然被千军大力夺去。没等贺兰娜拉反应过来，千军手中丝带一抖刚柔并济，居然把贺兰娜拉的身子缠上，千军再大力一拉，贺兰娜拉便感觉自己的腰身一紧，不由自主的往千军方向冲去……

　　“耶！”

　　贺兰娜拉轻轻一声惊呼，才发现自己已经和千军绑在一根绳子上，身子贴着身子，眼睛对着眼睛，对方的呼吸自己都能清晰的感觉到。

　　这还不要紧，更让贺兰娜拉羞愧难当的是，自己还是与他面对面一起，距离如此近，自己的胸部连缓冲的地方都没有，被丝带缠绕然后紧紧贴在暴君的胸下。甚至……甚至贺兰娜拉还感觉到暴君下面……下面搭起来一个大大的帐篷，然后死死的顶在她的小腹上，让她难过却又有种触电般的感觉流遍全身。

　　一瞬间，贺兰娜拉的脸蛋上都羞得滴出水来，贝齿紧紧咬住红唇，泪水滴滴落下。

　　千军伸出仅有的一只手把贺兰娜拉的腰身紧紧搂住，笑眯眯道：“美丽的圣女，你为什么要哭？”

　　贺兰娜拉便摇摇头不说话，只是流泪。

　　从小到大她都被人高高在上的捧着从未受过如此大的屈辱，到念及自从跟了这暴君后每每被他欺负，心中凄苦落泪。

　　千军又道：“就是你这哭起来的样子，也比你冰冷冷的样子好看百倍。楚楚可怜让人怦然心动。只有这样，你看起来才不像从前那般高高在上不可亵渎。”

　　“不可亵渎，终究还是被你亵渎了……”

　　贺兰娜拉泪眼朦胧，呵气若兰：“暴君，如果你还有点廉耻之心的话，就放了我吧！”

　　“不可能！”

　　暴君断然拒绝：“从你发誓跟随我到天涯海角那一刻起，你就必须猜到会有这种结果。你既然知道我是暴君，你就该知道暴君一向的作风。暴君喜欢杀人，喜欢虐待，同样更喜欢美女。而毫无疑问你就是美女中最让人心动的一个。”

　　贺兰娜拉顿时满脸惊恐：“放开我”

　　贺兰娜拉下面的话说不下去了，因为千军已经把她紧紧搂住然后用大嘴把她的樱桃小嘴给封了起来。贺兰娜拉嘤咛一声，眼里尽是惊恐与屈辱，她想伸出手来把暴君推开，但除了战斗技巧之外论到力气她与暴君何止相差百倍？推之纹风不动，反倒是感觉身子越收越紧，紧得她都快喘不过气来。

　　“把嘴张开！”

　　千军粗暴的道，贺兰娜拉哪里肯依，她拼命的摇头，紧闭双眼用沉默来抵抗暴君的暴行。不过这反倒更加激起暴君的兴趣，任何一个男人把女神级别的女人搂在怀里肆意亵渎都是一件心情愉悦的事。如果能让神女婉转承欢的话那就更妙。于是千军伸出手在贺兰娜拉那足有人脑袋那么大的胸部上大力揉捏。贺兰娜拉被千军弄得浑身酥麻，一点劲儿也使不出来。

　　她整个身子都快要靠在暴君身上了。

　　贺兰娜拉不堪羞愤，恶狠狠横了千军一眼以示自己怒火，她想叫千军住手不然她就不客气了！

　　“你这是什么眼神？想对我不客气吗？！”

　　千军很快理解了贺兰娜拉的眼神，于是他邪恶的一笑，不但没有停止手中揉搓贺兰娜拉丰满的动作，另一只拿着丝带的手也抽出来在贺兰娜拉身上抚摸，在她的背上轻轻点点，顿时一波接一波麻麻痒痒的感觉从身上传递到贺兰娜拉脑海，她忍不住张嘴呻吟一下：“喔！”

　　这感觉……居然如此美妙？！这念头在贺兰娜拉脑海中闪过，让她羞愧欲死。

　　“感觉怎么样？是不是很爽？！”千军邪恶的问，一只手揉贺兰娜拉的胸部，另一只手停止跳跃，转而来到下面一把捏住贺兰娜拉浑圆挺翘的屁股。直到现在千军才发现贺兰娜拉是屁股大过肩膀想一想，屁股的宽度能够大过肩膀，那是何等的肥圆，何等的让人欲罢不能？！

　　随着千军力气的增大贺兰娜拉呻吟的声音更加的大了，甚至有些忘乎所以。不知何时贺兰娜拉的小嘴也微微张开，甜美的小舌头在里面抖动，似乎在欢迎暴君采摘。

　　当然，面对邀请暴君从来都不会客气。他先把嘴巴封住贺兰娜拉的樱桃小嘴，然后把舌头试探性的伸进去，倘若贺兰娜拉反应过去要用牙齿咬他的话，他就在第一时间跑出来。但让千军料想不到的是自己的舌头才刚伸进去就得到贺兰娜拉极其热烈的回应。贺兰娜拉的舌头纠缠过来与千军碰在一起。让千军得以与这位高高在上的女神激情拥吻……

　　不知何时贺兰娜拉的眼睛睁开了，她的眼神里透着迷离与纠结，理智告诉她一定要坚决推开这个暴君不要让他得逞，否则这就是玷污了她的纯洁，冒犯了大神梵天。但千军高超的技艺给予贺兰娜拉极度的感官刺激却让贺兰娜拉不舍得躲开。她甚至渴望千军再深一步与自己吻下去……

　　贺兰娜拉突然想，算了吧！反正自己与这个暴君相比差了不知十万八千里，想逃的话肯定是逃不掉的，以其如此，倒不如……倒不如乖乖就范吧……

　　生活就像强奸，躲避不了那就好好享受。

　　这一想，贺兰娜拉刚才还纠结的心立刻变得心安理得起来，身子软绵绵的被千军抱住，享受着千军给予自己的甜蜜，最后反倒是抵挡不住千军欲拒还迎的诱惑，主动用舌头缠上千军……

　　正当贺兰娜拉第一次接受这种奇幻之旅而不能自拔时，却见千军吻了一半突然不吻了，然后把贺兰娜拉的脸推开少许，笑眯眯道：“美女，你情动了。”

　　“咦？！”感觉到千军的离开，一股极度的失落感无可抑制的向贺兰娜拉袭来。只见她先是茫然无措的看了看千军，随后才清醒过来，亦是茫然的问：“情动？”

　　“对啊！若是没有情动的话，怎么你下面全是水渍呢？！”千军嬉皮笑脸的问。

　　贺兰娜拉这才发现不知什么时候这个暴君的手居然已经伸到自己下面最隐秘的桃园胜地，隔着洁白的衣服极有技巧的抚弄着。而自己除了浑身舒坦之外毫无知觉。

　　一瞬间，贺兰娜拉羞愧欲死，天资绝色一板，怒道：“淫贼！”

　　“我是淫贼，你便是什么？！”千军一笑：“刚才亲吻的时候你可是比我还要激烈。”

　　“你胡说！”贺兰娜拉气得浑身发抖：“你胡说你胡说，我一生伺奉梵天大神，要不是你勾引我，我……我……”

　　“我什么？！”千军讥笑道：“若是你没有这意思，即便我再勾引你你也不会有反应。这说明你修佛的心智不坚定……更或者，其实你修佛之心坚定，之所以抵御不了诱惑，是因为……”后面的话千军却闭住没有再往下说。

　　贺兰娜拉顿时被勾引住：“是什么？！”优美绝伦的大眼睛怔怔的瞧着千军，一脸好奇宝宝的样子。

　　千军又是隐隐一笑，更加坐实这个女人钻研神佛伺奉梵天只吃雨露水果，似乎对人间之事了解不多。顿了顿，千军便道：

　　“没有，你胡说我没有。我不喜欢你，我才不会喜欢你，我绝对不会喜欢你！你这个暴君，我怎么可能喜欢你，不可能……这绝对不可能……”

　　千军不说还好，一说居然引起贺兰娜拉极为剧烈的反驳。就像是踩中她的痛脚一样。

　　千军就调侃她：“既然没有你激动什么？没有就没有，也不必激动成这样。除非你心里有鬼。”

　　“胡说！”经千军一提贺兰娜拉才镇定下来，她自己也似乎感觉到自己的失态，于是稳定一下心神道：“我只是不想让你这个暴君误会，仅此而已。”

　　“是吗？”千金点点头：“但愿如此。”

　　“不是但愿，肯定是这样。”贺兰娜拉自己肯定自己的话，绝代风华的脸上依旧红红的显然还未从刚才的激动中缓过神来。

　　此刻激情消退，贺兰娜拉也清醒过来。于是她一把推开千军的身子，气咻咻的道：“走开，别挨着我。”

　　千军这才发现因为一直和她聊天说话，两个人的身子还紧紧的贴在一起，尤其是贺兰娜拉胸前的咪咪一直紧紧抵着自己，十分舒坦。但千军还是依言把缠绕在身上的丝带一松，二人就此分开。

　　分手后贺兰娜拉再也不理会千军，转而恢复了之前一直冷若冰霜的表情。而且再也不挨着千军走而是与千军中间相隔三米，似乎是为了证明自己对暴君根本没有一点意思。这些动作自然是在千军意料之中。千军只是笑笑，不说什么。

　　两人行走，千军一直目视前方不再说话。贺兰娜拉则故意落后一步，眼睛时不时偷偷瞄向暴君。脑海中又不自觉想起刚才与他一起的激情拥吻，那是贺兰娜拉至今为止最为美妙的享受。而且，在那么一瞬贺兰娜拉心跳悄然加速，有一种甜甜的味道悄然流淌……

　　贺兰娜拉又想起刚才千军说自己喜欢他时，为什么……为什么自己会突然变得激动，变得那么大反应呢？

　　贺兰娜拉脸蛋又是羞红又是迷茫，摇摇头，真想不明白！

　　南粤黑道表面上看起来风平浪静，但在平静的水面下却是涌动的暗流。

　　听道上消息灵通的人士说啊，南粤黑道又要迎来一场黑道大战了！至于是谁和谁战？没人知道。

　　也有人说这种流言完全是无的放矢。南粤黑道教父云天刚现在人还在海外，老大不在的情况下谁敢组织大战？谁有这个胆？

　　但在私底下，却有人发现，整个南粤省除中山外另二十二个地级市区的黑道人马开始大规模集合，都开着面包车分成千百道路途小溪一般浩浩荡荡向着广州黑道盟总部赶去。黑道盟高层已经从远在海外的云天刚那里得到消息，伟大的南粤教父的上司——整个共和国大地上的黑道皇帝将要亲自濒临黑道盟总部，将要部署与中山龙帮的血战！

　　共和国的黑道皇帝亲自濒临南粤黑道盟？这毫无疑问是个振奋人心的消息。无数黑道枭雄都赶往广州，想一睹共和国史无前例大帝的天威。

　　而龙帮的名字，早已经在黑道盟内部传开。关于龙帮联合中山市委市政府对中山黑道盟进行的联合打压，整个南粤黑道盟已经众所周知。龙帮，已经成为黑道盟自中华联盟后第一大敌。


第629章

　　千军带着贺兰娜拉来到广州黑道联盟总部的时候，正是联盟下午将要举行誓师大会的时候。待誓师大会完毕，便要浩浩荡荡杀向中山，为那些死去的兄弟们报仇雪恨。

　　联盟总部位于一栋独立的摩天大楼内。能够在寸土寸金的广州买得起一栋大楼？由此可见南粤黑道联盟极端雄厚的财力。

　　因为今天是联盟召开大会的日子，尤其是整个共和国黑道皇帝亲临，大厦外面自然张灯结彩极尽奢华，无数大大小小面包车班车大巴还有各色豪华轿车应有尽有。各个地区教父教母大佬就像朝圣一样在此集结。

　　千军与贺兰娜拉走进大厦门口时，千军的妖异凛然加上贺兰娜拉的超凡脱俗立刻引起在场所有人的瞩目。即便千军没有任何一个跟班依然无人敢小视。当下便有门口迎宾莺莺燕燕的走到千军面前，问千军是来自哪一路的老板。千军也不废话，直接把自己的名字抖出来，整个场地立刻便停顿了十秒钟。

　　付千军！这个名字在底层的小弟听过的不多，但在与中山廖堂主和刀疤那个级别的人却是如雷贯耳！

　　整个共和国大地上真正的黑道皇帝，无冕之王。不但南方的云天刚，还包括北方的黑道皇帝天煞谢阳。黑道不出世的两大天尊都是他一手带起的。在这南北两大黑道天皇传奇一生的背后，站着的是这位大帝惊神泣鬼的史诗与神话。

　　迎宾以为自己听错了！如此年轻妖异凛然的男人竟会是照耀整个共和国黑道天空的皇帝？说出去确实有些不可思议，甚至是骇人听闻。美丽的迎宾小姐再三确认后赶紧打电话叫大厦内最高层前来接待。然后对着千军各种端茶倒水极尽殷勤，即便是有贺兰娜拉这等级别的美女在，依旧对千军频频暗送秋波。

　　不说千军长得本来就让女人砰然心动，单单千军的身份已经惊神泣鬼。任何女人嫁给他都是一步登天！

　　除去云天刚之外，整个南粤黑道盟中各地级市的堂主也大都见过这位黑道皇帝。看见皇帝亲临，鲜花绽放。

　　中山，一家临近海边极上档次的夜总会中。

　　魁哥带着一帮小弟一起喝酒玩女人。三十几个兄弟叫了四十多号女人一起玩，坐在贵宾区对着女人上下其手喝得十分开心。女人们对魁哥各种奉承，更不止一个暗示魁哥想喝他上床。夜总会老板不时端着酒杯到这来敬魁哥几杯以示对魁哥的尊敬。

　　最近魁哥的名头在整个中山黑道可谓声名赫赫，江湖上传开了，魁哥只用一个小小的计谋便把曾经不可一世的中山黑道盟杀得永远翻不了身，不但如此，甚至把中山黑道盟两个堂主置于死地。为此他不但成为龙帮内部地位仅此于帮主和几位元老的大人物，在整个中山黑道也成为擎天的存在。一大批小弟慕名而来投奔他，愿意鞍前马后誓死追随。

　　就在刚才，魁哥的小弟还在舞池中把一年轻人给开瓢了。原因是小弟看上年轻人马子，年轻人自然不干，便与魁哥的小弟理论，小弟仗着魁哥的天威哪还废话？捡起瓶子就往年轻人脑袋上甩去，年轻人当场就血花四溅倒地不醒。年轻人马子吓得尖叫一边打119来救人，一边打电话要人来废了魁哥小弟。

　　于是魁哥出面了，当着所有人的面，只轻飘飘一句：“我是魁哥。”

　　不用再多说任何废话，那年轻人马子叫来的人立刻不敢放一个屁，又是给魁哥点烟又是买酒还顺带着给魁哥的小弟道歉，然后带着年轻人的马子灰溜溜的跑了。至于医疗费？谁敢张这个口？不怕被把狗腿打断了？

　　魁哥是谁？是打破中山黑道盟神话，结束中山黑道盟传奇之旅的大佬！！

　　面对所有人崇拜的目光，魁哥志得意满。魁哥突然很喜欢这种被万人敬仰站在云端的感觉。他觉得自己是拥有大智慧的人，因为有大智慧，所以才能略施小计让整个中山黑道盟坍塌，才能站到今天这个高度。但他还想爬得更高些，如果还有挑战黑道盟权威的机会，他会毫不犹豫的下死手。

　　夜，已经很深了！深到夜总会都快要打烊。

　　魁哥与众多小弟酒足饭饱之后，各自搂着一两个不等的女人走出夜总会的大门，夜总会老板亲自到门口低眉顺眼的把魁哥送出门。

　　如今，魁哥可是龙帮帮主面前的大红人，将来黑道盟被赶出中山后，龙帮肯定是一家独霸中山黑道的局面。到那时候魁哥可谓一人之下万人之上，夜总会老板再不巴结巴结的话，什么时候自己死了都不知道。

　　魁哥等一行包括女的在内总共有三十多号人，威风凛凛的走出夜总会大门然后一字排开把整个机动车道大马路全给堵死了，然后慢慢的在大马路上闲逛。

　　后面偶有汽车朝这边走，看见这阵仗也不敢说话，胆敢按喇叭的话立刻便被一帮小弟揍一顿打出翔来。然后灰溜溜的折返改道了。

　　魁哥喜欢这种感觉，喜欢这种前呼后拥肆无忌惮大摇大摆威风凛凛的样子。在他看来这才叫牛逼的人生。以前他总是羡慕别人，现在他自己也做到了。此刻天上的月亮浑圆，月光皎洁的照在大地上，十分漂亮。

　　“人生，就像娘们胸前的两颗肉弹，那么美好！”魁哥忍不住张嘴嗷一嗓子。

　　两个漂亮的女人娇滴滴的趴在魁哥身上。一个浓妆艳抹的女人把脑袋靠在魁哥怀里，撒娇道：“魁哥，你好威猛喔！待会儿可千万要对我们温柔一点，你要怜香惜玉嘛！”

　　“好！好！好！我魁哥一向怜香惜玉，而且是俯首甘为孺子牛。到时候啊，我是老牛耕田，累死累活也要把田给耕好。因为这是咱们作为老牛的本分嘛！兄弟们说是不是啊？”魁哥身上的青龙刺青一抖一抖，极为高兴。

　　魁哥话刚落，立刻得到小弟们的齐声附和。魁哥哈哈大笑：“他妈的，整天欺负别人，今天咱们也做一会老牛，为人民服务。”

　　众多小弟也哈哈哈的怪笑起来，谁都能从魁哥的话里听出弦外之音。那浓妆艳抹的女人也吃吃笑起来：“魁哥你好坏喔，尽用这种话来取笑我们……不过啊，我相信魁哥，到时候肯定是猛如老牛。”说完，女人伸出手往魁哥裤裆里伸出，一摸之下心里顿时凉了半截：妈呀！跟牙签似的。

　　魁哥还恬不知耻的道：“怎么样？够雄威吧？从前都说只有累死的牛，没有耕坏的地。今天，我就要把你们这两块地给耕坏。”

　　“好大……”浓妆艳抹女人夸张的道：“魁哥，待会你要轻点……”

　　趴在魁哥另一边女人听伙伴说魁哥家伙大，也兴冲冲的伸手进去摸，一摸之下浑身都抖动一下，脸上挤出笑容：“好……大！”


第630章

　　一帮女人开始大拍马屁：“魁哥威猛那是人所共知的。那个狗屁黑道盟，不就是败在魁哥手里么？”

　　“那是。黑道盟？他妈的在老子眼里就是狗屎。”魁哥狰狞着面孔大声骂道。眼里尽是蔑视天下的颜色。

　　一个小弟说：“老大，要是现在是月黑风高的话，我们可以来玩轮奸游戏。咱们这里正好这么多女人，咱们在光天化日之下来个集体轮奸，多爽啊！”

　　“去你妈的，脑袋里从来不想好点子。”魁哥一巴掌扇过去，笑骂道：“这他妈连片云都没有，轮奸不被人给全看了去？虽然老子的鸡巴大，但也嫌丢人不是？更何况这周围还有摄像头盯着呢！”

　　“摄像头？”小弟四处瞄瞄，惊异的道：“没看见摄像头啊？”

　　“没有？”

　　魁哥兄弟们都抬起头来往四处看，还真发现平时为了防止夜总会暴力事件而安装的摄像头，今天全都不见了。魁哥顿时满脸诧异：“怎么回事？莫非真是天助我也，让咱们在这里来一场轮奸大战？”

　　小弟们顿时鬼哭狼嚎起来，纷纷拍手叫好。一帮出台的女人脸色就有些难看了！虽说她们出来一早就准备好了要与这帮流氓大战三百回合。但没想到这帮家伙居然这么变态？想在大庭广众之下玩这套把戏？

　　流氓不嫌丢人，她们还嫌丢人呢！

　　那浓妆艳抹的女人就说话了：“魁哥，我觉得这样不好吧？怎么说，你也是道上有头有脸的人物，而且击败了黑道盟势力更是如日中天。现在这道上谁不认识你？要是今天干这事被传扬出去，你不得落得跟黑道盟一个级别？”

　　“操！说什么呢？！黑道盟那垃圾组织，也他妈敢和我并论？等着吧，别说中山黑道盟，就是南粤黑道盟我他妈也踩死他。”

　　小弟赶紧顺着拍马屁：“妈个逼的，你们也太小瞧魁哥了。魁哥再世诸葛，人中吕布，别说他妈黑道盟，就算是整个共和国黑道，都将被魁哥一一征服！”

　　那浓妆艳抹的女人眼睛眨呀眨的，突然道：“这是真的吗？！我怎么听说最近国内黑道真的出现了一个黑道皇帝？还是统一了整个共和国包括香港在内的那种？！”

　　“你开玩笑呢吧？”魁哥满脸的鄙视：“这共和国的黑道谁他妈敢说统治就统治？纵观古今，我就听说有皇帝统一这片土地，还从没听谁说起统一这片土地的黑道世界。”

　　黑道江湖多奇士，桀骜不驯者多如过江之鲫，更有能在百万军中取上将首级者。要想统一，谈何容易？

　　浓妆艳抹女人皱眉焦急道：“可是确实有这种传闻啊！我还听说统一黑道的还是南方黑道盟老大的老大。北方黑道皇帝谢阳也是他的爪牙！”

　　“空穴来风，胡说八道！”魁哥另一边的女人不屑的看着同伴，反驳道：“就这狗屁的黑道盟还统一天下？你以为这是小孩子过家家说统一就统一啊？！就魁哥一个人都能把中山黑道盟打得片甲不留，要说统一整个共和国黑道，那也只有魁哥你啊！”

　　什么共和国黑道皇帝？狗屎，至少中山黑道他就统一不到。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”魁哥感觉自己是龙颜大悦，从屁股兜里抽出一张百元大钞塞进女人的胸前。女人顿时娇滴滴的道：“魁哥哥你真好！”

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”魁哥又张大嘴巴大笑。浓妆艳抹女人嘴里不忿的嘀咕：共和国黑道皇帝，本来就有嘛！

　　但魁哥和他的一群兄弟们，很快就笑不出来了。

　　因为，他们突然听见了“哗啦哗啦”的奇怪的声音，像人的脚步声，但这脚步声实在是太惊人了，如果这真是脚步声的话那绝对是千军万马才能踩踏出的声音。

　　震山岳，撼天地。

　　魁哥这才突然发现四周上下空旷得惊人，也寂静得吓人。在他们横行霸道把整个街道都要堵住的时候，居然没有超过三辆汽车开来。而且周围除了他们之外也没有一个行人。仿佛这是一张天罗地网，除了他们几个，再没人敢往这里面闯？

　　即便再傻的人也察觉到不对劲了。再联想到所有通道莫名其妙消失的摄像头，一股寒意悄然升上魁哥心头。魁哥鹰鹫般的眼睛朝四周望了望，一脚朝身边的小弟踢过去：“去，给老子看看，这究竟是什么声音？”

　　“老大……老大……”小弟浑身哆哆嗦嗦不敢去。

　　“去不去？不去老子打死你。”魁哥掏出一把手枪来，对准小弟的脑袋。

　　小弟终于在魁哥的监视下一瘸一拐的往街道的深处跑出。前方五十米远的地方是一个十字路口，但那路口没有一盏灯是亮着的。小弟在十字路口犹豫着究竟该往哪边走，不久后小弟便隐没着黑暗之中消失不见……

　　一会，一声极为凄惨的惨叫声划破整个天空向着魁哥他们这边传来。仿佛，在这街道的黑暗处隐藏着一头深渊巨兽，把那小弟生吞活剥了。

　　听见小弟的惨叫声，魁哥和众小弟们身上的冷汗唰唰的就往外冒。一帮女人都往男人们身边靠，浑身瑟瑟发抖。

　　脚步声越来越近了，但不知是从哪个方向来的。仿佛四面八方都有这震天的声音，四面八方都有天罗地网在等待着魁哥等人。魁哥大声道：“干！给老子全跑到十字路口那去，那里露面宽敞四通八达，看什么东西究竟来自哪个方面。事情不对我们就跑。”

　　一帮人听魁哥说得有理，赶紧来到十字路口站定，惊恐的在四周张望……

　　脚步声越来越近了。当这脚步声近了的时候，魁哥等人才终于感觉到这股冲天的气势多么升，远远的就能让人的心灵感到颤抖，已经有受不了这股气势的女人吓晕过去了，还有小弟当场脚软吓得尿尿。

　　终于……

　　终于这帮人的影子出现了！

　　借着天空皎洁的月光分明能看见前方有无数扛着龙帮小弟们见都没见过的重型单兵器大踏步向着自己这边走来。那是什么？那是火箭弹，那是AK系列，那是重型冲锋枪，全是拥有大口径每分钟能发射数千发子弹的威力惊人的火器！

　　这些人有多少？魁哥的兄弟们不敢去数，因为这绝对是密密麻麻。绝对有成千上万，把整个街道堵得严严实实，让魁哥他们看不到前方的路。

　　五千？一万？还是五万十万？

　　千千万万人的脚步声，震撼了大地！

　　但这还不算，这帮人开始分站两边，中间开来了一辆防弹装甲车。前方是一辆敞篷式的红旗轿车，上面站着一个年轻人！


第631章

　　这男的，威风凛凛，九五之气直冲九霄云天，那眼神，鸟瞰天下，那气势，让人感觉是永远攀爬不上的天碑，除了臣服别无办法。

　　看见这男人，魁哥等人忍不住产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　再看那女人，其容颜也让天空中的月亮失色。这绝对是魁哥生平所见最为美丽的女人，动人心魄，风华绝代。站在这男的身边，更增添男人无边霸气。

　　魁哥心中一颤，突然有种脚发软的感觉。看男人目光锐利如刀，面对包括装甲车AK重型冲锋枪的枪口，面对撼天动地的脚步声滚滚如天雷，一种不祥的感觉弥漫在魁哥心头。魁哥不说话，却慢慢往后退，身后的小弟也早吓破了胆，慢慢往后退。

　　有女人吓摊在地上。她们何曾见过这么恐怖的画面？

　　“走！”

　　魁哥低吼一声，此地是十字路口四通八达。如果他们分成三路逃跑，估计还有一些人能逃出生天。如果不逃，没人能活命。

　　想法是好的，但他太低估这帮混世魔王的手段了。既然带了这么多人来，便是存了必杀之心，一战定乾坤，怎么可能在给他们留生路？

　　魁哥正要逃时，另外三方幽深黑暗的远方同样传来撼天动地的脚步声。日月无光，天地震荡。魁哥和小弟一般女人脸色苍白的看着样多的人，同样霸气冲天的重型武器，同样凶神恶煞的一群魔鬼！

　　这人群，来自八方天地，他们就带着强大的“势”，可以生生让人崩溃。

　　魁哥等人被千千万万的人围捕，被这千千万万的“势”所镇压。已经有小弟忍受不了而跪倒在地上。魁哥也感觉自己头皮发麻，颤抖着声音问：“你们……你们是什么人？”

　　“地狱阎罗！”最前方，一个身高足足有两米五如一尊战神铁塔般的人怒吼。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　有上万的人一起吼叫起来，震撼了大地，粉碎了玄黄。

　　四周亮起了无数灯，那是高楼与大厦中居住的人民。他们同样被这撼天动地的吼叫声给震慑到了，他们打开窗户往外看，想知道下方究竟发生了什么事情。但他们看到的，只是无尽的人潮，灯光月色下闪烁的寒刀和恐怖的重型机枪。

　　还有的，则是全部黑衣黑裤身上绑着丝巾的万千黑道盟大汉。

　　那气势可怕直冲霄汉，吓坏了还在睡觉的老百姓们。他们从未见过这种等同于大兵团决斗的黑道大战，他们赶紧把脑袋伸进窗户打电话给警方。而警方也在调集大规模人马向黑道盟大部聚集的方向赶来……

　　但，那有毛用！别说中山，即便整个南粤警方也不够这帮昏天黑地的流氓塞牙缝。而论到武器，警方的制式手枪在这些流氓重型火力面前如同小儿开玩笑。

　　魁哥颤抖着声音问：“你们难道不知道我……我是龙帮的魁哥吗？你们……你们想怎样？”连魁哥自己都觉得自己说话实在没有底气。

　　这帮流氓太可怕了！他第一次发现原来流氓也可以是这种规模，也可以玩这种武器？

　　红旗轿车上的年轻人微微一笑，如同妖孽：“正因为知道你是魁哥，才来找你。”

　　“你是谁？”魁哥问。

　　千军不说话，那铁塔般的汉子沉声道：“共和国黑道大地上，真正的皇帝！”

　　共和国黑道皇帝？

　　一瞬间，魁哥的额头突突的冒出冰冷的汗水，魁哥感觉自己全身上下都像浸泡在千年寒潭中连动的力气都没有。

　　共和国黑道皇帝？难道共和国黑道真正统一了？

　　不对！没有，绝对没有！

　　魁哥指着千军的鼻子骂起来：“不对，你撒谎，你一定是在骗我。共和国什么时候有狗屁的黑道皇帝？我只知道北方黑道皇太子，我只知道南粤有个云天刚，什么时候出了你这个蠢货？我是龙帮的人，我在这里有市委书记罩着，有龙家的人罩着，你们要是敢动我，我保证你们走不出中山。”

　　说到此处，魁哥心中突然有了许多底气，大喝一声：“来啊！给我打电话给张书记，说有人在众目睽睽之下当街杀人。请他调派武警战士开着装甲车前来清剿。我就不信，你们这帮人猖狂，能猖狂过武警？”

　　千军张嘴说话了：“不用你叫！已经有人打电话了。”当然，千军调出如此大规模的黑道部队，没人打电话的话鬼才信。但千军丝毫不惧，便是把整个中山警察和武警部队调出来又能怎样？有他人多？有他武器强大？千军倒真要看看，这个中山是否真不再是他说了算？！

　　正如千军所料，武警大队队长已经吹响了号角，要把所有大部全部集合。

　　深夜，张书记正在他的情妇家里睡觉，被武警大队队长的电话声给吵醒了。张书记十分不悦的接起电话道：“什么事情，这么深更半夜的打电话过来？”

　　语气中，带着极为明显的不悦。

　　武警大队队长的声音明显充满了惶恐：“不好了张书记，有流氓……有流氓斗殴……”

　　张书记顿时一怒，沉声道：“有就有，谎什么？能翻了天去不成？不就是几个流氓打架斗殴么？你处理就是。”张书记被人扰了清梦，心中格外不爽。脑袋里也迷迷糊糊浑然忘了武警队长既然会把电话亲自打到自己这里，那是肯定出了大事的。

　　眼见张书记似乎要挂电话，武警大队长着急了：“书记，实在我没办法控制事态啊……听前方反馈过来的消息，这次……这次流氓斗殴，足足有数万人！”

　　“什么？”张书记刚要躺回床上，“嗖”的一下又站了起来：“你说什么？多……多少人？”

　　“足足有数万人！”武警队长擦着额头说话，当他听到手下报告这个规模的时候连他自己都吓了一跳。

　　数万人的黑帮斗殴？这是什么级别？这他妈还是流氓吗？这要放到古代去那就是两个大国交战了！还是大规模会战那种。

　　然而这还不是最主要的！

　　最主要的是，听前方反馈过来的消息，这帮流氓手中还拿着连武警部队都没办法配置的武器。全部都是重型杀伤力的。重型冲锋枪和每分钟发射数千发上万发子弹的机枪，甚至连装甲车都出现了！甚至……甚至他妈连直升机都有？

　　当武警大队长听到这些消息的时候都有些发蒙。他以为自己是在做梦？他妈的什么时候流氓也先进到这程度了？别说是他们武警部队，就算正规部队前来也不一定是这帮流氓的对手啊！要想浇灭这股力量，必须要身经百战的野战部队才行！

　　而此刻，张书记显然也被武警队长反馈过来的消息震惊了！他从没想到竟有这种大事发生？他赶紧一边穿衣服，一边催促道：“快点，你把市内所有警力全部调齐，还有，一定要把流氓聚集现场控制住。没有我的命令千万别发生冲突，知道吗？”


第632章

　　“知道。”大队长点点头。不用张书记交代他也不会去招惹这帮流氓，除非他脑袋被驴给踢了。

　　张书记赶紧找来号码，分别给谢市长、市委副书记和市政府柳市长分别挂去电话。虽说市委常委会里面按级别，应该是他和谢市长以及另一位快退休的副书记为三巨头才对。但自从柳暮宏来到中山后，柳暮宏俨然取代了老书记的地位，成为第三方巨头。所以这事情自然是不能少了柳暮宏。

　　当然，政法委书记兼公安局局长，那是肯定要濒临现场的。中山市地面上出了这么大的事情，政法委书记负有相当大一部分责任。

　　情妇见张书记这么深更半夜的还要匆匆忙忙往外赶，顿时不满道：“怎么了这是？大呼小叫了！”

　　“出大事了……”张书记脸色铁青：“有一伙流氓竟然敢在中山市聚众斗殴，我一定要过去看看。”

　　“死了人？”情妇坐起身子满脸惊慌。倘若出现不可控的局面张书记的乌纱帽就危险了。这是情妇最为关心的。

　　“暂时不清楚……”张书记摇摇头，道：“不过听武警队长反馈过来的消息，现场足足有数万的流氓！这实在不是什么好消息。”情妇吓了一跳，脸色苍白的道：“那你……万事小心。”

　　张书记点点头，分别挂了几个电话给以上三位大佬后，想想实在不放心，又赶紧向广州军区总部挂了个电话过去，请求支援。不过张书记知道远水难救近渴。恐怕等广州军区调集大规模部队到中山来，天都要亮了。

　　司机载着张书记从情妇家中赶到事发地点时，刚好十分钟。约定好的现场，谢市长和柳市长，还有市委副书记政法委书记武警队长等人早已等候多时。看见张书记下车，谢市长便走上前去，沉声道：“张书记，情况恐怕不妙啊！这帮流氓实在是太多了，而且全部都有重型武器，我们武警战士根本近不了身。如果敢对他们动粗，恐怕将会演变成一次大规模武斗，到时候没人能负得起这个责任！”

　　谢市长这话极有道理。纵观共和国自建国以来还从来没遇见这种情况，数万的不被政府控制的武装力量？这是什么概念？每当想起来张书记都感觉后背发冷，浑身打摆子。倘若真如谢市长所说发生武斗，那简直是不敢想象的局面！不谈到时候谁赢谁输究竟会死多少人。最重要一点，这种惊天动地的大事情肯定会被捅到国际新闻上去。

　　那时，国外机构和各种间谍部门还以为共和国党内出现了重大分裂，至少，也出现了一股共和国政府力量不可控制的武装部队。而且这股部队还胆敢与共和国政府作对？再在各国政府暗中推波助澜下，严重的结果恐怕是引起整个社会的大动乱，甚至共和国百年基业毁于一旦！

　　到那时，谁负得起这个责任？谁又敢把这个责任往自己身上揽？丢官免职事小，只怕还要被枪毙咯！

　　于是张书记点点头，罕见与谢市长步调一致，随即把目光转向柳暮宏：“柳市长，你对这个情况有什么看法？”张书记之所以问柳暮宏，也是希望柳暮宏能提出一些具有建设性的看法。毕竟，出身红墙内的红色后代，总归比出身市井的官员目光更开阔些，胆识也更为不凡。

　　柳暮宏正在思考问题。见张书记问自己，一愣之下便笑起来，是苦笑：“张书记，现在这个局面，恐怕不是我们能掌控的！我们现在唯一能做的，是先安抚这帮人，要他们先各自解散。千万别让他们有什么过激情绪。”

　　张书记便点点头，阴沉着脸问：“有没有调查清楚，这里究竟发生了什么事？”

　　武警队长向张书记敬个礼，道：“报告，情况暂时还不清楚。我们还没办法走进去。这帮流氓把事发中心地带里三层外三层包围，我们进不去。”

　　“想尽一切办法，一定要把事情给我查清楚。”张书记说得掷地有声：“刚才我已经打电话给广州军区相关负责人了，他们会尽快往事发地点赶来。我就不信惩治不了这帮暴徒了！”

　　柳暮宏和谢市长等都没有出声。柳暮宏更是隐隐的笑一下，对张书记这话十分不屑。事实上从这事发开始柳暮宏已经隐隐猜到这事件究竟是何人所为！在柳暮宏的脑海里，整个共和国能有如此大手笔如此大魄力偏生又如此狂妄的人，绝无仅有。

　　看来，暴君终于忍不住还是要出手了！不出手则已，一出手，则是惊天动地的大手笔！

　　而如果是暴君出手的话，柳暮宏实在不认为广州军区的人出马就会有任何用处。广州军区的正规部队来了，难道就敢开枪？在没有中央大佬的命令下敢与这数万的大规模黑帮部队战斗？！没可能的，如果战斗了！不但是人，整个中山市，整个南粤省都会崩溃，最后会连坐共和国，让共和国的经济也走向崩溃！

　　这绝不是危言耸听，这种规模的战斗，绝对有这么恐怖的力量！

　　于是柳暮宏轻轻苦笑一下，在想着自己与这个暴君之间究竟相隔多少公里的差距时，不忘把目光投向谢市长。却发现谢市长也是双眉紧皱不言不语。

　　张书记说话了：“大家都跟着我，一起到事发中心去看看，究竟发生了什么事情！”谢市长柳暮宏以及市委副书记等人没人提出异议，大家在武警战士开道下鱼贯往众多黑道流氓聚集的地方赶去。

　　虽然在电话里张书记已经知道情况十分险恶。但当他真正来到事发现场亲身与这帮流氓打交道时，才发现这帮流氓何等恐怖的气势，才知道武警大队长面对这帮流氓时为何会额头冒汗吓得不轻。

　　与张书记曾经看到的黄头绿发骨瘦如柴的流氓不同，这帮流氓个个精龙活虎，清一色的寸头，清一色的黑衣制服，清一色的制式武器，组成一道可以阻挡洪水烈焰的人墙，不许任何人进入。哪怕前方是荷枪实弹的武警部队！

　　这绝对是有组织犯罪的流氓，否则的话，怎可能有如此统一的着装如此统一的气场又如此统一的行为？

　　人数不多的武警战士在这帮人面前，倒像是过家家。

　　面对众多黑道盟吞山峦的气势，张书记脸色变得铁青。连他自己都感觉在这帮流氓面前没有底气，天知道这帮流氓什么时候一发怒突然开枪，然后引起混战。到那时绝对绝对不是他一个市委书记能担当得起的。

　　张书记生平第一次用最真诚的微笑对前方一个黑道盟兄弟道：“这位同志，我是中山市市委书记，请……请你们让开一条道好吗？我们想知道里面发生什么事情。还有，有什么问题的话可以找政府，不用这么聚众闹事。”


第633章

　　“闹你妈！我们在处理事情，一个市委书记算个球。叫省委书记来！”最前方的，正是黑道盟总坛中跟随云天刚左右有数的长老之一。论起地位比独霸一方的中山廖堂主还高一个级别，又是心高气傲之辈，岂会把张书记放在眼里？

　　更何况，自从中山黑道盟出事之后，黑道盟上上下下可把中山市委市政府给恨透了！！

　　武警队长是个火爆脾气，但此刻除了脸上一阵扭曲之外，终于没有站出来给张书记说话。固然有张书记刚才说一定要和颜悦色与这帮流氓说话的叮嘱在，但更重要的，则是这帮流氓比武警更嚣张的势力！在强权面前，任何人都必须低头。

　　张书记的脸色也变了变，很显然他也没尝过被人这样拒绝的滋味。但他终究是头笑面虎，道：“麻烦你……”

　　话还未说完，全见厚厚的几乎看不到边的人墙被重重分开，两几信使走出来来到黑道盟长老面前，沉声道：“遵照陛下吩咐，说是如果市委市政府的人前来的话，就让他们进去。”

　　那黑道盟长老这才点点头，目光恶狠狠的瞪了张书记一眼，道：“妈了个逼的，进去吧！”

　　张书记被这黑道盟长老骂得脸色很不好看，把这份仇怨默默记在心里，跟随那通报人员往里走了。

　　不过越是往里走张书记越是心惊，他发现这帮黑道盟的人墙简直是里五层中五层外五层，人数多到数不清。张书记胆颤心惊的同时也在为自己刚才没有鲁莽而庆幸。倘若真发生冲突不消组织上定自己的罪，单这些流氓就能把自己给生吞活剥了。

　　但这还不算。

　　更让张书记心惊肉跳的，还是走了这一条街道来到一个十字路口时，只见十字路口的另外三个方向也是密密麻麻的人群，数不胜数。里面的人更是生猛把机枪架起来，还有装甲车，一辆充满庄严的红旗轿车上，正站着一男一女两个年轻人。男的高昂着头自有股蔑视天下的皇气。让人忍不住俯首膜拜。另一个女人，倾世绝色，更是张书记这么大以来接触过的人中，世所仅见的美丽！

　　男的霸、皇、尊、荣！女的娇、艳、冷、傲！

　　被所有黑衣大汉围着的中间，则是之前还与张书记和武警大队的王支队长打过交道的魁哥！不过，之前张书记和政法委书记等人还听说魁哥和张书记把中山黑道盟给灭了，被龙帮的帮主嘉奖，成为整个中山市黑道上风头无二的强势大哥。与现在魁哥脸上的颓废恐惧完全成反比！

　　魁哥的四周，他所带的马仔一个个耸着脑袋不敢抬头，分明有人吓尿了。还有女人一把鼻涕一把泪的哭哭啼啼起来。

　　看见站在红旗轿车上的千军，谢市长一愣，随即释然。他没想到今天如此大张旗鼓来到中山的人竟会是千军。

　　但在整个共和国似乎也只有这个真正的太子才有2这等魄力这等雄壮实力。

　　柳暮宏则是轻轻苦笑。虽然猜到惊天手笔的男人定是暴君无疑。但他没想到才在帝王大厦几天不见，这个皇帝真的出手了！而且，一出手便是如此让人炫目的手段。

　　张书记看着红旗轿车上的千军，嘴角动了动，道：“朋友，请问你是？”

　　“你不配问我是谁！”

　　千军脸上晃过一道鄙夷的笑容：“你只需要知道，呆会儿我杀了人之后，你要替我收尸！”

　　张书记脸色顿时就变绿了。自从他成为中山地头上的一号大佬后，就从来没有人敢这样和他说话。即便是省委陈书记见了他也是客客气气给三分薄面，现在大庭广众之下岂容一个三十岁不到的年轻人出言讥讽？！

　　张书记的脸色变幻一阵，随即恢复正常，道：“年轻人，我是中山市委的张书记。我想你该懂法律，如果你在这里当众杀人的话，你信不信我会把你抓起来，然后执行枪决？！”

　　千军看傻瓜一样看着张书记：“你是在开玩笑吗？难道你的意思是想……把我法办？”

　　张书记大声道：“对！有任何人胆敢在我面前猖狂，我都要将他法办！”

　　此刻魁哥如同一只将死的蚂蚱一样半死不活，嘴角流出鲜血浑身上下都是伤痕。很显然在张书记等人没来之前，他已经被千军狠狠的暴打过一顿。听见张书记掷地有声要与千军作对的声音，顿时眼睛一亮像是见了亲生爹娘一样大喊大叫起来：“张书记……张书记你快救我啊！求求你救救我，你千万不能让这帮流氓动粗啊……他们是黑道盟的人，若连你也制不了他们，那你也很危险呐！”

　　有了张书记撑腰，魁哥又狰狞的笑起来，指着千军鼻子骂：“你他妈的，能奈我何？今天有张书记在这里，你能对我怎么样？”

　　千军理也不理魁哥，对着张书记大笑：“很好，看来你真的很有种啊！难怪中山黑道盟在你和龙帮的联手下会大面积溃败。既然这样，我倒要看看你究竟几斤几两，究竟怎样把我法办！”

　　千军眼里有种不可抑制的愤怒与狂妄。柳暮宏生怕千军会做出怎样疯狂的事情来最终引起双方交火，到时候千军仗着帝伊皇帝的身份固然毫发无损。但却是城门失火殃及池鱼，他柳暮宏说不定就得倒霉了！

　　就算不丢官免职，恐怕政治生涯也走到尽头。

　　于是柳暮宏赶紧张嘴想劝劝千军：“千军兄，我看你……”

　　“住嘴！”千军阴冷的注视着柳暮宏，还有张书记，沉声道：“柳暮宏，我希望你别再和我作对。否则我现在就把你打成筛子！”

　　暴君的话刚落，前方便有超过五百支大威力可以秒发百枚子弹的机枪瞄准柳暮宏。只要暴君下令，柳暮宏绝对会在一秒钟内被打成粉末。

　　柳暮宏脸色一白最终苦笑一声往后退去，他不想拿自己的小命开玩笑。他知道，自己再废话，会死得很惨很惨。

　　千军重新把目光定在张书记身上：“看好了，我今天当着你的面杀人，有种，就把我抓走！”

　　“来人！”千军大吼。千军身后的千千万万的黑道盟兄弟顿时山呼海啸：“在！”

　　那声音能吞了天，能惊了雷。张书记和魁哥脸色顿时大变。千军用手指着魁哥，大声道：“当着张书记的面，给我把这个家伙五马分尸！”

　　“啊？”

　　瞬间，张书记身子一抖，只见魁哥的脸色大变，苍白苍白的没有一点血色。他颤声道：“不……不要！”又赶紧把脑袋对准张书记，往张书记身边爬去：“书记……书记救我……他……他居然当着您的面要杀我？他们目无法纪，他们不把你老放在眼里……救我，救我啊！”

　　张书记终于鼓起勇气大吼：“住手！谁敢乱动？”

　　但没人听张书记在那放屁，几个凶神恶煞的汉子把魁哥恶狠狠的拉上前来。魁哥杀猪般的嚎叫：“张书记救我……张书记救我……”


第634章

　　然后身子开始扭动起来想挣脱几个汉子，但哪挣脱得了？看见魁哥要被人五马分尸，一帮新近才跟随他的小弟们早已经面无人色，一个个哆哆嗦嗦连话都说不出来。

　　“杀！”千军沉声怒喝，决定了魁哥的命运。魁哥既然敢设毒计陷害廖堂主等人便必须想到会有今天这种结果。

　　随着千军一声令下，张书记脸色铁青铁青，一声划破长空的凄厉惨叫声传来，叱咤风云还没有一个星期的魁哥便在众目睽睽之下被五个大汉用绳子拉着手脚和脑袋，然后分朝五个方向拉成了五分，只留下一个空荡荡的画着青龙的身子掉落在地，鲜血分从五个破损的洞口“扑腾扑腾”的直往外冒，整个空间里都弥漫出浓重的血腥味。

　　“……”

　　“……”

　　张书记颤抖着嘴巴不说话，连他都没想到自己的话在这年轻人眼里连屁都算不上，说杀，便把魁哥给杀了！魁哥的手下也一个个都瘫坐在地上，看着已经死透了魁哥半天说不出话来。大略，都感觉到魁哥的死就等于他们接下来的命运。

　　千军无喜无悲，把头转向张书记：“张书记，这样的结果你还满意吧？怎么样？我现在把这个傻瓜给五马分尸了！下面，你是否也该履行自己的诺言，把我给抓起来法办呢？”

　　千军一声杀，魁哥五马分尸！

　　“张书记，这样的结果你还满意吧？怎么样？我现在把这个傻瓜给五马分尸了！下面，你是否也该履行自己的诺言，把我抓起来法办呢？”

　　千军问。

　　我本猖狂，无限嚣张！完完全全不把张书记放在眼里，赤裸裸的、而且还是照准张书记的脸狠狠的打，打得连他妈都不认识。

　　“……”

　　张书记手颤抖的指着千军，愤怒的说不出话来。

　　张书记便把目光转向谢市长，发现谢市长满脸事不关己高高挂起的样子。张书记再把目光转向柳暮宏，柳暮宏把脸转向别的地方装作不认识他。

　　见这情况，张书记心里顿时凉了半截，最后把目光与武警大队队长相撞，只见武警队长的眼睛里分明透着一股寒意，最深处则是深深的畏惧。就这模样别说叫他去抓千军了，千军没把他的脑袋给拧下来，他已经要烧香拜佛了。

　　“张书记，你看什么呢？该是你履行诺言的时候了！”千军阴沉的声音飘到张书记耳朵边，张书记打了个冷颤。

　　“抓！一定要抓！刘队长，给我把这个流氓抓起来！”

　　张书记终于下定了决心要与千军对抗到底。这帮人是黑道盟的人，魁哥杀了黑道盟的堂主，所以他死得很惨！但把黑道盟的人赶尽杀绝张书记也有份，甚至占据的比重比魁哥更大。现在魁哥死了，没理由这个年轻人会放过自己。横竖都是死，倒不如死得爷们一点。

　　武警队长不动，也不敢与愤怒的张书记对视。在生命与前途两个选项面前，武警队长聪明的选择了生命。没了命，前途算个球，他只想升官发财，他可不想成为烈士。但武警队长不敢明目张胆的与张书记作对，于是悄悄把目光投向谢市长和柳市长，他想请这两位大佬出面阻止张书记。

　　心想：别还像个小孩一样意气用事。真以为自己个破书记顶天了？

　　这世界很大，总有比你更牛逼的人。

　　张书记见武警队长居然敢不听自己的话，脸都气绿了：“刘队长，你有没有听见我说的话？这帮流氓当街杀人，目无法纪，行为乖张无法无天，我现在命令你立刻下令，叫你立刻把他绳之于法！如果你不动，你就对不起的在国旗下的庄严宣誓，你就对不起你身上穿的一身皮。到时候，你会被以同党的身份论罪，我不会放过你，人民也不会放过你！”

　　“哗啦啦！”不用武警队长说话，千军身后千千万万的枪已经瞄准张书记和武警队长，只要他们但敢对暴君有一丝不利，立刻便会被打成马蜂窝。

　　面对黑洞洞的枪口，一股无形压力缠绕在武警队长等人左右。武警队长更是脸色苍白不敢乱动，张书记见状，一把推了前方两个拿着枪的武警战士，怒喝：“开枪！杀！给我把这暴徒杀了！”

　　武警战士看见张书记暴怒的脸，哆哆嗦嗦的把枪举起来，哆哆嗦嗦的瞄准红旗车上的千军和贺兰娜拉。

　　但下一刻，已经有数十把枪密密麻麻顶住两个武警战士的脑门。张书记的脑袋上也被顶住了！

　　武警小战士赶紧把枪丢下投降。他们固然英勇，但不盲目。

　　谢市长终于沉声道：“张书记，你闹得还不够吗？你难道真想引起大规模武斗吗？到时候这里响起了满城枪声，你负得起这个责任吗？你要大家和武警战士都与你陪葬吗？”

　　“我不管谁负责！我只知道有流氓犯法，我就要执法。否则，我怎对得起我现在的位置，我怎对得起人民给予我的责任？”张书记愤怒的看着谢市长，针锋相对：“我可以死，但我气节不能丢！你不敢与流氓作对，是因为你害怕他们，你与他们是一丘之貉，与他们一样肮脏。你的灵魂卖给了鬼，你是那么无耻，我羞与你共事！”

　　张书记标榜自己的正义，大公无私，顺便把大帽子使劲往谢市长脑袋上扣。

　　“张书记！”谢市长愤怒的道：“别把自己抬得太高！你怎可胡乱指责他人，胡乱给他人扣帽子？”

　　“我扣帽子？姓谢的，从我看见你的第一眼开始，我就知道你不是个好东西，你说你是好人？谁承认了？哼哼……姓谢的我坦白告诉你，从上次碧落纷抓获的黑帮分子中，就留存有你与他们来往勾结的证据！倘若我张文忠今天能活着走出去，你就等着受死吧！我一定会上报省委中央，趴了你的这身皮！”

　　谢市长沉声道：“你要怎样说我，悉听尊便。但我今天不能眼睁睁看着你把武警战士送入火坑。你想死不要紧，不要把我们大家都连累了！”

　　谢市长倒是对张书记说抓住自己把柄的话半信半疑。他与千军走得近，自然与黑道盟有些往来。龙帮火烧中山黑道盟总堂，不可能不把里面有用的资料带走然后落入张书记手中。里面有自己与黑道盟相关的黑材料。也就不稀奇了。

　　不过谢市长行得正坐得直，即便张书记真的有什么材料谢市长也不怕。当务之急，是先把今天的事情解决掉。

　　论起党内排名，张书记自然比谢市长要稍微高那么一点。但轮到实权二人不相上下。再加上柳暮宏态度暧昧，自然没人再听张书记的话。

　　“你唧唧歪歪够了吗？”

　　站在红旗上的千军终于说话了。如果张书记说够了，千军可就要下手：“唧唧歪歪够了！就给我死吧！”


第635章

　　“唧唧歪歪够了！就给我死吧！”

　　随着千军的话落下，铁塔般的汉子举起手中的枪把张书记的脑袋顶到墙角去。只要皇帝说话，这一枪能把张书记脑袋打出花来。

　　张书记终究是文职出身，对比武警队长这种军人抗压能力更差。面对黑洞洞的枪口，他的脸色已经苍白了，但他已经凭借一股勇气与千军的枪口作对。他的眼里散发着疯狂，怒喝道：“别以为枪口就能吓倒我！从我张文忠考取大学开始，我就一直相信邪不压正，你们这帮流氓，这帮土匪，除了会杀人放火烧杀淫掠之外，你们还会干什么？杀吧！你杀了我不要紧，杀了一个我，还有千千万万个我，我们党是不会让你们逍遥法外的，你们一定会得到应有的惩罚！”

　　张书记已经把一切都豁出去了，以至于面对千军都肆无忌惮。

　　倘若千军杀他，那便证明他们真的是杀人放火的流氓！即便张书记死了，将来千军的手下怎样看他？背地里又会传出怎样的风言风语？中央倘若知道了，又会怎样的震怒？

　　千军就笑起来：“亲爱的张书记，看起来你浑身上下还有股浩然正气啊！”

　　“那是自然！”张书记高昂着头，突然感觉自己像一个为了人民幸福鞠躬尽瘁死而后已的伟大战士：“我行得正，做得直。至少，比某些欺软怕硬见风使舵的小人好太多！”说到这里，张书记不忘鄙夷的看了谢市长一眼，一股骄傲跃然纸上。

　　“很好！张书记，就冲着你这句话，我今天不杀你！我会让你死，但我会让你死得明明白白，死在人民大众的见证下。让人民唾弃你。我不但要你死，还会让你遗臭万年，会让你子女和你的妻子父母以你为毕生之奇耻大辱！”

　　千万别怀疑千军的话。张书记的手上沾满黑道盟兄弟千百人的鲜血，没让他的家人陪葬，已经是对他莫大的恩赐！

　　千军脸带残酷的笑：“好了！我现在累了，我不想和你再在这里废话。走吧！”

　　千军把脑袋钻进红旗轿车，贺兰娜拉随后跟进去。前方的黑道盟成员们很自觉的让开一条宽宏大道来。千军威风凛凛的走出去。那神情，如同一个检阅三军的总司令！

　　等到千军与贺兰娜拉的身影消失不见了！柳暮宏与谢市长才要走，张书记刚要跟上，却被铁塔般的壮汉拦住了去路。

　　张书记脸色顿时一愣，沉声道：“你们想干什么？连你们这种跳梁小丑也敢对我不敬吗？”

　　铁塔壮汉讥讽道：“不敢！只是想给张书记上点小菜而已。否则，也太对不起张书记今天的一番教导。”

　　张书记脸色顿时有些白了：“你们……刚才你们老大说了，要杀，也要光明正大的杀我！难道你连你们老大的话也敢违背吗？”

　　“那更不敢！”

　　铁塔壮汉摇摇头，看起来老实巴交像个锄地的农民。但铁塔壮汉很快又笑起来：“不过……我们老大虽然免你狗命，却没说不能教训你啊！死罪可免，活罪难逃。我想张书记应该还没尝过满清十大酷刑是什么滋味吧？鄙人不才正好精通此道。接下来，就有请张书记与那个死鬼的手下一起，享受我为大家准备的十大盛宴吧！”

　　十大酷刑？张书记忍不住打了个激灵，但他仍自嘴硬：“你这个狂徒，你有没有想过让一个副部级干部吃亏，对你意味着什么？你信不信我能把军队调来，把你们这帮流氓一个个都铲平？”

　　“信？信你。”

　　张书记很快就叫不出来了！因为铁塔壮汉一拳头勒过去，直接把张书记的鼻子打歪。谢市长与柳暮宏柳市长等人走出好远，便听见张书记和魁哥手下等人一起，发出惊天动地的、像杀猪一样的惨叫声。这声音如此凄惨，让谢市长和柳暮宏二人全身上下忍不住打了个冷颤。他们二人相互对视一眼，都看到对方眼中的恐惧。

　　张书记愤怒了！在中山市闹市区吃了十大酷刑后，顺带还被人爆了菊花，无论怎么看这都是张书记一生中的奇耻大辱！！

　　士可杀，不可辱。

　　第二天张书记躺在医院里，听说被人打得大小便失禁一直昏迷不醒，差点就丢了性命。直到第二天中午他才醒过来。不过，张书记醒来的第一件事情，就是立刻召集手下信任的人手，修书一封前往中央而且是直接跳过省委。

　　昨天在中山闹市区居然出现数万荷枪实弹的黑道流氓，无论如何这都是震惊中央的大事件！

　　张书记绝不能容忍这股力量在共和国内出现。同时，张书记也一定要报昨天的血海深仇，他叫人带走龙帮焚烧中山黑道盟总部时搜出的无数证据，这些证据中牵涉到市委六七个常委乃至省委常委大佬，如果递交给省委，省委陈书记肯定袒护并把此事件压下来，不但不能有效制裁这帮人，甚至张书记处境也会极其危险。

　　张书记把这些材料递交到方家，提请中央派出调查组到地方展开秘密调查。张书记就不相信，这帮人能够逃脱中央调查团的秘密调查？

　　不过，张书记仍旧对昨天晚上那帮流氓的庞大力量心有余悸。这绝对是一支堪称恐怖的武装力量，如果任由这股力量被民间掌控而不由中央调遣，迟早会成为祸国殃民的心腹大患，甚至影响江山社稷的稳固。

　　张书记提请中央政府派遣正规部队灭之。张书记就不相信这帮流氓能如此猖狂，猖狂到不把国家放在眼里？

　　与张书记的焦虑一样，龙帮帮主龙天正，此刻也是愁眉不展，心事重重。

　　龙天正是个将近五十的中年人，不过他依然喜欢戴金项链，穿花衬衫，理平头这种年轻潮流打扮。他认为这样看起来很江湖，很有江湖老大的气概。他也和年轻人一样喜欢穿梭与烟花柳巷，整天与女人厮混在一起。

　　他这一生中，玩过的女人至少有一千个！

　　很年轻的时候龙天正一直想当整个中山乃至整个南粤的黑社会老大，但能力有限没有大的作为，后来龙家得势，他终于能借着龙家的力量组成龙帮，并以推翻南方皇帝云天刚的统治为己任。本着黑白两道都有人，将来在大变革面前也不会吃亏的想法，南粤龙家最后首肯龙天正执掌龙帮，共创大业！

　　执掌龙帮以来，龙天正也算得上志满意得，俨然是未来的南粤黑道老大自居。后来与中山黑道盟你来我往的斗了许多回合，仗着龙家的势力还略占优势，这更让龙天正看轻黑道盟。尤其是前几天魁哥略施小计，漂亮的把整个中山黑道盟掀翻，更把廖堂主逼死，把刀疤乱刀分尸。龙天正便以为，自己的南粤黑道帝国大业，更近一步。那个南粤几乎被神话的云天刚也不过如此，整个南粤黑道盟，也不过如此！


第636章

　　将来自己必将成为执掌整个南粤黑道的巨头，其在南粤的地位，足以和中山龙家家主分庭抗礼！

　　即便在南粤范围，也有与省委书记叫板的实力！

　　但这才两天不到，天似乎就要塌了！

　　就在昨天龙天正睡觉的时候，那个该死的魁哥被人分尸了！然后第二天一大早，龙帮的总舵便被人挑了，所有龙帮旗下保护的店面和娱乐会所全部被砸，很多地方都被人一把火烧得干干净净，死伤无数，单对手下的安抚赔偿便是一笔巨大的开销。这对龙帮而言，绝对是致命的沉重打击。

　　龙帮刚刚在中山建立起来的威信，也在一天之内土崩瓦解。

　　然而这还不是龙天正最为恐惧的。最恐惧的是，据昨天跟随魁哥一起出去喝酒侥幸捡了条狗命回来的手下交待，昨天砍魁哥的人足足有数万人！

　　数万人？

　　这是什么概念？龙天正不知道，因为他从没有参加过这等规模的黑道大会战。但更让龙天正胆颤心惊的是，这数万人甚至手中全部都有大威力杀伤性武器。听手下反馈过来的消息，其奢华程度被认为足以抵挡一只强国精锐部队。

　　当时整个中山的武警部队都出动了，面对这帮凶神恶煞的流氓，武警部队愣是不敢开一枪！

　　当听到这个消息的时候，龙天正几乎要跳起脚来骂娘了。不是说共和国是法制社会么？不是说共和国绝不允许出现具有规模的武装力量吗？但为什么数万规模的武装部队堂而皇之的出现？龙天正几乎不敢想象，当一支规模数万的部队像坦克一样碾压自己的时候，自己会变成什么样？

　　龙天正也终于知道，为什么南粤教父云天刚会被共和国黑道江湖誉为承先启后继往开来数百年难出一个的黑道霸主了！

　　单单这手段，这规模，绝对是横贯古今所有黑道流氓前所未有的强大。也难怪当年在南粤经营多年的中华联盟与之抗衡时，不出一个月便被赶尽杀绝，土崩瓦解。

　　中华联盟固然强大，但再强大，能强大过数万荷枪实弹的流氓？能强大得过堪比军队的武装力量？绝无可能。

　　过江龙也难敌地头蛇。更何况过江的是一条蛇，地头上盘起来的却是一条蛇！

　　龙天正摇摇头，第一次觉得自己的江湖道路如此黑暗，前途如此渺茫，内心更是如此惶恐……曾经强大到如日中天的龙家，只怕也庇护不了龙帮，保佑不了龙天正！

　　晚些时候，中山龙家将要召开一次重大会议，议题便是针对这些天龙帮与黑道盟交锋随后昨天数万黑道盟成员当街斩杀龙帮成员事件，家族中所有有分量的男人，无论老少都必须参加！

　　虽说，家族中大多数人都是从商从政，并不大过问黑道之事。不过这次事件太过重大，牵扯到上千人死伤，上万人斗殴，招惹了南粤黑道盟足以对龙家的根基造成毁灭性打击。即便再不关心黑道，中山龙家的家主，也是要召开的。

　　倘若再不对此事足够重视，被打得卧床不起险些死亡的张书记就是活生生的例子。

　　龙啸天现在还在中山没有回去，自从碧落纷事件后，他再要找林芷若时，林芷若已经不再见他。龙啸天一气之下曾想叫人把林芷若绑出来，不过想想林芷若的父亲林天昊曾经也是一方枭雄，权衡利弊之下最终没有鲁莽。

　　但后来龙啸天和耳环一同听说自从那次碧落纷事件后，龙帮便与黑道盟大打出手，已经震怒了整个南粤黑道盟高层！最终导致数万黑道盟持械把魁哥堵截在闹市区，五马分尸。

　　龙啸天和耳环这才惊觉，在他们嬉笑怒骂间，不知不觉已经得罪一个擎天组织，闯下弥天大祸。

　　这次他们也将出席家族大会，把那天在碧落纷所发生的事情一五一十全部说清楚。

　　一般而言，龙家的家族大会是不允许女人参加的。作为一个古老而传统的共和国大家族，他们一向秉承男尊女卑的传统思想。男人在决定家族大事的时候，女人就不要来瞎参合了！但这次关系重大，并有可能涉及到对家族中小辈的惩罚，女人允许旁听。

　　昨天晚上魁哥出事被人闹事分尸，市委张书记也在众目睽睽之下被人暴打险些丧命，一大早龙家家主就发出通知，叫龙家有地位的男人火速往回赶商议大事。到现在为止家中老老少少已经大部分聚集，龙家家主则端坐在一张长条桌子的中央，闭目养神。

　　龙家家主，叫龙忠国。与龙啸天的祖父龙忠武一个辈分，更是亲兄弟关系。自从龙啸天的祖父在美国发迹后，便转过头来帮助弟弟龙忠国，中山的龙家开始发迹，直到现在的枝繁叶茂，成为南粤地方豪门。龙忠国年过七十，虽然在党内并没有一官半职，但作为让中山龙家一手壮大起来的老人，龙忠国在家族内有举足轻重的地位，更何况他还是家族中辈分最高的老人？！

　　正可谓，德高，望重！

　　龙国忠龙老紧闭着双眼不说话，花白的胡子轻轻随着龙家的身子轻轻抖动，宝相庄严。

　　龙老的左手首位，是龙老长子，刚过五十的龙天飞，官方头衔是南粤省省委常委、宣传部部长。五十岁能爬到这个实权位置，也称得上是年富力强，而且是在南粤这种总是出政治明星的地方？只要再加把劲，未来的前途不可限量。依照共和国左为尊的传统，坐在龙老首位也是实至名归。

　　与龙天飞对面而坐的，则是龙天飞的三弟龙天鹤，省纪委副书记，正厅级实权干部！倘若再进一步则是省纪委书记，到时位列常委，党内排名只怕要比龙天飞都高。

　　这两位，自然是构成龙家这一辈的核心力量。后面也有几位龙家天字辈少壮派，一个是某地级市不在常委之列的副市长，另一个则是身价超过十个亿的商人，还有则是龙天正。不过此刻龙天正低头不语，显得十分沮丧。之前倘若龙天正能整合南粤黑道，在龙天飞和龙天鹤面前，他也有十分底气说话。父亲龙国忠也会高看他一眼，但如今却闯下弥天大祸，此刻正垂头丧气的，哪还有心思与两位哥哥争权夺利？

　　几个天字辈后，则是龙啸天这一代了。

　　不过龙啸天这一代名字不再按照辈分排名，自由发挥。龙家发展到龙啸天这一代，兄弟姐妹众多，龙啸天单单堂兄弟便有六个。三个从政，一个经商，再有两个像耳环这等人，则是屁事不干整天瞎混。经商者小有成就，从政者，最强的现在已经是某地级市正处级公安局局长。其前程，同样不可限量。

　　龙国忠和天字辈两个大佬不说话，下面小辈自然鸦雀无声。

　　一帮女人有幸旁听，却凑在一起叽叽喳喳的聊天，浑然不知道家主之所以召开这次大会，是因为问题有多严重。龙天飞的老婆是一个穿得珠光宝气的贵妇，她倒有闲心笑出来：“啸天，听说你现在在追一个姓林的女孩，追上了没？”


第637章

　　龙啸天摇摇头，笑道：“暂时还没有。”

　　“是吗？！”便瞧那贵妇眼睛一亮，高兴起来：“既然这样你就别追她了怎么样？我这啊正好有个好女孩，是广州市安监局局长的女儿，人不但长得漂亮懂事，而且是从法兰克留学回来的，正好和你登对，我给姑娘看了你的照片，姑娘十分满意，你看是不是……”

　　龙啸天脸色有些僵硬，看了看前方的龙国忠，柔声道：“姑妈，以后再说吧！”

　　贵妇张嘴还要说话，龙天飞一声断喝：“说够了没？严肃点。”浩浩官威就在那，顿时吓得一帮女人闭上嘴巴，再也不敢啰嗦了。

　　自从执掌省委宣传部后，在整个龙家龙天飞的地位仅次于龙国忠，一声断喝，龙家没人敢不听。

　　龙国忠终于睁开眼睛，年过七十的老人但看起来眼睛依然有一丝精光在闪动。低沉着声音问：“人到齐了没？到齐的话，就开始吧！”

　　龙国忠发话，也没人敢再吱声。龙国忠轻轻咳嗽一声，淡然道：“龙云，把你和黑道盟之间的过节，一五一十的说出来吧！”

　　龙云，是耳环的名字。龙帮之所以和黑道盟起大规模冲突，追其根源便是耳环与一个年轻人在碧落纷里起了冲突，那年轻人听说来头极大，随后才引起大规模武斗的。至于个中情况龙老自然不是很了解，所以要耳环当着诸人的面把这事情说清楚。

　　面对诸位长辈严肃的面孔，龙云嘴巴动了动，便开始描述之前在碧落纷如何与千军起冲突的画面。当然，依照耳环奸诈的性格，自然是把所有的责任都推到千军身上了。说是千军要对龙啸天横刀夺爱，而且还对龙啸天和他动手打骂的，为了维护龙家的尊严，不得已之下他们才出手教训千军。后面则慢慢引发斗争。

　　耳环描述时，龙国忠和龙天飞几个大佬闭目倾听。直到耳环讲完了，龙国忠才把眼睛睁开，望着龙啸天：“啸天，龙云说的都是真的吗？”

　　龙啸天点点头：“全部都是真的。”与耳环一样，龙啸天撒谎脸不红心不跳。

　　“唔！”龙国忠点点头，把目光转向耳环沉声道：“龙云，你带人对其打骂，你们知道这事情给龙家带来多大的麻烦吗？”

　　耳环便有些气不过，争辩道：“爷爷，你也不能这么说，那个王八蛋的吃了雄心豹子胆，竟然还敢跟我啸天哥抢女人，没弄死他算是轻的。”

　　一个浓妆艳抹的妇人也开口帮腔道：“爸，你这也不能怪云儿啊！要我说啊，云儿这事做得对，咱们龙家那是有头有脸的人家，咱们不去惹别人，别人也别来惹咱们。要是惹了咱们，咱们可就不能轻易放过他们。否则的话，那咱们龙家还怎么在这中山立足，怎么在南粤立足？！大家说是不？！”

　　浓妆艳抹的妇人开口，贵妇也点点头：“弟妹说得对，我们龙家是有头有脸的人，啸天是大伯的儿子，是爸的孙侄辈。现在他被欺负了，说什么我们也要帮啸天出这口气。不然的话，将来还有谁把我们龙家放在眼里？”

　　两个妇人在龙家都颇有地位，平日里多少受到龙国忠的高看，所以有胆子与龙国忠这么说话。二人话刚落，便有七大姑八大姨七嘴八舌说她们说得有道理，龙家从不曾吃亏，今天，自然也不能吃亏。

　　龙国忠脸色不好看，龙天飞也没表态，一帮妇人察言观色，说话声便渐渐小了。

　　等彻底安静了，龙国忠才道：“前几天，黑道盟的人出手想把那年轻人救出来，被天正的手下给废了！而且天正手下的力量把中山黑道盟连根拔起。不过，从昨天晚上开始南粤黑道盟的人对咱们龙家进行报复。”

　　顿了顿，龙国忠接道：“我接到消息，天正手下那个对黑道盟下手的人已经死了，而且是在晚上闹市区被人五马分尸。一早，天正手里的产业也被打砸干净，现在安抚他的手下也将是以亿计算的天文数字，这还不算南粤黑道盟接下来对咱们的报复。天正，你说吧，接下来这事要怎么处理？”

　　“这……”龙天正额头开始冒汗了。他答不上来，他也感觉自己捅了个天大的篓子。他妈的那帮黑道盟的人，下手太狠！

　　贵妇又不干了，道：“爸，你千万别这么说。你这是长他人志气灭咱们威风，既然哥手里的产业被人给毁了，手下也给人杀了，我们应该想着去怎样报复才对。那帮流氓杀人对吧？而且是在闹市区对吧？那好，哥不是在政府工作吗？那就叫政府出面派出武警，把这帮流氓绳之于法，我就不相信了，在国家机器面前，这帮流氓还敢这么猖狂吗？”

　　自古民不与官斗，但现在官却怕民？于情于理都说不过去。

　　耳环见姑姑帮自己说话，也开始嚣张起来：“对啊爷爷，说到底他们只是一群流氓。怎么能和我们龙家抗衡？我们龙家家大业大，难道连一帮臭流氓也对付不了？叫大伯在省委说几句话，派警察把这帮蠢货抓起来，还不是分分钟的事情？”

　　在耳环看来黑道盟只是个传说，看见黑道盟在魁哥略施小计下便吃了大亏，耳环更以为，所谓无可战胜的黑道盟只是不敢咬人的纸老虎。现在听说黑道盟居然敢对龙家动手，龙家还不得立刻给黑道盟教训？

　　不然，黑道盟的人还以为，这中山谁说了算？

　　“武警？要是武警有用的话，我就不会开这个会了……”

　　龙国忠没有抬头，沉稳有力的说话：“恐怕你们还不知道？昨天闹市杀人，整个中山市武警大队全部出动，市委市政府还有政法委几个主要领导人也都赶往现场！但你知道结果是怎样吗？！”

　　耳环和龙啸天贵妇等人，都把目光看向龙国忠：“怎样？”

　　“天正的手下，是当着武警队长和张书记的面被五马分尸的，当时张书记亲眼目睹，他还阻止了那帮流氓！不过最后换来的结果是自己当着武警的面被流氓狠狠暴打一顿，听说差点被打死了。”

　　龙天飞淡淡道：“而至始至终，武警都是看客，没人敢动手！”

　　“……”

　　“……”

　　虽然龙天飞说得轻描淡写，但从几句话中一帮人就能知道当时情况之凶险。

　　千万的流氓与官方对峙，官方还被当场暴打，说出去简直是骇人听闻。

　　耳环和龙啸天相互对视一眼，都看见对方眼里的震惊之色。贵妇略带尖叫的反驳：“这不可能！张书记是堂堂市委书记，武警怎么可能看见流氓杀人，张书记被人当街打个半死而不动手？那帮警察吃干饭的？还是流氓能捅破天么？”

　　“我也希望这一切是假的。但这是事实。”龙天飞轻轻叹一口，语气有些沉重：“恐怖你们不知道，当时武警不敢动手，也不能动手。你们知道当时有多少流氓在场吗？不多，保守估计有三五万人，而且他们拥有重火力杀伤性武器，不是几把，而是几乎人手一把。如果武警敢动手，所有武警都会死！而且，这将会成为建国以来警民最大一次冲突！还是用重火力对峙的冲突。说得严重些，这种火拼会影响到社会安定的。有谁，能负得起这个责任？张书记吗？恐怕未必！”


第638章

　　说到后来，龙天飞的语气少有的严厉。顿时便看见耳环和贵妇等人脸色苍白起来。

　　数万人？

　　而且还都是拿着重型火力的那种？

　　这是什么概念？他们不敢想象。但倘若龙天飞说的都是真的，那简直太恐怖了！从小到大龙家老少还从来没听说过这种规模的黑道帮派。即便是全南粤的武警加起来怕也没这么多吧？难怪这帮武警不敢动手。动手了就等于找死，这种流氓可不会管你是不是警察，惹急了他们照样把人杀光！

　　反正法不责众，到时候死了也白死。

　　张书记敢在这帮流氓面前猖狂的话，被打也在情理之中，不被打，那才奇了怪去。

　　“我早告诉过四弟，云天刚在南粤经营这些年，没有任何人能撼动他的地位，这绝不是偶然的。他的实力绝对不你我能抵抗的强大！我曾听说，云天刚与整个长三角珠三角资本大鳄都要往来，甚至在这些资本大鳄那里扮演极其重要的角色。还有省委陈书记，听说也与云天刚有千丝万缕的关系！这说明云天刚背靠的，可是整个南方派。我们龙家在南粤是有根基，但却是才刚刚崛起的，与南方派这种全国性的霸主没有任何可比性，一句话，我们还不具备与黑道盟对抗的实力，无论黑、官、商！”

　　龙天方说话了。龙天方是身价数十亿近百亿的大富豪，他在家里排行老三。

　　龙天方话落，一帮女人顿时吓得脸色苍白，终于知道害怕了。贵妇给是颤抖着声音问：“那……那我们现在该怎么办？”

　　没有能回答她们。

　　龙国忠脸色极为难看，愁眉不展。龙天飞见父亲不说话，顿了顿，目光严肃的看着耳环：“云儿，我曾多少次告诫你，千万不要给我们龙家在外惹是生非，你就是不听。现在终于闯下大祸，你说，我们要怎么惩罚你？”

　　贵妇又不干了：“天飞，你别斗不过别人，就拿自己家人老撒气。云儿没有错，那年轻人那么霸道胆敢与啸天抢老婆，我们龙家怎么能咽得下这口气？不就是一个云天刚吗？他也不能就吃定我们。”

　　“究竟孰是孰非我会去调查的……不过，你可以小瞧云天刚，但你还千万别小瞧那个年轻人。那个年轻人是谁，你们知道吗？”

　　耳环高昂着头：“不知道。”

　　“兔崽子，不知道你还敢随意招惹？”龙天飞冷冷一笑：“我告诉你他是谁。说出来，怕你小心脏承受不起。那年轻人乃是共和国黑道皇帝，听清楚，是整个共和国黑道世界的皇帝！南粤教父和北方黑道皇帝谢阳都只是他手下的两条狗！”

　　“云天刚我们龙家都对付不了，更何况与那年轻人作对？”

　　龙天飞话刚落，整个议事厅中立刻有三秒钟的寂静，连龙国忠身子也颤了一下。

　　共和国黑道皇帝？不但耳环，就连一直高昂着头的龙啸天此刻也倒吸了一口凉气。他们被这个惊天的头衔吓到了！

　　龙国忠终于回过神来，看着龙天飞双目圆睁：“你这话当真？龙云得罪的年轻人，会是共和国黑道皇帝？”

　　龙天飞极为严肃的看着父亲，沉重的点点头：“爸，我也不想听到这个消息，但事实确实如此。”

　　便看见龙国忠的脸色一阵扭曲：“这消息……是从哪儿得来的？”

　　“中山市常务副市长柳暮宏告诉我的。”

　　龙天飞道。他生怕父亲不相信自己说的话，又补充道：“柳暮宏现年三十岁，是帝都柳家着重培养的后代领袖！他与这个黑道皇帝打过交道。他告诉我，张书记已经完了，如果不想龙家覆灭的话，就低头吧！他还坦白告诉我，那个黑道皇帝要他离开中山。今天一早，柳暮宏就把调离信呈交给省委。”

　　这事还是早上柳暮宏打电话来告诉他的。柳暮宏在中山期间多得龙家照顾，才能在中山混得风生水起。如今张书记要倒台，暴君接下来的目标恐怕就是龙家！如果再不给龙家提个醒，恐怕龙家满门都要遭殃了！于情于理，柳暮宏都要打电话过来给龙天飞提个醒。

　　而从柳暮宏的嘴里龙天飞似乎感觉他欲言又止，似乎，这个所谓的黑道皇帝还有更加惊世骇俗的来历，只是柳暮宏没说出来而已。

　　龙天飞说完，龙国忠就点点头，不再说话。

　　柳暮宏这个人龙国忠听说过，实在是不出世的政治明星。曾被称为整个共和国的太子党最高领袖！更是内定的未来共和国领导人之一。如果连他都苦涩低头的话，龙国忠实在想不出还有什么力量能与这个黑道皇帝相抗衡！

　　事实上龙国忠曾与云天刚见过面，虽然只是远远的看着他，也能感觉到这个南粤皇帝吞天的力量。即便是现在的龙家想与其对抗也极为吃力。更何况，还有比云天刚更为强大的人物？

　　共和国黑道皇帝？多么遥远的名词啊！自古以来能被称孤道寡之人，无一不是惊神摄鬼之辈，必将在历史长河中留下浓墨重彩一笔。难怪，他能轻而易举的调动数万的流氓，难怪敢公然不把中山的政府部门不放在眼里。

　　在一个掌握九百六十万平方公里黑道土壤的黑道皇帝眼里，一个中山太小，或许，世界黑道大帝才是他追求的终极目标！

　　想到这里，一瞬间龙国忠像是消失了许多生气。他闭上眼睛，轻轻一叹：“龙家，认输吧！”

　　认输？

　　对于一个世家大族而言固然是奇耻大辱！但相对于保全整个龙家的基业，这点点侮辱又算得了什么？更何况，输在共和国黑道皇帝手上，那也不冤。

　　龙国忠站起身子，接道：“天飞，你打个电话给柳市长吧！如果有可能，请他在中间牵桥搭线，我这个老头出面请那位年轻的黑道皇帝吃个饭，然后负荆请罪，希望他不要天威震怒怪罪我们龙家就是。”

　　龙天正立刻假惺惺站起来：“爸，使不得啊！不就一个乳臭未干的小子吗？什么黑道皇帝，怕了不成？”

　　“放肆！”

　　龙天飞大吼一声，眼睛都要瞪出来了：“都是你这混蛋惹的祸，才让爸七十多还要受这等耻辱。你以为这黑道皇帝是吃素的么？我们龙家去拿什么与他们斗？凭我们龙家几个老少？还是几个不成器的年轻人？”

　　龙天正立刻不说话了，事实上现在没有人比他心里更加爽快。从暴君带上五万人浩浩荡荡杀到中山的时候他就吓得茶饭不思，尤其刚才龙天飞还说，那人还是共和国黑道皇帝后，龙天正更是吓破了胆差点瘫痪在地。

　　现在还好，为了龙家基业龙国忠肯丢下这张老脸宴请暴君赔罪了，总算让龙天正心理负担少些。

　　张书记躺在医院里，他已经派人往中央跑一趟了！

　　他在医院内热切期待中央派遣调查团下来，对南粤的事情进行彻彻底底的调查。但几天过去后，没有等到中央调查组，却等来了省纪委的人前来。省纪委的同志向张书记出示了证件，称有人实名举报张书记包养情妇，贪污受贿且数额极其巨大，依照程序省纪委的希望张书记跟他们回去走一趟。


第639章

　　当听到这个消息的时候，张书记的脑海里先是一片空白，随即“噌”的一下几乎要从床上跳起来，激动的大叫起来：“诬告！这绝对是我诬告！一定是那帮流氓，还有那帮与他们狼狈为奸的奸贼故意要害我的。我张文忠自来到中山行得正坐得直，怎么可能贪污？怎么可能受贿！我不服，你们不能抓我，我要告到中央去。”

　　办案警察的脸色便讥讽一声，沉声道：“你说不贪污那就不贪污？是，你到中山来这才几天？是没贪污，但你敢保证你从前在别的地方任职时没有贪污？！”

　　张书记脸色顿时一白，颤声道：“你说……说什么？”

　　张书记断然没想到千军不从南粤着手，竟然把手伸到自己曾经任职市委书记的地级市？而且只短短几天便找到突破口，把自己以前留下的脏屁股给暴露出来？

　　这得多大的能量？多大的手笔？

　　办案警察见张书记惨白着脸不说话，又从公文包里拿出几张照片，问他：“你看看这两张照片，你认识吗？”

　　张书记把脸凑过去看，顿时只觉脑海里一声爆炸嗡嗡作响，差点瘫倒在床上。

　　两个办案警察拿出的照片张书记何止认识？几乎是烂熟于心。

　　一个便是那天闹市区出事的晚上，与张书记一起共赴巫山的情妇李翠兰。这李翠兰是他曾经在西山省地级市内任市委书记时，就一直跟着自己的情妇，已经跟他有数年之久，因为做得隐秘一直都没出过事。

　　就在张书记调任中山市委书记后，还与李翠兰一度断了往来。闹事区出事那天晚上，还是李翠兰第一次找到中山来，与他张书记共赴云雨的。自从闹市区出事后，张书记便敏锐的察觉到李翠兰在中山市的话会很危险，还嘱托自己信任的手下给李翠兰买回西山省的机票，怎么……怎么会被省纪委的人逮住？

　　另一个，则是在西山省与张书记的死对头，一个煤矿老板。张书记因为收了煤老板钱财却整天不办事，煤老板就去告他。张书记气不过叫黑社会把煤老板给做了，然后把其尸骨烧成灰封进水泥墙里。

　　当时张书记还在煤矿大市执掌大权，即便有人怀疑到他头上，谁人敢过问？

　　但这些东西，都是陈芝麻烂调的事情，连张书记自己都快被遗忘了。怎么……怎么又被省纪委的人翻出来了？

　　办案警察微微一笑，道：“你不用惊讶，若想人不知，除非己莫为。你在中山是行得正坐得直，但你在西山省干的那些见不得人的勾当，终究是要公之于众的。我们特地派人到西山走访调查，然后在西山把李翠兰截留，就是要把你这只隐藏在党组织内的蛀虫给挖出来！”

　　“你们这是诬陷，赤裸裸的诬陷。”张书记的脑袋上已经开始泌出汗来，他还在垂死挣扎，但心中却已经惶恐起来，再也没有之前底气十足。

　　“诬陷？没事他妈谁诬陷你？”办案民警眼睛一瞪，沉声道：“死了没？没死的话，就他妈跟我们走一趟。”

　　“我不走，我跟你们去，你们一定会对我刑讯逼供！我要见方书记，我要见陈书记……”张书记撕心裂肺的大叫起来，但两个民警哪听他废话？拉着他就走，张书记还死死拉住病床不放。民警照着张书记的肘子一打，张书记手立马软下来，被民警拖出去。

　　来到外面，却见一个颇有姿色的女人戴着手铐，满脸憔悴。见张书记出来，女人大嘴一咧，就哭了：“文忠，我……我是被他们从家里抓出来的……”

　　乍见女人，张书记脑海里一阵轰鸣，颤抖着声音问：“你……都说了什么？”

　　“他们吓我，所以我……我什么都招了……”女热不敢看张书记，脸上戚戚然。

　　张书记“扑通”一声坐在地上，万念俱灰。

　　蓦然，张书记哈哈哈哈的大笑起来：“好！好！你们赢了！你们赢了！你们的手都能伸到西山省去，可见这世道多么黑暗。我承认，我斗不过你们，从你们能带着成千上万的流氓在闹市区杀人我就应该想到，你们应该有多庞大的势力啊！”说着说着，张书记脸色苍白，突然哭了出来。

　　一向，张书记都是极好面子的。尤其是在官场步步高升后，他更是自信心膨胀，只盼有朝一日走进中央。

　　这些年他从未被人落过脸面，前两天还在那帮流氓面前信誓旦旦的说自己一生清白，然而……然而这才两天功夫，便被那帮暴徒连根带低全部掀了出来。贪污受贿，包养情妇，出入娱乐场所澳门赌博那些还是轻的，可谓五毒俱全！

　　他张文忠是披着人皮的狼，是党内不折不扣的蛆虫啊！

　　张书记觉得自己再没脸面见人，感觉世界都坍塌了。他突然后悔起来，他猛的站起身子爬到办案民警身边，道：“求求你……求求你带我去见流氓老大好不好？我认错，我认输，只要别告发我，我做牛做马都行……求求你，求求你带我去见他……”

　　张书记第一次感到绝望，暴君的强大他已经最深刻认识到。张书记不想再与他作对，更不想丢掉官爵。张书记是从山村里走出来的，励志奋斗才有如今的成就，他是父母的骄傲，是全村的骄傲，更是他妻子和女儿的骄傲。他曾经以为自己将一直成为他们的骄傲。但他发现自己错了，有一天他也要像无数贪官一样身陷囹圄，从风光无限成为阶下囚。所有那些风光，那些骄傲，都成过眼云烟而不再。

　　更重要的，倘若他倒台了，一定会被抄家！将来，老婆怎么办？女儿怎么办？在老家的老母又叫谁去照顾？

　　早知今日，何必当初？

　　张书记被省纪委的人带走的消息，第一时间传遍了中山市面上。

　　听说，张书记是得罪一个顶天的大人物。那大人物震怒之下，随便挥挥手，张书记便落马！

　　当听说这个消息的时候，柳暮宏正在收拾办公室的行李，晚上就返回帝都。中山这片土地他是一刻也呆不下去了，再多呆一会他都感觉后背有无数双眼睛紧紧盯着他，把他置于死地。

　　没有与暴君正面交锋，永远感觉不到暴君翻云覆雨的能量。那力量，能让凡人顶礼膜拜。柳暮宏再不离开南粤，一周内他便会横尸街头。

　　柳暮宏辞去中山市常务副市长的职务，以及张书记被省纪委带走的消息，传到龙家的时候，龙家家主龙国忠正设宴款待共和国黑道皇帝。龙家上上下下所有有分量的人物都必须出席，以示对这位暴君的尊敬。

　　不仅如此，龙国忠还特意叫家人准备了两副长满刺的柴火，到时候一副自己背上，另一副叫耳环背上，负荆请罪，无论如何希望得到暴君的原谅。

　　如今，张书记倒台已经是板上钉钉了，柳暮宏也狼狈逃回了帝都寻求家族的庇护。曾经辛苦建立起来的阵营土崩瓦解，龙家除了彻底倒向南方派别无选择，除非，龙老想被暴君灭族！


第640章

　　让龙老颇感欣慰的是，那位共和国黑道皇帝终于答应前来赴宴。得到这个消息时，龙老的心总算稍稍踏实一些。事情总算有些挽回的余地。

　　倒是龙啸天没打算出席这次宴会。他今天一早就买了飞往美国的机票回去。他是美国龙家的继承人，美国龙家在华尔街拥有可怕的力量。龙啸天以美国龙家为毕生荣耀，他绝不可能向所谓的黑道皇帝低头的，那对龙家而言，意味着毕生耻辱。

　　对于龙啸天的走，龙老没有太多话说。龙啸天本来就很骄傲，即便是龙啸天的祖父都不能有效约束他，并且亲口承认他将成为未来美国龙家的继承人。龙国忠又凭什么去约束他的行为？

　　龙家宴请千军，一切相关事务都进行得非常顺利。年轻的暴君如约而至，由南粤黑道盟高层作陪，双方相谈甚欢。

　　吃完饭后，龙国忠依照之前的计划，带着耳环负荆请罪，希望能得到暴君原谅。

　　当然，向暴君低头只做表面功夫是远远不够的。龙国忠还必须向暴君表示诚意，必须提供让暴君足够满意的东西。为此，龙国忠甚至拿出足以影响中山龙家基业的把柄出来呈上暴君，希望暴君笑纳。

　　龙国忠现已年过七十，但他比任何人都更懂得审时度势。有小辈反对他这样做，因为这等于把龙家的命运交予暴君手上，从今往后，龙家想对抗暴君再也没有一丝筹码。任暴君宰割而没有还手之力。

　　但龙国忠依然这样做了。没有人比龙国忠这老狐狸更明白其中的利害关系。

　　如果暴君真要对付龙家，凭借暴君的力量龙家没有丝毫还手余地。等于说，这些足以影响龙家基业的把柄对暴君而言可有可无。龙国忠这样做的唯一目的便是希望暴君能从中看见自己对他的忠心，更看到龙家归顺暴君的诚意。从此以后龙家便等于踏上暴君的航母巨舰，一荣俱荣，一损俱损。

　　倘若暴君不接受龙国忠呈上的礼物，龙国忠反倒坐立不安。因为那代表暴君对他的投名状不满意，依旧会对龙家降下天威。

　　接受了，则等于暴君接受了龙家的归顺。从今而后龙家对暴君而言不再设防，但对外，龙家则等于靠上了一个共和国最尖端的强者。这对龙家多年来想从地方进军中央具有莫大好处。

　　有得有失，但更重要的，则把这次可能的灭门之灾悄然度过。怎么算龙家都不叫吃亏。

　　面对龙家低首，千军自然高兴接纳。怎么说龙家在南粤也是一个豪门大族，某些资源甚至比南方派更加丰富。如今更呈上投名状以表诚意，千军等于在南粤多了个左膀右臂。从今往后有龙家这头坐地虎的帮助，南粤在千军手里在南方派眼中便是固若金汤。帝都豪门要想再借故打入其中，那是千难万难。

　　一顿盛筵，尽欢而散。

　　处理完龙家与龙帮的事情后，千军在南粤便没有留下的必要。千军把龙家呈上的投名状交予省委陈书记，再找个时间自己做中间人约他们一起吃顿饭，冰释前嫌。尘埃落定后，千军便打算启程回伦敦去……

　　林芷若家的外面，绿树荫荫。

　　千军站在林芷若楼下对着她家窗台遥望，眼里有一丝惆怅。这次回到中山时日不短，千军的初衷是打算挽回林芷若的心。现在看来，已成过眼云烟。这次相见，等于恩断义绝。

　　“走吧，你已经站在这里有一个小时了。”

　　身旁，圣洁如冰雪的贺兰娜拉皱紧黛眉轻声提醒。她不明白林芷若家外的阳台有何好看？

　　千军轻轻摇头，骄傲的脸上如今归于平淡，带着一丝苦涩的笑：“我想看看她。”

　　“想看她？我们进去。”贺兰娜拉冰冷冷说话。一把拉住暴君的手便要往里走。但拉千军，千军却如顽石纹丝不动。

　　贺兰娜拉脸上顿时冷冷一笑：“怎么不动？”

　　只见千军摇摇头：“我想见，但我没脸见。所以还是不见了。”

　　归根结底还是错在千军。林芷若在斯坦福读大学的时候，千军背着她三妻四妾，把她的好姐妹也尽数收纳，得到今天这样的结果也算咎由自取。林芷若已然说过三生三世不复相见，千军还有何面目去找她？

　　“哼！婆婆妈妈的男人，不见，那就不见。”不知为何，贺兰娜拉分外厌烦千军对林芷若这种恋恋不舍的态度。以前她还蛮欣赏千军虽然残暴却重情重义的个性。但现在却很不喜欢。一个女人就真有这般好，有必要让他这么牵肠挂肚？

　　这话贺兰娜拉憋在心里并未说出来。说出来了，暴君还以为自己对他有想法呢！

　　千军不说话，依旧看着阳台发呆。只盼林芷若突然奇迹般出现在阳台边能看见他对她痴痴遥望。但再站了一个小时，依旧毫无动静。

　　千军叹息一声，最终与贺兰娜拉离开林芷若的家。不过在回到伦敦之前，千军打算先回了一趟帝伊。因为他已经有很久没见过宝宝了，对她十分想念。当然，这次回归帝伊千军不打算带贺兰娜拉去。在帝伊很多人认识这个印度斯坦圣女，这将带来不必要的麻烦。

　　贺兰娜拉这次倒没打算跟着暴君前往，两个人出现在帝伊的公共场合，无论如何都避免不了印度斯坦对圣女反对者的闲言碎语。于是贺兰娜拉也打算趁暴君回国省亲的机会回一趟印度斯坦休息，反正两国相隔很近，到时候再一同到伦敦去。

　　贺兰娜拉可不怕暴君跑了！反正他老巢在那，跑得了和尚跑不了庙。

　　千军是悄然回到帝伊的，他只通知了母亲李青霞。他本来还想通知罂粟沙华。但想起自己和罂粟沙华双方不清不楚的关系，最终还是放弃。

　　不过，当千军走出机舱时，却见李青霞与罂粟沙华二人并排站在机场门口迎接，后面居然还跟着一个戴墨镜的漂亮女人，竟是许久不见的间谍头目翁雅馨。不过此刻翁雅馨少了些从前的干爽形象，穿了条波西米亚风格的裙子，倒显得女人味十足。再加上墨镜倘若不是千军眼神好，几乎快认不出她来。

　　李青霞一如既往雍容华贵，罂粟沙华站在她身边，美丽万千。为了避免不必要的麻烦，两人也都带了墨镜。

　　罂粟沙华的怀里还抱着一个粉雕玉琢的孩子，正是付宝宝。三位女的身后，则是几辆最基本的安保车辆，并没有因为皇帝陛下的归来而打搅普通大众。

　　想来罂粟沙华之所以也跟过来接机，多半是李青霞告诉她千军要回来的。千军倒不知道她是主动要来，还是被动而来？毕竟，只要是李青霞告诉罂粟沙华千军要回来的消息，无论被动与否，罂粟沙华都责无旁贷要来的。

　　怎么说，千军也是她的夫君！

　　至于翁雅馨？千军来的时候倒也通知了她。此刻跟来也合乎情理。


第641章

　　千军来到跟前，后面几个安保人员一起把身子站得笔直，敬了个标准的军礼：“陛下！”

　　千军点点头：“都放松。”几个安保人员这才把身子松下来，眼睛如狼一般在四周张望生怕会突然蹦出一个可疑的人员来。

　　千军首先与李青霞打招呼：“妈！辛苦你了。”

　　李青霞摇摇头：“傻孩子，说什么呢？你都好久没回家了。现在好不容易回来一趟，还不得赶紧过来看看你？”

　　千军就一笑，犹豫了一下，还是先来到罂粟沙华面前，柔声道：“给我抱抱宝宝好吗？”他不习惯与罂粟沙华打招呼，只能用借着宝宝的话题与罂粟沙华说话，算是打招呼。

　　罂粟沙华也犹豫了一下，还是乖乖的把怀里的宝宝递给千军。眼睛盯着千军看，脸色带着不知道是开心还是难过的表情，也没说话。

　　宝宝倒是对千军一点也不排斥，看见千军的脸立刻便认出这是父皇。张开嘴咯咯的笑起来，奶声奶气的说话：“巴……巴巴嗷！”

　　千军心中一乐，忍不住抚摸了宝宝的脑袋，发现她脑袋上已经浓密的开始长头发了。脸上粉雕玉琢的十分漂亮。千军忍不住在宝宝的脸蛋上重重的亲一口，笑呵呵道：“想死我了……”又与宝宝亲热了好一会儿，直到李青霞提醒：“千军，宝宝之所以这么乖，全部是沙华的功劳呢！”

　　千军点点头，目光注视罂粟沙华：“辛苦你了！”

　　罂粟沙华脸色一僵，贝齿轻轻把薄薄的红唇咬住，柔声道：“客气了！”突然把头低下也不知在想些什么。

　　千军还想说些什么，但嘴巴张了张，最终还是把目光转移，看着翁雅馨：“这段日子我在国内，欧洲和国内都靠你收集情报反馈，你也辛苦。”

　　翁雅馨脸色升起一朵花，甜甜一笑：“这是我应该做的。”柔眸瞧着千军，里面似乎还有点别的味道。却是说不清到不明。

　　“唔！”千军点点头，与众人上了车，一边走一边对翁雅兴道：“对了还有，这次我回了趟南粤，与柳暮宏说了些话。如果他能明悟的话，或许也会跟你一起，到帝伊来协助我！”

　　千军与柳暮宏相识多年，对柳暮宏之才华谋略深具信心。倘若能来帝伊，千军也算得了一员猛将。

　　“柳暮宏要来？”

　　翁雅馨一愣，又笑起来：“他能放下你们之间的恩怨？要知道柳暮宏这一生一世最恨的人可就是你。他总觉得自己生不逢时，明明自己就像天骄破空，却偏上遇上像你这样的混世魔王！”

　　“没有对手的人生总是寂寞的。”千军微微一笑，看着周边街景道。

　　车子低调的回归皇宫，有许多政务还需要千军处理批示。于是千军与李青霞罂粟沙华随意聊了几句，再与宝宝逗弄一会，便回头处理政事去了。

　　最近一段时间帝伊国内万事平稳有序，帝波罗与伊斯坦两国大融合缓慢却无可阻碍的进行推进。不过，因为曾经两国国情有别，不可避免造成昔日的两国人民有所误会。一些受到怂恿的伊斯坦人便在网络与现实集结呼吁两国重新分裂，重新举行公投。说他们不要新帝伊而要伊斯坦，然后在有心人的推波助澜下，最终发展成为曾经两国人民的小规模械斗！

　　随即，此事件被有心人捅到国际论坛上，顿时引起国际上喧哗。立即便有人举着正义大旗呼吁帝伊新政府给予公民再次投票选举的权力，声称两国人民有权决定自己的未来。不过翁雅馨经过细致调查最终发觉这些要求分裂的人全部来自境外，被怂恿要求分裂的原伊斯坦公民也是拿了钱财被赶上架的。

　　作为掌握帝伊情报系统的间谍头目翁雅馨，对此进行雷霆处理，被怂恿要闹公投的民众进行规劝教育，对藏在幕后的敌国间谍分子施加重手抓捕，配以满清十大酷刑一周内便把活跃在帝伊境内的所有敌国间谍一网打尽！

　　此事才算彻底平息。

　　处理政事是一件繁琐的过程，其中很多事情都是两难选择，处理起来极为麻烦。千军苦思良策，处理完之后已经是深夜时分。

　　千军打了个哈欠，身子略微有些疲惫便想回房间去休息。突然有些想念自己女儿，于是信步往罂粟沙华就寝的地域走去，却被告知罂粟沙华此刻并不在寝宫，而是抱着宝宝在李青霞房间内说话。千军便又往李青霞那走去。

　　来到李青霞住处外头，只见灯火通明，老远便听见里面传来女人欢声笑语。走进一看，不但李青霞与罂粟沙华都在，翁雅馨也坐在旁边一起逗弄宝宝，玩得十分开心。

　　从翁雅馨毫无拘谨之色以及李青霞罂粟沙华与她说话的样子来看，翁雅馨定然是宫中常客，甚至于罂粟沙华成为闺蜜那种。

　　于是千军咳嗽一声，把几个女人目光吸引过来，便笑道：“你们怎么还不睡？”

　　顺便一扫翁雅馨与罂粟沙华，发现罂粟沙华神色不冷不淡，无喜无悲。翁雅馨瞧见自己了，倒是盈盈一笑，明显的脸上有一道亮色。

　　李青霞正给宝宝穿漂亮女服，闻言就说：“时间还早睡不着，待会再睡。”

　　千军点点头，走上前去逗弄宝宝。宝宝见千军来了，脸上又是“咯咯”的笑，像八爪鱼般往千军身前爬去，嘴里含糊不清的说话：“巴巴BB……”

　　千军满脸迷惑：“宝宝在说什么？”

　　“爸爸抱抱……”

　　罂粟沙华撇了千军一眼，柔声道。千军赶紧把宝宝搂在怀中，在宝宝粉雕玉琢般的脸蛋上轻轻亲一下。宝宝顿时又笑起来，伸出手在千军脸上一抹，却见千军脸上突然多了一樶洁白的奶油。千军顿时大囧。又感觉到自己身上有股温热，低头一看，不知何时宝宝把自己这里当成了尿尿的地方，尿了自己个全身。

　　千军赶紧手忙脚乱把宝宝举起来往别处尿，却见宝宝被举在空中笑，眼睛纯真甜蜜，千军心中一股温柔趟过，哪有半点恼火的样子？

　　三女看见千军的窘态，也都轻盈盈笑起来，纷纷取笑千军，连罂粟沙华眼里都荡起一丝笑容。李青霞道：“千军，你这么久没来看宝宝，宝宝用她喜欢的方式欢迎你！”

　　罂粟沙华便道：“陛下，你还是赶紧去换衣服吧！”

　　翁雅馨又瞧了瞧时间，发现时间确实不早了，赶紧站起身子向三人告辞，说自己回去还有一些公事要办理，就不打搅几位。千军便与几人点点头，再亲了宝宝一下便走出房间。

　　本打算回到自己房间是换衣服，却听见背后传来脚步声，千军以为是告辞的翁雅馨，便一笑：“怎么雅馨，有什么事情需要禀报吗？”

　　转过头来一看，却见是罂粟沙华亭亭站在自己身后，正用一双清澈如水的眸子看自己。听了自己的话后，便见罂粟沙华黛眉微微一皱，随即舒展开来，却不说话。


第642章

　　千军顿时就觉得很尴尬了，假装咳嗽，笑道：“怎么，回房间休息？不陪陪我吗？”

　　罂粟沙华摇摇头，也不说话，也不动。就那么用一双眼睛看着千军。

　　千军还想说些什么，但见罂粟沙华不开口就觉得没什么意思。便和罂粟沙华不咸不淡的打声招呼往自己就寝的地方走去。走到房间后却发现罂粟沙华也不紧不慢的跟来，自己走进房间后，罂粟沙华居然也走进来，然后轻轻把门给关上。

　　千军转过头来，迷惑道：“你……不要去睡觉吗？”

　　罂粟沙华摇摇头，又点点头，突然笑起来，却是那种拒人千里之外的笑：“我不能在你这睡觉么？”

　　千军顿时有些尴尬了。他是宝宝的父亲，罂粟沙华是母亲，虽然因为二人原因直到现在千军也没有给罂粟沙华一个正规的名分，但他与罂粟沙华已经是事实上的夫妻关系。

　　不过，罂粟沙华怎么突然这么说话？

　　“我是来给你换身衣服的。”

　　罂粟沙华见千军不说话，接道：“如果我不来，你连衣服放哪都不知道。”经罂粟沙华这一提醒，千军才记起刚才宝宝尿了自己浑身湿透。倘若罂粟沙华不跟来他还真要翻箱倒柜找衣服。

　　于是千军坐下本想自己脱衣服，却见罂粟沙华早已经来到千军跟前把手伸出，然后仔仔细细的帮千军把衣服脱下来。千军得以享受罂粟沙华这难得的温柔时刻。千军闭上眼睛，闻着罂粟沙华身上几乎已经完全陌生的香水味，突然觉得自己是不是对罂粟沙华有些过于冷漠？甚至连自己回来到现在，与她加起来对话都不超过五句，而且还都是不咸不淡的那种。

　　虽说曾经隔阂犹在，但自己也不能太过小鸡肚肠。不过转念一想又不对，自己其实一直很想找罂粟沙华说话并主动化解两人之间存在的恩怨，是罂粟沙华一直消极回应，这才让自己心灰意冷后，话都懒得说了。

　　“宝宝很乖，对自己熟悉的人一般不会尿尿，所以，你以后有空的话多回来陪陪她，不然等宝宝有记忆了，会对你很陌生的。”罂粟沙华把千军身上的衣服脱下来，不咸不淡的道。

　　千军点点头，却是不置可否。他没法答应罂粟沙华，许多事情还要等着他去做，他是身不由己。

　　帮千军把衣服脱下来了，罂粟沙华便在千军赤裸的上身轻轻擦拭起来。她擦得很认真很认真，一点死角都不肯放过。擦完后她又去橱柜里帮千军把新衣服拿出来。这些衣服都是她亲自帮千军设计然后请来国际最顶级服装大师制作而成。可惜千军在帝伊宫中加起来还没住一个月。这些衣服也就一直封存在橱柜里没动。

　　直到现在还是崭新的。

　　“把手伸直，我帮你把衣服套上去。”罂粟沙华淡淡道。

　　千军便把手伸出来，想接过罂粟沙华手中的衣服：“还是我自己来穿吧！”

　　罂粟沙华摇摇头，千军只得作罢，转而把双手伸直让罂粟沙华把衣服往自己身上套。谁知等了很久，却见罂粟沙华也没把衣服套上来，千军很奇怪，转过头看罂粟沙华，只见她依旧拿着衣服不懂，不知何时眼里居然“扑通扑通”的直掉眼泪，看那眼神真的好不忧伤。

　　千军心中没来由的一阵心疼，皱紧眉头问：“怎么了？刚才还好好的突然就哭起来。”

　　罂粟沙华摇摇头，见千军眼里关心的眼神心里更是难受，把手中的衣服一丢哭得更加伤心了。千军顿时急得像热锅上的蚂蚁：“你有什么事就说吧！别哭了，告诉我，有什么事我都帮你顶着！”

　　“没有……没有什么……我只是突然觉得好难受，真的好难受好难受……”

　　罂粟沙华不住的摇头，眼泪婆娑：“你知道吗？我觉得自己好没用，连自己的男人都守不住，让他一丁点的心都不曾放在我这里。就算回来了，也只是和自己的女儿一起玩，却不和他女人说哪怕一句贴心的话……呜……你知道我心里多难受吗？”

　　千军大惊失色：“沙华，你说什么呢？”

　　“我说什么你还不明白吗？”

　　罂粟沙华冰冷的表情开始融化，眼睛里委屈、忧伤、凄凉、绝望：“你说你出去了这么久，除了打电话给妈问一下宝宝的情况，是否有过主动打电话给我？是否有想过我的感受？”

　　“没有，你肯定没有……你看你，身上全是女人抓的伤疤，你和别的女人亲亲我我，和别人的女人翻云覆雨，哪还能想到我的感受？”罂粟沙华越说越伤心，越说越难受。刚才给千军擦拭身子时便看见千军身上有许许多多的爪痕，不用说那肯定是千军与别的女人颠龙倒凤之时女人极度欢愉，然后在不自觉的情况下用手指深深掐进千军肉里的，以致到现在还未曾痊愈。

　　一直以来罂粟沙华压抑自己心中的想法与委屈，每当千军偶尔回来时，她都用一张冷淡的面孔相对以期这个男人会主动一些。但最后她突然发现自己错了，这个男人有时候聪明，但偏生面对自己时却显得如此愚笨。她终于受不了，终于流泪了！

　　她是真的好委屈，不到这样委屈的时候，她是断然不会如此伤心流泪的。这个男人一定是从来不缺女人的，但他在与别的女人欢好的时候肯定不曾想到她罂粟沙华带着宝宝一个人独守空房的时候是什么情况。

　　罂粟沙华很害怕打雷，因为打雷意味着下雨。每当下雨她都会想起曾经在帝波罗与伊斯坦边境那次不堪回首的雨天，那天倘若没有千军神兵天降或许罂粟沙华已经成为荒郊野外一具无人认领的白骨了！宝宝似乎也继承她的害怕，每当听见雷雨之色就会哭泣。每当这个时候罂粟沙华多么希望千军能陪在自己身边，紧紧的保住自己呵护自己！

　　即便做不到，打雷下雨的时候，给她一个安慰的电话也好啊！千军是她的天，是她雨夜一生的救世主。一个电话也能让罂粟沙华心儿平静安然入睡。

　　但没有，罂粟沙华甚至不敢自己给千军打电话回去，生怕听见他不冷不淡的声音，那只会让她更加伤心绝望。她只能在打雷下雨的夜晚紧紧搂着宝宝，一边安慰宝宝，一边自己却独自颤抖。

　　面对罂粟沙华的眼泪，千军第一次手足无措起来，他突然发现自己错了，原来这个女人并不是自己所想象的那么坚强，那么不近人情。原来她也有委屈，她也有感情。只是更多时候她刻意在自己面前装作坚强，不想让自己看见她柔弱的样子。如果自己今天不让她跟来，她会一直这样骄傲下去，宁愿自己受尽委屈尝尽悲苦，也不愿意在自己面前表现出哪怕一点的软弱来。

　　于是千军捧起罂粟沙华的俏脸，罂粟沙华扭了两下想挣脱开千军的手，但哪能挣脱开？千军看着她，眼里满是怜悯：“你真傻！我只当你还一直惦记着我曾经对你的不好，一直对我耿耿于怀不理不睬，没想到……没想到……”


第643章

　　罂粟沙华哭得更加伤心：“倘若我真惦记你的不好，我会让伊斯坦像嫁妆一样与帝波罗合并吗？倘若我真不接受你，我会让宝宝姓付吗？倘若我惦记你不好，我为何总希望与母亲的关系搞好？”

　　千军被罂粟沙华问得大为尴尬。罂粟沙华又摇摇头，像是述说，又像是自言自语：“宝宝虽是贵为公主，但从小都没有享受过父亲的爱。有时候我会带她出去玩，每当看见别人一家三口其乐融融，女儿有父亲抱抱，妻子有丈夫呵护，你知道我有多伤心吗？我恨不得带着宝宝远走高飞，躲到一个深山老林去，我倒想知道宝宝在你心中到底重不重要，你心里究竟有没有一丝地位。你会不会竭尽所能把我和宝宝找到……但我没这么做，我知道你会很担心，我怕你担心的话，会不会伤到身子。可惜我想的这些你永远不懂，你也不屑于去懂。在你眼里我除了因为伊斯坦还有点利用价值，因为宝宝母亲的身份还需要留在世上。或许你早派人把我杀掉，然后抛尸荒野……”

　　“我的人生最大不幸是遇见你，因为你却不在乎我。但最幸运的也是遇见你，因为你是我的天，我是那么在乎你。”

　　罂粟沙华泪眼朦胧，凄凄切切。千军忍不住又把罂粟沙华的身子搂进自己怀里。罂粟沙华的身子又开始不依的扭动起来，但她哪能敌得过千军的力气？不一会便被千军紧紧勒住别说扭动了，动一下都难上加难。

　　千军闻着罂粟沙华身上派来的屡屡幽香，这幽香似曾相识却已陌生。但这确实是千军极喜欢闻到的香水味。于是千军把脸凑到罂粟沙华身上闻了闻，柔声道：“别哭，好香！”

　　“暴君，放开我。”罂粟沙华脸上还挂着眼泪，眼睛如波光粼粼的湖泊。

　　“……”千军不说话，而是悄然把脑袋底下，然后轻轻吻上罂粟沙华俏脸上两行清泪，怜爱之心溢于言表。

　　罂粟沙华还要挣扎抗议，但柔弱的身子根本抵挡不住暴君的力气最终妥协任暴君亲吻。不久后，暴君的嘴巴便凑到罂粟沙华的樱桃小嘴上，熟练的用舌头把罂粟沙华的嘴巴顶开，罂粟沙华本可以紧紧闭住嘴巴不容暴君侵犯自己。但她只坚持三秒钟便在千军妖魅的眼神和极有技巧的挑逗下沦陷。

　　在罂粟沙华心底，终究是不舍得把千军推开的。事实上她在无数个日日夜夜里都在幻想着与暴君紧紧依偎在一起，说着情话，接着吻，一同走到窗台前欣赏月光。

　　这曾经几乎是她遥不可及的梦想。

　　今天这场景终于如愿，罂粟沙华自然很快沦陷，哪还舍得把他推开？

　　无论接吻亦或性爱千军都是个中高手，尤其他的吻总有股魔力，女人只要轻轻粘上就再也舍不得推开，甚至还会不自觉化被动为主动去黏上千军的嘴，挑逗千军的舌……自与千军在一起罂粟沙华只进行过两次爱的体验，所以准确说来她还只是个在男女之爱面前一动不动的清纯女人。但现在罂粟沙华在千军的挑逗下已经有些情难自禁，鼻息里粗重的喘息起来，眼睛里，刚才的幽怨和愤怒已经不见，取而代之的，则是迷恋与喜欢，更有浓得化不开的爱意……

　　两两接吻已经把罂粟沙华烧得不行，千军再加一把火，极有技巧的点上罂粟沙华的胸部，隔着衣服抚摸罂粟沙华饱满中间的那一颗粉红色的小葡萄，罂粟沙华嘤咛一声：“耶！”娇躯不堪挑逗下不安的扭动起来，想用手把千军不老实的大手拿开，但碰了千军一下，发现千军的手真要拿开时，又赶紧把千军的手重新放回到自己的饱满上。

　　她喜欢这种痒痒的、美妙的感觉。

　　正当罂粟沙华意乱情迷之际，千军突然抬起头来不和她亲热了，把对贺兰娜拉那种欲擒故纵之计又拿出来，笑道：“好了！现在很晚了，你还不要睡觉去吗？到时候宝宝找不到你她会哇哇大哭的。”

　　“唔……你！”

　　一如贺兰娜拉的冰清玉洁，在千军突然跑开的瞬间罂粟沙华心里莫名涌起一股失落感。她愣了一下，脸上极明显的闪过一丝不悦，道：“你干什么？”

　　“没干什么啊！现在很晚啦，宝宝还在你的房间里，你难道不怕宝宝出现危险？”千军心里暗暗发笑，脸上却装作十分无辜的样子：“其实我也很想和你在一起，互相说着悄悄话，但我担心你不在的话宝宝会哭。”

　　“这……”

　　一提起宝宝，罂粟沙华顿时就觉得这确实是个事情。可是……可是她现在被这个混蛋挑逗起了情欲，而且罂粟沙华真的想好好和他谈谈，好好的抱抱他与他腻在一起。她已经好久好久没和他在一起过，她心里早发了疯似的想他，如果罂粟沙华猜的不错千军恐怕在国内呆不了多久又要走开，如果她不珍惜这些机会抓住他的话，千军的女人只会越来越多，她在千军心中的位置越来越被边缘化，直到最后除了一个“宝宝母亲”的身份外，在千军眼里什么都不是。

　　罂粟沙华便道：“那好吧！我出去和妈说，叫妈今天带着宝宝睡。”

　　“那你呢？”

　　“我……”罂粟沙华脸蛋上顿时一红，羞羞怯怯的像熟透了的苹果。虽说经过刚才那一番连哭带闹，二人之间的关系不似从前那么紧张，但要罂粟沙华当着千军的面亲口说出要和他睡的话来，罂粟沙华真做不到。

　　于是罂粟沙华干脆不说，狠狠瞪了千军一眼，急匆匆的往外面跑去了。千军便躺倒在床上想自己与罂粟沙华之间发生的事，才刚闭上眼睛却见罂粟沙华又匆匆忙忙跑回来，走进房间顺手把门带上。

　　千军坐起身子：“已经说好了？”

　　罂粟沙华点点头：“已经说好了。”水汪汪的眼睛看着千军，然后坐到千军身边却不说话。纤纤玉手抓住床单轻轻的揉捏着。

　　千军便故意问：“那……你不要回房间睡觉？”

　　“你！”罂粟沙华抬起头来，满脸怒气：“你是故意要气我吗？你明明知道我的意思。”

　　千军嘴角便升起一抹笑意：“你的意思是要和我睡觉了，是吗？”

　　罂粟沙华不说话，而是脑袋低得更紧，纤手紧紧抓住床单揉捏得更加频繁以示她心中的情迷意乱。


第644章

　　见罂粟沙华从未有过的可爱模样，千军又开始逗她玩：“既然你想留在我房间里，那好，我问你，你心里究竟爱不爱我？还只是说，因为我是宝宝的父亲，你别无选择才从了我？”

　　罂粟沙华身子一颤，抬起头来咬紧牙关道：“你别逗我了行吗？我还没到没有男人就活不下去的地步。”这话，等于间接承认罂粟沙华内心深处最真实的想法。她是在乎他，她是爱他的。否则，她宁愿带着宝宝远走高飞，不再与千军相见。

　　于是千军哈哈大笑，把罂粟沙华紧紧抱在怀里，然后猛力一丢，罂粟沙华便掉到床头上去。

　　很明显的千军能看见罂粟沙华的身子在微微颤抖。罂粟沙华似乎明白接下来她与心里日夜牵挂的人将会发生什么。

　　罂粟沙华的脸蛋开始变红，又是羞涩又是期待。但在床上躺了半天也未见千军有任何动作，于是罂粟沙华慢慢睁开眼睛来，却发现千军正在把他自己的衣服脱下，露出狰狞的肌肉，随即脱下裤子只保留最后一条底裤。顿时，暴君那尾太阳根几乎在罂粟沙华面前暴露无遗，似乎要把那最后的底裤给撑爆……

　　看见这情形，罂粟沙华顿时大为紧张，心脏也跟着“扑通”“扑通”的狂跳，娇羞的脸蛋快要滴出水来。她怔怔的瞧了千军下方一会，又瞧了瞧千军得意的脸，赶紧把脸埋到枕头底下，身子轻微颤抖起来。

　　千军把手往罂粟沙华身子底下伸出，然后把罂粟沙华横抱起来，柔声道：“来，把衣服脱了。”

　　不说还好，一说，罂粟沙华又是嘤咛一声，身子开始不安的在千军怀里扭动起来。千军一声“不要动！”罂粟沙华顿了一下，真的就乖乖的不动，任由千军把自己的衣服扣子一粒一粒解开，露出里面洁白无瑕来。

　　由于激动的缘故，洁白的身子上有粉红粉红的色泽，极为醉人。

　　因是夏天，帝伊四面临海，所以室内空气不会很低。罂粟沙华穿得并不多，只几下工夫上身便被千军剥得一干二净，一对咪咪骄傲的暴露在空气中，一个是巍巍泰山，一个是雄威黄山，都是耸天而立的完美，都是人类的骄傲。

　　说实话，千军还从未这么细致认真的观察过罂粟沙华的胸部，此刻看见了顿时挪不开眼睛。罂粟沙华见千军不动便睁开眼睛来看他，发现他的神色后又羞又喜，腻腻的道：“你……在干嘛呢？”

　　千军不说话，而是迅速把脑袋底下然后用嘴把泰山之巅紧紧含在嘴里，肆意舔弄。

　　罂粟沙华顿时“喔”一声，感觉浑身上下有一股一股酥麻感觉，又奇妙又舒坦，让她情难自禁。下面也感觉空落落的，有种说不清道不明的感觉。就像……就像需要什么东西把它给塞满。

　　见千军紧紧趴在自己身上贪婪的亲吻，罂粟沙华终于从美妙的感觉刺激中回过神来。她伸出手搂住千军的脑袋，然后把自己的两座山峰尽力往上挺以便千军能够更方便的吸允，看见千军如此贪恋的表情，罂粟沙华心里有股无限满足。

　　能被自己喜欢的男人迷恋，无论如何都是女人一生的骄傲。

　　终于暴君抬起头来，在罂粟沙华的红唇上轻轻一吻：“宝贝，抬起屁屁来。”罂粟沙华乖乖的把屁股抬起来，千军想把罂粟沙华的裤子脱下来，但脱了半天罂粟沙华的裤子依旧紧紧的贴在她身上，千军抚摸着脑袋干着急，却是一筹莫展。

　　看见千军满头大汗的样子，罂粟沙华便轻盈盈笑起来，无限温柔道：“傻瓜，临到时反而笨手笨脚的！”说着，自己动手把自己的裤子往下脱，不一会，除了一条最后的小裤裤之外，罂粟沙华的身子已经极为完美的暴露在千军眼前，一丝丝的毛发调皮的钻出她小小的内裤，到外面看这精彩的世界。

　　不过，小毛毛面前却立着一根大的“黄瓜”，吓得它一跳，赶紧钻进裤子里去……

　　千军不由自主把手伸出，在罂粟沙华洁白丝滑的大腿上轻轻抚摸。罂粟沙华顿时感觉有千千万万只小蚂蚁在她身上爬来爬去，又是麻痒又是舒服，那种空虚的感觉也更加浓烈。罂粟沙华便张开嘴：“抱！”她想千军把自己紧紧抱住。

　　千军依言，强壮的身子紧紧贴住罂粟沙华，一阴一阳亲密无间。千军一只手搂住罂粟沙华不经一握的小腰，另一只手仍不停在罂粟沙华身上及大腿上抚摸，悄然往罂粟沙华大腿内侧探去……

　　“你的腰蛮细的嘛，生了宝宝竟然还这样？”

　　“唔……”

　　享受着千军带给自己的美妙感受，罂粟沙华道：“我的腰本来……喔……本来就细，耶……坏蛋，只是……只是你都忘记了。”

　　罂粟沙华一边享受千军带给自己莫名的快乐，一边还不忘把千军埋怨一顿。事实上为了将来千军能够喜欢自己，罂粟沙华下了狠功夫把之前因为生育而微微变形的身子练下来，直到现在的完美无瑕。

　　现在得到千军的赞美，她心里顿时开心极了。

　　千军的大手已经来到罂粟沙华的大腿内侧，他的手指像两条腿一样行走在她洁白的肌肤上，每点一下，罂粟沙华就忍不住轻轻呻吟，眼睛开始迷离，小嘴微微张开，一只手抬起来画着红色的指甲轻轻点在自己的红唇上，那模样，竟是无限渴望。

　　任何男人几乎都受不了女人这种索要的动作，更何况还是像罂粟沙华这等绝色？千军硬生生压下自己心中狂躁的浴火，继续轻轻跳动罂粟沙华的神经，伸出舌头在罂粟沙华的身上轻轻舔动。罂粟沙华就感觉自己浑身上下几乎要炸裂开来。她伸出双手紧紧搂住千军的脖子，双腿抬起来把千军雄威的腰身盘住，道：“你……耶……你别逗我了……”

　　千军微微一笑，并不说话，大手伸出开始抚摸到罂粟沙华的如丝绸般光滑的裤子上，轻轻一扯，罂粟沙华的裤子应声而落，罂粟沙华最后的防御没有里，一大片洁白的森林毫无掩饰的暴露在千军的眼皮底下。

　　森林的里面，则是曲径通幽处。老远便能感觉到里面散发的醉人芬芳。

　　千军把脑袋从罂粟沙华手里抽出，鼻子紧紧贴在罂粟沙华小腹上闻着她的芬芳。又把头抬起来张嘴与罂粟沙华亲吻，罂粟沙华早已急不可耐，小嘴微微张开带着茉莉花香味的舌头热情的与千军纠缠在一起。

　　突然，罂粟沙华感觉到一股更加剧烈的痒痒的触觉游遍她全身上下，原来是千军的手已经伸到她的私处，正不急不慢极有技巧性的抚摸，那一粒女人下方最敏感的小红豆开始膨胀起来，欢快的迎接千军的归来。


第645章

　　“你……别这样……啊……我浑身上下好难受，你……你进来好吗？！”

　　罂粟沙华纷乱的摇晃自己脑袋，连她自己都不知道自己在说什么。只知道她好想要，好想好想要。

　　千军却并未让罂粟沙华及时如愿，而是继续与她亲吻，手指的力道更加温柔，一碰一触之下皆能引起罂粟沙华身子轻微的颤抖。罂粟沙华回吻千军更热烈了，她的双腿盘着千军更加的紧了，她感觉无比的空虚无比的寂寞，她的下面早已经把精美的床单给打湿，她渴望千军能把自己的空虚塞满。

　　感觉到罂粟沙华已经快被欲望燃烧了身体，千军终于在罂粟沙华第一百次叫出“想要”的话后，抬起罂粟沙华浑圆的屁股，太阳根撑破自己的裤子勇猛的进入罂粟沙华的私处。当然，罂粟沙华已经许久未曾行过云雨之事所以千军不能太过鲁莽，那样只会伤到罂粟沙华。要想双方都快乐，千军必须耐着性子一步一步来。

　　当千军的太阳根和尚头第一时间挤进罂粟沙华依旧紧而窄的空间时，罂粟沙华就感觉到了，那种空虚的感觉也稍微弱了一些，同时升起一股无比满足的感觉。罂粟沙华承认，她太喜欢太喜欢这种感觉了，多少个日日夜夜她的梦境中都会出现这种感觉，而男主角无一不是趴在自己身上的这个暴君。

　　今天终于得偿所愿，罂粟沙华哪里还肯轻易放过千军？她努力张开嘴，向千军发出渴望的呼唤：“快点……进来……”大腿紧紧夹住千军的身子，希望通过自己的努力，让千军能更深入一些。

　　但她的力气哪有千军大？她夹了半天，千军纹丝不动，罂粟沙华忍不住皱起黛眉，幽幽道：“你……你怎么不进去啦？”

　　千军一笑，不说话。感觉终于把罂粟沙华挑逗得差不多了，于是依照罂粟沙华的意思，把自己的太阳根一点一点往里挤去，与此同时一波接一波快感通过罂粟沙华的私处传递给千军身上，也让千军忍不住一声：“喔！”

　　罂粟沙华则早已经被这股浓烈得化不开、满足得几乎让她晕过去的感觉彻底包围。罂粟沙华紧紧闭上眼睛，催促道：“快……快……你快些！”

　　“耶！”

　　终于传来罂粟沙华一声欢快的叫声，千军的大家伙终于刺进了罂粟沙华的私处最里端，罂粟沙华感觉自己里面被填得满满的几乎不留一丝缝隙，顿时，一股满足的笑容浮现在她脸上。

　　不一会，她的脸上便开始留下泪水来。

　　曾无数次幻想与暴君覆雨翻云，一朝得到，喜极而泣。

　　千军俯下身子开始亲吻罂粟沙华脸上的泪水。虽然他不知道罂粟沙华为什么会哭，但他知道肯定是因为自己的缘故。他一边吻一边询问道：“我可以开始了吗？”

　　罂粟沙华知道他的意思，于是羞涩的点点头，千军嘴角一弯，一只手搭上罂粟沙华的肩膀，另一只手握住罂粟沙华细小的腰肢，缓缓抽动起来……

　　一波接一波的快感袭来，罂粟沙华嘴巴张开浑身滚烫，她已经忘记了天地玄黄，忘记了宇宙阴阳，她全身心沉浸在这种极度欢快的感觉中，紧接着狂风暴雨弄潮头，也不知过了多久，罂粟沙华只感觉自己一直处于快要崩溃的高潮状态，她几乎以为自己快要在这种高潮的感觉中死去。终于，节奏悄悄的慢下来，她终于从天堂回到了人间。

　　“感觉怎么样？”千军依旧在缓慢运作，微笑着问自己的爱妃。

　　“……”罂粟沙华不说话，紧紧抱住千军的身子用行动告诉他自己究竟是什么感觉。千军得到了答案，于是他又开始加快行动的脚步，一次又一次冲击着罂粟沙华最深处的花房……

　　电闪雷轰，不知今夕何夕。

　　也不知过了多久，风停了，雨歇了。一切结束后，罂粟沙华慵懒的趴在千军怀里，心中甜蜜了一会儿，却想起这种巅峰快感不是自己一个人独享，而是有很多人都能够得到，甚至，那些缠绕在暴君身边的女人享受得远远比自己更多，顿时又是酸涩起来，眼睛里“扑通扑通”的流眼泪。

　　“怎么了？不舒服吗？”千军问。

　　“……”罂粟沙华摇摇头，心里道之所以很舒服，她才更要哭。因为她心里真的好委屈好委屈。

　　哭了一会，罂粟沙华擦擦眼泪，问：“你经验这么丰富，你在外面是不是有很多女人？”

　　“对！”

　　千军点点头，他从来没打算要欺骗罂粟沙华。得到千军的答案，罂粟沙华便低下头想一会儿，又把头抬起来，柔声道：“那……我再问你，你和我在一起后，究竟有没有……有没有喜欢我，在乎我，着急我？”

　　“不喜欢。”

　　千军故意挑逗罂粟沙华，罂粟沙华顿时一怔，脸色僵硬起来。千军赶紧道：“不喜欢你，但是爱你。”微微一笑，低下头来在罂粟沙华脸蛋上一遍又一遍的亲吻。

　　“你混蛋，你流氓，尽惹我生气。”罂粟沙华气坏了，新仇旧恨加在一起，不依的用小手捶打千军的胸膛。不过此刻虽然仍对千军的话有所怀疑，心里却像喝了蜜一样甜，言语眉目间，哪有半分怪罪千军的意思。

　　千军哈哈大笑，双手紧紧把罂粟沙华的身子搂紧不让她在自己怀里乱动，然后低下头去亲吻在她晶莹红唇上。罂粟沙华只象征性的挣扎了一下，又把嘴巴撅起来热切的回应，不一会，两人如胶似漆的纠缠在一起。

　　至此二人便算是冰释前嫌，两颗跳动的心紧紧碰撞在一起。也不知吻了多久二人终于分开，罂粟沙华乖乖的躺在千军怀里，眼睛痴痴瞧着千军妖魅迷人的脸，又问：“你打算在帝伊呆多久？什么时候走？”

　　千军抚摸罂粟沙华光滑如此的肌肤，用舌头舔一下她修长睫毛：“我打算明天就走。”说着，大手不老实的又从罂粟沙华丰满的山峰上滑下，来到罂粟沙华的私处，悄然拨动罂粟沙华最为敏感的部位。不一会，千军便感觉到手中是一片湿滑……

　　罂粟沙华不安的扭动起来，不知道是想拒绝还是想迎合想要？当她听见千军明天就要走，眼眸中顿时闪过一道浓烈的失望，生起气来：“哼！既然你明天就要走，那就走你的吧，别碰我。”

　　罂粟沙华觉得千军这么急匆匆的就想走，一定是在远方有妖精在等着他。既然他那么挂念别的女人，还碰她做什么？

　　从罂粟沙华神色中千军闻到一股浓烈得化不开的醋意，他不但不走，手中挑逗罂粟沙华反倒更加频繁。

　　罂粟沙华顿时感觉一波又一波的快感向自己袭击而来，方才还刚刚褪去没多久的红晕又开始在她身上出现，麻痒感觉出来了。她忍不住又把小嘴张开轻轻的叫起来，内心不想理睬千军，却又主动把双腿张开想迎接暴君的进入。但见暴君只是用手一遍又一遍的逗自己玩，根本没有进入的意思，顿时焦急的道：“你……你想干什么……快……我好难受……”

　　千军手上继续，嘴里道：“你说叫我别碰你的，我不敢碰。”

　　“你！你流氓。”

　　罂粟沙华气坏了，心知千军这是在故意挑逗自己，干脆自己伸手抓住千军粗壮的太阳根往自己下面顶去，拉不动千军的身子，罂粟沙华于是自己把身子轻轻往下压，不一会便把千军的太阳抵住自己的下面，猛然一坐——

　　“唔……”一声极为满足的、能让男人骨头都散架的叫声传来，千军的大宝贝又满满当当的把罂粟沙华下方塞满。

　　罂粟沙华把涂抹红色指甲油的兰花指抵住微微张开的小嘴，眼色迷离道：“动……动……”

　　千军又动了起来，顿时狂风暴雨，婉转承欢，二人再次大战三千回合。罂粟沙华在享受了无数人间极乐之后终于满足，然后与千军双双达到巅峰状态，重新消停下来。不过此刻罂粟沙华浑然没有睡意，反倒是精神极为亢奋，一只手搂住千军的腰，身子贴着千军紧紧不放，洁白丝滑的大腿搭在千军的身上，不满道：“坏蛋，别的女人……你是不是……是不是也这么为她们服务？”


第646章

　　罂粟沙华皱着眉头，不满问。

　　千军习惯性点点头，一想不对又赶紧摇头。但哪能骗得过罂粟沙华？他点头一刹罂粟沙华脸色顿时一变，醋意大发。她突然抽出一只手握住千军已经软下来的太阳根，怒道：“你混蛋！难怪你在外面留下那么多风流债，你这么威猛，黏上你的女孩都舍不得离开。依我看你这么多孽缘，倒不如把你的东西切了，省得留在世上祸害别人。”

　　一边说，小手握千军的兄弟越来越紧，似乎想捏爆它。

　　被罂粟沙华这一捏千军刚才沉睡的兄弟顿时又有了反应，慢慢膨胀起来。千军大为紧张，苦笑道：“千万别。你把它废了，将来你怎么办？岂不是也要守活寡？”

　　“哼！守就守，谁稀罕你这玩意儿……哎呀！”罂粟沙华突然感觉刚才手中还软绵绵的东西突然又膨胀到刚才一样大，顿时惊了一下，畏惧道：“它……它怎么又起来了？”

　　“你逗它，它当然起来。”

　　罂粟沙华赶紧把手松开：“那我再也不逗它了。”狠狠瞪了千军一眼，把身子转过去不再搭理千军。千军微微一笑，又把手往罂粟沙华身后伸进去把她紧紧搂住，二人相拥而眠。

　　搂着罂粟沙华睡觉，千军感觉浑身十分舒坦。

　　也不知过了多久，千军抱着罂粟沙华正迷迷糊糊睡得香甜的时候，却突然又感觉浑身上下说不出的舒坦，好像有什么东西在逗自己最敏感的部位一样。千军便把眼睛睁开来，只见一个白花花的身子正蹲在自己下面，脑袋一上一下的动着，居然是罂粟沙华起床帮他用嘴服务……

　　千军大吃一惊，一把抱住罂粟沙华的身子：“半夜三更你怎么起来了？”

　　罂粟沙华被千军发现自己的动作，脸上有些害羞，期期艾艾的道：“你……你明天就要走了，我想……我想……我想榨干你，叫你还出去和别的女人颠龙倒凤不？”说完，又把头低下毫无技巧性的在千军的和尚头上一阵乱舔。

　　但即便是这样，千军依然能感觉到一波一波舒坦的感觉从自己身上飘荡开来，他忍不住抓住罂粟沙华的头发，抬起自己的下半身用力往罂粟沙华的小嘴上顶，以期得到更大的快感。

　　罂粟沙华抬起头来，妩媚的脸上写满天真：“我这样弄你，你舒服不？”

　　“嗯！很舒服，不要停……你继续。”

　　“唔。”罂粟沙华点点头，重新把头埋进千军下面开始作业。但不一会后她又把头抬起来，笑得极度诱惑：“那你告诉我，我究竟该怎么做好不好？你喜欢怎样我就怎样。”罂粟沙华的想法很天真，她只想做到让这个男人尽量满意，将来不能忘记她。

　　千军便指导罂粟沙华究竟该怎样行动，罂粟沙华依言上下蠕动，嘴里的小舌头也从最开始的生涩变得灵活起来，千军快感越来越大。他终于忍受不了，沉声道：“快……你快坐上来，我要你……我要把你弄死……”

　　千军感觉自己浑身快要炸裂开来。

　　看见千军受不了的样子，罂粟沙华顿时轻盈盈笑起来，故意用舌头舔着嘴唇，诱惑千军：“坏蛋，你别着急嘛！你乖乖躺着，由我来帮你服务就好了。”

　　千军心里着急，但还是依言不动。罂粟沙华重新把脑袋底下把小嘴含住千军，动了一会后，她把头抬起来，然后双腿跨开，再把千军的太阳根扶正，对准自己下面的位置闭上眼睛慢慢的坐下去。罂粟沙华下面早已经成为江河湖泊，轻轻一滑，千军很顺利的就进入了温润潮湿的圣地。千军握住罂粟沙华的小腰刚想挺动，却见罂粟沙华摇摇头，眉目含春说：“你不要动，让我来。”

　　千军不动，罂粟沙华便把屁股抬起来开始一上一下慢慢动，但不一会后她就觉得有些吃力，然后用手支撑着自己的身体继续动。因是第一次做这种运动所以罂粟沙华显得很没有节奏感。但里面紧紧的通道一进一出依旧让千军浑身上下充满无以伦比的快感。不多久后罂粟沙华绝美的脸蛋上便出现许多细密的汗珠。千军的心里顿时涌起一股又一股爱意，道：“你别动了，让我来吧！”

　　罂粟沙华依旧摇头，倔强的自己动。

　　千军心疼她，把她的身子重新扶正然后动起来，罂粟沙华只抗拒了一会就受不了千军给予她的美妙感觉，再也不动，而是坐在千军身上任凭千军第三次给自己来一场狂风暴雨。等到罂粟沙华终于受不了之后才停下来。然后罂粟沙华红着脸喘息着趴在千军身上，道：“我不想打搅你的，我只是想……只想让你忘不掉我，不会让那帮女人把你的魂勾走了。”

　　刚才睡在千军的怀里是罂粟沙华这辈子睡得最安心的一天，她本应该很快入睡才是。但她始终睡不着，明天千军就要走，他的怀抱会有别的女人填满，而自己却要独守空房孤枕难眠，这让罂粟沙华异常不平衡。加上留恋刚才千军给予自己的莫大快感，于是罂粟沙华忍不住又做身子来挑逗千军……

　　暴君能够理解罂粟沙华内心的想法，他微微一笑，抚摸罂粟沙华柔软的秀发，亲吻她的额头想让她放宽心。

　　罂粟沙华缩卷在暴君怀里，紧紧贴着他不放：“你以后有空的话，能不能多打几个电话回家？”

　　“可以。”

　　“唔！那……还有，自从那次在帝波罗和伊斯坦边境后，我就很怕打雷。所以……每次打雷的时候我很怕，宝宝也怕，我打电话给你，你都不要不耐烦好吗？”这一刻，罂粟沙华就像一个无知的少女。


第647章

　　“好！”

　　“嘻……还有如果我……我有些想你的时候，就会想去找你，你别躲着我不见行吗？”罂粟沙华眨巴着眼睛，睫毛如同羽扇。她生怕千军不同意，又赶紧道：“你不用担心，即使你身边有女人我也不会吃醋的。”

　　罂粟沙华内心肯定会吃醋，现在先哄一哄千军。

　　千军抚摸罂粟沙华的秀发，心中怜爱之意大起。

　　千军本打算第二天一上午就与贺兰娜拉一同前往伦敦的。在伦敦还有许多事情等待着他处理。但最后千军临时决定再在国内逗留一天。因为他打算陪着罂粟沙华带着宝宝一同出去休息。

　　为了弥补罂粟沙华，一天内，千军特地带着罂粟沙华和宝宝到位于帝都三百公里之外有“蓬莱仙境”美誉的海滩去度假。这里有比马尔代夫更加完美的海洋，没有任何污染的天空和温度适宜的空气让来过这里的人流连忘返。

　　千军与罂粟沙华低调的来到这里，没有繁忙的公务，没有簇拥的人群，他们就像一个普通的家庭一样撑着太阳伞悠闲的晒着太阳，然后千军把宝宝放在一个摇篮里，他下海教罂粟沙华游泳，期间自然是各种干柴遇烈火，然后在波光粼粼的水中与罂粟沙华疯狂，完事后又与她共同漫步在沙滩上，沐浴着阳光，一切显得极尽完美……

　　临飞往伦敦时，罂粟沙华恋恋不舍。这次千军回来，二人终于冰释前嫌变得如胶似漆。罂粟沙华恨不得整天千军都陪在自己身边，长相厮守。但千军身为帝王有太多事情需要等待他去处理。即便恋恋不舍，也不能有丝毫阻拦。

　　直到千军踏上飞机，罂粟沙华仍旧在外遥望，等千军所乘坐飞机起飞时，瞬间罂粟沙华脸上流出点点清泪，凄美惆怅。

　　君一别，不知还要多久才能再相见。

　　罂粟沙华身边站着李青霞与翁雅馨。昨天她把罂粟沙华与千军二人的变化看在眼里，对于二人前天还相互冷漠不说一句话到一天之后突然如胶似漆难分难舍的情况，李青霞感到十分惊奇，不过也对二人能够达成谅解十分开心。李青霞是了解罂粟沙华的，罂粟沙华虽说一直对千军冷漠，但心里却是爱极了千军。只是女人脸皮薄一直不好意思说出来罢了。

　　如今二人关系一旦冰解，罂粟沙华还不得把从前一直压抑的感情全部释放出来？此情此景，李青霞自然喜闻乐见。

　　昨天二人带着宝宝出去玩，罂粟沙华便跟在千军身边寸步不离，恨不得千军上卫生间的时候都得跟上去。今天千军又要走了，罂粟沙华几乎就想丢下宝宝，跟随在千军身边不离不弃。

　　千军搭乘的飞机冲上九霄，飞往伦敦！

　　千军坐的是头等舱。他才刚刚坐下，便觉一股淡入莲花的幽香悄悄钻进自己的鼻子，千军睁开眼睛，不知何时贺兰娜拉已然坐到自己身边，拢一下如云秀发，如星辰般的眼睛看看自己，又撇了开去。

　　千军道：“来了？你还真是阴魂不散。”

　　他才刚上飞机，她就在屁股后面跟上来。千军用屁股都能猜到这女人肯定又逃票，因为她身上除了带一把剑，从来不带一毛钱。

　　“你迟到了一天。”

　　罂粟沙华淡淡道，即便相隔这么远千军依然能闻到贺兰娜拉嘴里散发出的甜香。千军摇摇头，道：“有些私事需要处理，所以耽搁一阵。”

　　“私事？”贺兰娜拉黛眉轻轻一皱，转过头上下打量千军一会，语气冰冷：“是陪你女人在家共赴巫山吧？从你上飞机第一刻开始，我就从你身上闻到女人的味道。这味道很浓，她肯定寸步都舍不得离开你。”这一会贺兰娜拉脸上带着明显的不高兴。

　　“呵呵……”千军干笑一声，也没有反驳贺兰娜拉的话。

　　贺兰娜拉见千军不理会自己，眼中的恼火一闪而过，轻轻“哼”一声，撇过头去不再理他。

　　帝伊飞往伦敦只有四个小时。千军所乘坐的飞机降落到伦敦国际机场，二人下机走出候机厅时，外面，谢阳和云天刚早带着上百号兄弟开着数十辆汽车组成的庞大车队在外面迎接。见千军与贺兰娜拉走出来，谢阳与云天刚几乎同一时间大喝一声：“敬礼！”

　　“刷”的一声响，整整两百号人齐刷刷的举起手来，向千军敬了个标准的军礼。顿时惹得与千军一同下飞机的人一大跳。看到接千军的这帮人一个个都凶神恶煞，一看就是那种特别彪悍的家伙，他们赶紧绕着道往旁边跑。

　　黑社会，谁都惹不起。

　　千军摆摆手，示意众人放松，然后把头转向云天刚与谢阳二人，问：“怎么带这么多人来？”

　　“报告陛下，最近我们与黑手党中华联盟交手猛烈，怕他们背后对陛下不利，所以带派些人来。”谢阳恭敬的回答。虽说千军的实力毋庸置疑，如果连他都不能保护自己，叫再多的人来也几乎白搭。但一码归一码，人还是要带来的。

　　些许小事总不能让帝王亲自出手。

　　千军点点头，一边走一边问：“太子妃怎么没来？”

　　按照道理，云天刚与谢阳都来接自己了，依照太子妃的性格，自然是不甘人后。

　　“太子妃回香港了！香港那边最近又有人掀起风雨，想搅乱香港社会。”云天刚回答。

　　千军“唔”一声，了然于胸。

　　前段时间太子妃就曾向他报告过关于香港最近出现的问题。台湾黑帮上次与中华联盟曾试探性共同参与针对香港黑帮的战斗，如今与香港黑帮打了一次交道后他们心里似乎有了底，开始联合脚盆国和韩国组成三方联盟，共同到香港来争夺霸业。

　　或许他们还并未意识到这样做将会引起暴君怎样的愤怒！

　　之前千军因为大步前进而忽略了对后方的管理。龙帮事件才刚过，香港又出现动荡，千军还没开始施展抱负便要整天忙于后院灭火，如何不怒？！他眼里顿时闪过一道暴戮的杀气，沉声道：“告诉太子妃，叫她放开手脚去干。如果有什么事情想求助直接给我电话，我倒要看看这三方联盟还能在香港翻天不成？”

　　后方不稳，人心都是浮躁的。千军现在不得不考虑自己某些战略是否存在错误？所谓远交近攻，自己却恰恰走了相反的道路，把手伸向欧洲亚洲方面却给自己惹来巨大的麻烦。说不得，自己便要主动出击，到三方联盟老巢去把他们后院点火，让他们不得安宁。

　　这一想，千军眼里闪过一道霸道凶光！

　　一群人回归古堡，只见古堡内戒备森严，三步一岗五步一哨如同将要打仗一样。而且古堡中间已经被千军的人挖出一条巨大的护城河，护城河外围则是用沙袋筑城的防御工事。千军甚至能看见顽石堆砌而成的巨大石块上布满弹孔。


第648章

　　很显然，在千军回归共和国的这段时间里，黑手党和中华联盟某一方人马肯定摸黑来到这里展开袭击。不过他们显然没想到这座巨大古堡中拥有如此强悍的防御工事，最后被打得七零八落丢下无数尸体后狼狈逃窜。

　　残留在附近树桩上鲜红的血迹就是明证，直到现在雨水也没能冲刷掉。

　　这不由让千军想起从前共和国内国共两党内战时，飞夺泸定桥的画面来。

　　千军目测护城河少说也有七八米宽，虽与曾经飞夺泸定桥相比差了许多。但当年那飞夺泸定桥可是党国英雄百万雄狮碾压而过，那是拿人命一条一条给拼出来的。今天这帮流氓能与曾经党国规模相比？即便这七八米的宽度对一帮流氓乌合之众而言也是用不可跨越的鸿沟。更何况护城河后面建立起来的防御工事？以及隐藏在防御工事里面的重型机枪和恐怖火炮？

　　感觉到千军的眼神，谢阳主动解释：“陛下，前不久黑手党上千的人马前来偷袭，被我们杀得死伤惨重。最后只剩下十几个人狼狈逃回去了。直到现在他们也不敢再侵犯我们。”

　　“很好！如果下次再有人来，我希望他们没有一个人能活下来。还有，古堡内的防御工事还要加强，以防他们直升机空中打击。”

　　吃了几次大亏后，难保这帮黑手党丧心病狂会寻找大规模杀伤性武器来。小心谨慎些总是好的。

　　“是，我们已经安排妥当了。”谢阳与云天刚同时点点头。

　　对付这帮黑手党蠢货云天刚和谢阳还是绰绰有余的。

　　欧美人一向崇尚力量，但他们的谋略与共和国相比显然差上一筹。为了攻打古堡，黑手党精心挑选了高大威猛的壮汉以期给古堡内的人造成可怕的精神压力，最终达到不战而降的目的。

　　这里面黑人居多。

　　但他们最后发现自己错了，愚蠢的黑人整天只知道凭借蛮力与凶残来达到战胜敌人的目的，与被千军熏陶、然后总喜欢把黑帮斗争提升到两军交战这种战略级别的云天刚谢阳相比，就像大人与小孩斗之力那样可笑。

　　当黑手党流氓上千人信心满满的摸到千军古堡外面，然后看见古堡外黑洞洞枪口顿时就傻眼了。将近十米的护城河，早已被拉起来的吊桥，以及古堡周围早已被架起来的机枪，黑手党突然觉得自己就像一群傻瓜！

　　然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是在城堡上方还有用钢铁铸造的碉堡，碉堡内全他妈是枪眼，火舌喷出来可以把草皮都掀翻。

　　更让黑手党一帮黑鬼崩溃的是，当战斗打响时他们才发现古堡周围一百米范围内所有的树，都被共和国黑帮剁得只剩下一剁剁树桩。更坑爹的是为了不让黑手党有任何遮掩的地方，那树桩露出地面最多不超过一公分，黑手党的流氓想躲都躲不了。

　　最后的结果可想而知，黑手党千人部队几乎在没有任何还手的余地的情况下被人当活靶子打。重型机枪，手雷，火箭炮加上催泪弹还有照明弹一起上，轰隆隆的机枪声和爆炸声惨叫声哭爹喊娘声响成一片，才一分钟不到黑手党的流氓就呜呼呼倒了一大片。

　　刚开始还有几个智商为负的黑手党黑鬼锤着自己的胸膛怒吼，似乎想用气势压倒共和国流氓。但很快伙伴们便发现他们被打成马蜂窝。于是一万头草泥马在黑手党流氓心里飘过，一个两个撒丫子就狂奔，哪还有谁敢对抗？

　　从出发到回家总共才一个小时不到，一千黑手党流氓出发就剩下不到一百人回来，而且一个个满脸惶恐打死他们再也不敢去古堡了。能活得回来，他们以后不再信耶稣改信观音菩萨。

　　至此黑手党徒面对共和国黑道联盟，再也不敢轻举妄动。

　　中华联盟与黑手党的遭遇大致相等。不过中华联盟显然比黑手党这帮黑鬼更加精明，当他们走到古堡周围时便感觉到危险。在古堡中火力大开的一瞬他们就撒丫子狂跑，根本不会像那帮黑鬼一样以为自己的身体会比子弹硬，然后傻乎乎的去当人墙。

　　即便是这样，中华联盟也付出人手一半的代价。

　　自从中华联盟和黑手党各来骚扰过一次后，就再也不曾来过。他们可不会傻到再来一次送菜。他妈的这个古堡完全就是个无底洞，像一头深渊巨龙张开巨大的嘴巴欢迎他们进去，但进去就永远出不来。

　　三方人马在伦敦市区互有进攻，到现在的已经成为均衡之势。共和国黑道也实质上成为继黑道盟和中华联盟之后的又一极，并聚集了游离在两大本土黑帮之外的黑社会流氓。这其中黑人居多，云天刚和谢阳打算把他们当成炮灰使用。反正他们四肢发达头脑简单，当炮灰再合适不过了。

　　不过，共和国黑道盟在几次大的战役中都取得较大战绩，但在伦敦根基尚浅，并不能形成对另外两方的有效压制。中华联盟与黑手党虽新近都吃了共和国黑道盟的大亏，但因在黑道盟未来之前双方积怨已深，不能形成同盟。也只能在相互猜疑中看着共和国黑道盟逐渐逐渐壮大。

　　最终三足鼎立。

　　最近伦敦局势已经安静下来，进入相对的调整阶段。

　　千军带着贺兰娜拉走进古堡，晚些时候他问了些关于共济会的事情。谢戴菲生死不明一直都是千军的心病，倘若不能查个水落石出，千军睡觉都不得安宁。

　　但结果让千军很失望，云天刚与谢阳把安德森抓了来，然后打了个遍体鳞伤几乎要把他给活活折磨死，安德森依旧没有吐出一丁点有用的消息来。从安德森的表现来看这个蠢货绝不是那种可以为信仰而英勇就义的英雄，相反他就像一条狗只要能活命，连他娘和几个男人玩过都能和盘托出。云天刚和谢阳极尽折磨仍是不能得到有用的消息。可见，安德森是真的什么都不知道。

　　所谓的伦敦共济会慈善总部，只是核心共济会留在外面迷惑世人的幌子而已。事实上共济会慈善总部连共济会核心的边缘都算不上。安德森伦敦共济会慈善总部负责人的身份，也只是花钱买来的头衔而已，他只想用年轻慈善家的身份掩盖自己贩毒杀人放火的肮脏。不过这狗屁身份最后却为他招来了杀身之祸。

　　早知道这样，倒给安德森钱他也不会要这狗屁头衔的。

　　没有得到任何有用的消息，这让千军大失所望。到这里关于共济会的所有消息就算断了。再要知道谢戴菲的消息，也不知要等到何年月。

　　千军感觉心里烦闷，突然想起沈烟雨来，于是问身边谢阳和云天刚沈烟雨是否还在伦敦。谢阳屁也不知道沈烟雨最近的下落，倒是云天刚知道沈烟雨的现状，却欲言又止。想说，又怕千军生气。

　　“烟雨怎么了，支支吾吾的。”千军皱起眉来，有些不满。


第649章

　　云天刚抓了把头发，声音低沉的道：“最近……最近那个叫查理斯的蠢货老是约沈小姐出去吃饭，还……还带她到处去玩。不过我们已经派人在暗中监视他们，目前那个查理斯还没对沈小姐做出不轨的事情。不过长时间下去后……就不敢保证了！”

　　说完，云天刚小心的看千军一眼，只见暴君的脸色明显阴沉下来，云天刚心里便惶恐起来。

　　千军脸色扭曲了一会，沉声问：“为什么你们不阻止那个混蛋？”

　　这声音十分愤怒，显然是对云天刚极其不满。

　　千军最近的麻烦事已经够多了，为此他的脾气也显得极为暴躁。这个查理斯蠢货之前在帝波罗的时候就曾想调戏柔媚而差点被千军给干掉，如今又胆敢不知死活的黏上沈烟雨，无论如何，千军都不能轻易放过他的。

　　至于什么英伦王子殿下，去他妈的，在暴君眼里连个渣都算不上。当年在帝波罗领海内倘若不是他跑得快，早被千军的印度洋舰队轰得渣都不剩。杀了他，就像杀条狗！

　　“这……”云天刚心里就开始惶恐了。他看见暴君极度不悦的神色，道：“我也想杀了他。不过……不过张导和沈小姐都不让。”

　　千军手指甲“噼里啪啦”作响：“给我一个理由。”

　　“张导说，我们这是在伦敦，是在查理斯的地盘，如果我们贸然对付查理斯的话，恐怕会引起英伦皇室的震怒最后惹到巨大麻烦。而且……而且这将对沈小姐以后的明星路极为不利。”

　　张导这些担忧不是毫无根据的。作为皇室以及未来的亲王殿下，查理斯在伦敦拥有无可比拟的人气，并被英伦子民崇尚为英雄与图腾。再加上皇室背后拥有的可怕势力，云天刚贸然对付他的话必然会惹来巨大的麻烦，依照英伦王室在世界范围内巨大的影响力，沈烟雨将来的星光之路也将充满无数的坎坷。

　　千军愤怒的拍桌子：“混蛋！”

　　张导的初衷是好的，但千军却并不赞成他的看法。说到底张导的格局都太小了，在张导看来得罪了查理斯就像得罪了天从此以后沈烟雨的星光之路不再辉煌，为此张导不得不委曲求全。但一早暴君就把查理斯对沈烟雨的图谋看得一清二楚，暴君必须在现在就刹住他往下走的念头。如果委曲求全的话只会纵容查理斯这混蛋越来越过分的请求，直到最后的不可收拾。

　　所以，千军认为有必要给查理斯上第二堂教育课。至于得罪查理斯后要付出怎样的代价？暴君要考虑吗？要考虑吗？

　　这问题应该是查理斯那个蠢货考虑才对。他该考虑再次得罪暴君后，他会接受怎样惨无人道的报复！世界公认的四大皇室英伦皇室固然尊贵无比，但新近崛起的无论国力财力都已经超越英伦的帝伊，其皇室也比其更有嚣张的本钱！

　　千军抬起头来，眼里尽是噬人的凶光：“现在就告诉我，查理斯和烟雨在哪。”

　　千军一刻都等不下去了，他迫切想要给查理斯一点颜色看看。因为这个蠢货老是招惹他。

　　“我这就叫人去查。”

　　这个问题对云天刚来说很容易，因为只要查理斯来邀请沈烟雨出去玩，就会有云天刚的人以沈烟雨的保镖名义跟在他们身后，随时监视查理斯王子的一举一动，只要查理斯胆敢有任何过分的动作，他们就会给予雷霆打击。

　　但到目前为止查理斯还算老实，他似乎还顾忌自己王子的身份而不敢强行对沈烟雨有冒犯动作。每当他对沈烟雨试探性小动作时，都会被沈烟雨及时制止。然后查理斯王子总会云淡风轻的一笑而过。

　　不久，云天刚得到消息：“报告陛下，查理斯那个蠢货现在正要带着沈小姐去迪拜度假！”

　　“什么？”千军一拍身边桌子，怒吼：“谁给他的权力？竟然敢带烟雨去迪拜度假？”

　　“这……”云天刚感觉自己后背发凉，无论在外如何呼风唤雨，在暴君面前，他始终是带着敬畏之心的。

　　“听说是查理斯王子威逼利诱，姓张的不得不答应的。”这个姓张的，自然指的张导。

　　“是吗？”

　　千军闭上眼睛，淡然一笑：“姓张的，他还不知道烟雨背后站的是谁，他还在以自己的小格局来规划烟雨的未来。什么时候我也该给他提个醒了。”顿了顿，千军道：“天刚，什么时候你去告诉姓张的，即便这个世界没人捧烟雨，有我在，烟雨一样可以完成她的梦想！”

　　“是！”云天刚点点头，暗道张导这个王八羔子要倒霉了。

　　云天刚也一直对张导这样的做法不以为然。因为这个四眼田鸡似乎很惧怕查理斯王子，在他眼里查理斯似乎就等同于沈烟雨的前程。得罪了他，沈烟雨的前程就完了？这蠢货忘记了这个查理斯曾经被暴君像狗一样追着打，还差点被暴君送进海底喂鲨鱼去了？

　　为此云天刚也与张导争执过，要不是张导后面有沈烟雨支持，云天刚早把他暴打一顿丢出去喂狗。

　　“飞往迪拜的飞机起飞了没有？”千军站起身子，大踏步往外走。

　　“好像还没起飞，四点四十的飞机。”云天刚看看手表，道：“现在刚好四点半。不过从我们这里到机场的话，得有至少二十分钟的路程。”当然，这还是直升机的速度。汽车至少要一个小时以上。

　　“给我准备直升机，我要过去。”千军转过头来：“带上人，一定要把沈烟雨截下来。如果谁敢阻拦，就给我干掉他。”

　　在伦敦千军还有成千上万的人马可供调动，但到了迪拜千军却是鞭长莫及，必须把他们都截下来。否则等沈烟雨到了迪拜去，以查理斯的人品天知道会干出什么事情来。

　　暴君一声令下，云天刚立刻带人行动起来。一分钟内停机坪的直升机便起飞直扑向伦敦国际机场，后面云天刚与谢阳组织上千人马开车浩浩荡荡向着伦敦机场赶去。

　　敢动暴君的女人，简直是找死！

　　暴君焦急万分，在直升机上不住催促驾驶员把速度加加快。驾驶员不得不冒险把直升机的速度开到最大，等到机场时，伦敦飞往迪拜的飞机已经要检票摆渡。但因没有停机许可，暴君的直升机只能停到机场外围，暴君下了直升机往候机厅跑去。但当他来到门口时却被检票人员拦住了。一个肥胖留着大胡子的家伙要暴君出示机票。暴君怎么可能有机票？暴君再三要求机场工作人员走开自己要进去，机场人员拼命阻拦最后被旁边的谢阳狠狠一拳干翻在地。

　　机场安保人员想掏手枪以恐怖分子治罪，后面上千的共和国流氓已然掏出机枪顶在他们的脑袋上，安保人员乖乖把手举起来。

　　敢阻挡暴君的脚步，必将付出血的代价！


第650章

　　空中客车制作的A380飞机内，查理斯王子正展开迷人的笑容悠闲的坐在头等舱椅子上，喝着美酒。英俊的脸上浮现淡淡笑容。优雅，从容，帅气，皇族尊贵的气质跃然纸上。

　　沈烟雨坐在他的旁边，这是机组人员特意安排的。是为了让二人更多时间亲近。沈烟雨穿着一身波西米亚风格服装，脚上一双水晶色高跟鞋，显得典雅而贵气。尤其是那种古典的气质如同画中仙，让人怦然心动。

　　一个是享誉世界风头正劲的大明星，一个是传承千年古典尊贵的皇室王子殿下。金童玉女，天生一对。

　　“尊贵的查理斯王子，请问你还需要什么服务吗？”

　　一个长着一头金发的美女空姐款款来到查理斯身边，眨着如碧海般美丽的眼睛问，眼神炽热的看着查理斯王子，似乎要把查理斯王子活生生吞掉。

　　很显然美丽的空姐看上查理斯王子了。西方崇尚性自由，查理斯王子有美女相伴，但没有谁规定查理斯王子不能拥有更多女人。美丽的空姐并不介意和沈烟雨共同伺候查理斯王子。

　　能爬上查理斯王子的床，这在空姐而言将是毕生荣耀。

　　“谢谢，我想待会，我可能会需要一杯白兰地。但现在，我手里还有一杯酒。”查理斯王子向美丽的空姐眨着眼睛，语带双关道。

　　现在查理斯王子手中的酒，就是沈烟雨。在还没有把沈烟雨喝干之前查理斯王子暂时不想碰别的酒。因为东方美女一向都是保守的，她们还没开放到能够容忍一个男人同时喝两杯酒的地步。所以查理斯王子在没有把沈烟雨喝掉之前，暂时不喝白兰地。

　　空姐眨着堪蓝堪蓝的大眼睛，有些失望的道：“好吧！希望王子殿下能把它尽快喝完。”虽然查理斯王子并没有接受自己的服务，但至少查理斯王子也没有完全拒绝，空姐尚存希望。

　　“可以，我想我会尽快喝完它的。”查理斯王子点点头，向蓝眼空姐举杯致意。蓝眼空姐妩媚一笑。她似乎还想逗留在这，但又找不到合适的借口，只能道：“尊贵的王子，有吩咐的话请您找我，我就在门口。”

　　“荣幸之至。”

　　目送蓝眼空姐走后，查理斯王子重新把目光定在沈烟雨身上：“沈小姐，你是否到过迪拜？”

　　“没有。”沈烟雨摇摇头，黛眉轻轻的皱在一起，有股化不开的愁容。说实话，她真的不想去迪拜，去迪拜总让她感觉有不可预知的危险。这危险则来源于身边的查理斯。但迫于查理斯王子的权势她不得不屈服。张导告诉她，如果她拒绝查理斯王子的话，这将对她将来的星光大道造成巨大的障碍。英伦皇室如果想搞臭沈烟雨的名声，简直轻而易举。

　　迫于英伦王子的力量，沈烟雨不得不勉强答应。

　　但沈烟雨不知道这次去迪拜对她将会意味着什么，从查理斯的表情可以看出对她并不利。她想逃离这里，但又害怕查理斯将来可能的报复。她想打电话征求千军的意见，却被张导苦口婆心的制止。张导还天真的以为查理斯王子是个绅士，只要沈烟雨多注意点查理斯王子应该不敢乱来。

　　“看起来你充满愁容？”查理斯笑起来，有一种莫名的魅力。任何女人看见他的笑容都会尖叫。

　　“没有，也许是不怎么喜欢坐飞机吧！”沈烟雨勉强笑一笑，抚摸着自己的额头。

　　查理斯便点点头，抿一口小酒：“对不起，因为是临时决定要带你去迪拜，所以没有准备专机。否则那将会是一段非凡旅程。”

　　沈烟雨笑一笑，淡雅的撇了查理斯王子一眼，又把目光转向飞机窗户之外。

　　窗外的天空是一片堪蓝，有许多旅客等待在外面准备登机。更远处是候机厅，那里很多人影晃动显得有些乱，似乎发生了什么事情。

　　天呐！沈烟雨发现有人居然掏出了手臂那么长的枪？

　　“沈小姐，你知道吗？就是你这种忧郁的眼神深深吸引着我，让我沉醉在其中不能自拔。”

　　机舱内，查理斯王子用深邃的目光看着沈烟雨：“我见过无数世界级的美女，其中不乏顶级模特和亚洲欧洲或者是美洲小姐，她们的气质固然极佳，然而没人有你这种高贵优雅的气质。用你们共和国的语言来描述的话，就是如空谷幽兰，天姿绝色。”

　　沈烟雨点点头，眨眨眼睛：“谢谢王子殿下的夸奖，这是我的荣幸。”

　　“哦！沈小姐，我不喜欢你用这种公式化的口吻和我说话。通常和我说这种话的人，我会直觉的认为她并不把我当朋友。如果你觉得我们之间的关系很亲密的话，你就应该告诉我，我很英俊，你很喜欢和我呆在一起的感觉。”

　　“这……查理斯王子，你的确很英俊，这是所有人都否认不了的。世界上没人能否认这一点。”

　　“很好，烟雨，能得到你的赞美，我想我连觉都睡不着了。你知道吗，你现在就是我的世界，我的世界因为有你而变得更加精彩。”查理斯王子的眼神开始炙热，想用手去侵犯沈烟雨的身体。他甚至狠狠吸了口鼻子，然后做出陶醉的眼神。

　　“可是……查理斯王子，你该知道我已经有男朋友了，他是我的世界，有了他，我的世界将容不下别的人。”沈烟雨有些害怕查理斯王子的眼神，她不得不提醒查理斯自己并不是单身。

　　热切查理斯王子突然亲昵的称呼她为“烟雨”，这让她很不习惯。

　　查理斯王子的脸色突然变得纠结，眼里的愤怒一晃而过，道：“烟雨，你该知道我对你的情意，没错，我很喜欢你，没有你我几乎活不下去。我不管你究竟有没有男朋友，也不管你究竟在不在乎他，我都要把你抢过来，你是我的，你只能是我的。没有你，对于我来说就等于没了整个世界。”

　　一边说着，查理斯王子不顾周围旅客异样的目光向沈烟雨慢慢靠过去，炙热眼神的瞳孔深处是狂野和兽欲，似乎要把眼前的沈烟雨撕碎。

　　沈烟雨身子尽量往后靠不让查理斯王子侵犯自己，故作镇定道：“查理斯王子，这里是公众场合，请你……请你注意一些。”

　　“我不怕，这是英伦是我地盘，我亲近你，没人敢说三道四。”查理斯王子猛然用手搭在沈烟雨身上，吓了沈烟雨一跳。

　　查理斯王子有些受不了，他想现在就吃掉这个女人。飞机起飞的时候和这个画中仙做爱，体会失重的感觉，那一定很美妙！

　　身边云天刚为沈烟雨特意安排的保镖站了出来，用手挡在查理斯王子面前，委婉的说：“王子殿下，这里是公众场合。请您尊重沈小姐。”

　　“走开！”查理斯王子冷冷的横了保镖一眼，嘴里讥讽道：“你刚才没听见？这是我的地盘，我亲近你的女主人，你别说三道四。”


第651章

　　保镖不说话，也不走开。云天刚曾交代过他一定要保护好沈烟雨不要受到任何人冒犯，因为沈烟雨是帝伊皇帝的女人。今天查理斯王子若想对沈烟雨动手动脚，那首先从保镖的身体上踩过去。

　　查理斯王子“嗖”的一下站起身子，沉声道：“法克，我叫你滚！”

　　保镖依旧纹风不动，抬起头来冷冷的看着查理斯王子。

　　沈烟雨站起来，柔声道：“王子殿下，你的身份很尊贵，就不要和我朋友生气了！”

　　“你居然把一个保镖当朋友？”查理斯王子惊异一闪而过：“保镖，在我们这里都是奴隶。”

　　“查理斯王子，请注意你的身份。”见查理斯明显带着侮辱性的语调，沈烟雨有些生气了。沈烟雨一直都把自己身边的人当成朋友看待，自己不会看轻他们，也不允许别人看轻他们。

　　查理斯王子本就一直对沈烟雨不满，但在没有把她勾上手之前他还不敢对沈烟雨撒野，于是他把发泄的方向转向保镖身上。只见他猛的伸出手掐住保镖的脖子，道：“本殿下有必要告诉你，当你的主人在和朋友说话的时候，你该干些什么，不该干什么。”

　　说完，猛的朝着保镖的肚子用拳头狠狠砸过去，保镖闷哼一声往后摔倒，吐了口鲜血挣扎着爬起来，查理斯几个保镖已然跑上前去，对着沈烟雨的保镖拳打脚踢，直到其不省人事。

　　“啊！”

　　沈烟雨尖叫一声，看着保镖浑身上下冒血，脸色苍白的问：“查理斯王子，你……你不应该这样。”

　　“我觉得我做得很对。我帮你教训了手下，让他们懂得尊卑贵贱之分。”

　　“人无贵贱，人人生而平等，只是分工不同而已。”沈烟雨争辩道。

　　“嗷，天呐，我美丽的沈烟雨小姐，你真以为人无高低贵贱么？难道你的意思是说，这个被我随意揉捏的家伙会拥有与我同等的身份？”查理斯王子一边说，一边想着沈烟雨慢慢靠近，头等舱内只有沈烟雨一个保镖，现在被查理斯王子解决了，查理斯王子再无阻碍。

　　沈烟雨便往后退，脸色已经变得严肃起来：“查理斯王子，我答应陪你去迪拜，但我希望你尊重我，我有相爱的人，我不想对不起他。”

　　“以前你爱上他，但你将来一定会爱上我。”查理斯极为肯定的说：“宝贝，你不用再躲了，我只是想给你深情一吻，我保证不会对你造成任何伤害。”查理斯的大手已经悄无声息的摸到了沈烟雨的脖子上，把沈烟雨的脖子往自己勾，另一只手向着沈烟雨胸部摸去，赤裸裸对沈烟雨进行侵犯。

　　“查理斯，请你放尊重些。”沈烟雨愤怒了，她猛的推开查理斯王子，伸出手对准查理斯王子的脸庞狠狠扇一巴掌“啪！”

　　几乎整个空间都被这一巴掌所发出的声音震慑了。查理斯突然吃了沈烟雨这一巴掌顿时懵了。他的脸开始慢慢肿起来，他完全没想到这个女人竟然如此大胆，竟然敢当众扇尊贵的查理斯王子的耳光？

　　瞬间，查理斯王子暴怒：“贱人！你这个贱人竟敢打我？”

　　沈烟雨也是情急之下才打的查理斯王子，此刻见查理斯王子愤怒的样子，她也有些错愕，她看了看自己的手，突然觉得自己是不是闯下什么祸事了？

　　“该死的！”查理斯王子鼻子里喘着粗气，一步一步向着沈烟雨走过去：“你竟然敢打我？你这个贱人。我告诉你，我这一生想要的女人中，加上你，只有另一个共和国女孩拒绝我。我一定会让你们付出代价的！因为你忘了你是什么角色？说得好听点是国际明星，说得难听点，就是卖唱的妓女，你们即使再大红大紫最后不还得乖乖上我们权贵的床？我可以捧红你，我也可以瞬间把你捏死，人有尊卑贵贱之分，我是尊，你是卑。你必须服从我。否则，我会叫拥有国际背景的媒体巨头把你写成一个人见人插的婊子！”

　　“不，你走开。我要下飞机。”沈烟雨吓得脸苍白，匆匆忙忙往机舱外跑去想下飞机。

　　“给我抓住她。叫飞机马上起飞。”查理斯王子怒吼，这才有空看看手里的表，发现早已经过了起飞的时间，但此刻却一点起飞的迹象都没有。于是查理斯怒吼：“怎么回事？过了时间，为什么还不起飞？”

　　机舱门口，美丽的蓝眼睛空姐一直在注意机舱内的情况，她也被查理斯王子突然间的疯狂吓到了，这个疯狂的男人还是之前给她温文尔雅形象的查理斯王子吗？刚才他还那么知书达理，但现在他显得异常邪恶。蓝眼睛空姐厌恶起来，以至看见沈烟雨往门口跑来，她也没有阻拦。当查理斯王子问外面为什么没有开机时，蓝眼空姐也惊觉时间都过去了，飞机却一点动静没有。

　　于是蓝眼空姐把脑袋探出去，看下面究竟怎么了。她发现下面乱哄哄了有一群人，正向飞机涌来。“轰！”一声巨响传来，竟然有人开枪？

　　天呐，外面究竟发生了什么事情？难道有恐怖分子劫机吗？

　　“开飞机，你们这群蠢货。”查理斯在机舱内大声吼叫，满脸都是愤怒。等飞机飞上天了，他要在飞机上干死这个共和国女人。因为这个共和国女人侮辱了他，也侮辱了他高贵的血统，他必须把这个场子找回来。

　　长得十分肥胖的机长擦着汗水屁颠屁颠的往查理斯这跑来，声音颤抖的道：“尊敬的查理斯王子，我们……我们遇到些麻烦，暂时不能起飞。”

　　“该死的！”查理斯王子照着胖子机长的肚子踢过去，胖子机场顿时如滚地葫芦般，在地上打个滚，滚出去了。

　　几个保镖跑过去想抓住沈烟雨，但他们略显肥胖的身体在机舱被显然没有沈烟雨灵活，以致沈烟雨比他们更快跑出机舱。

　　但沈烟雨穿着高跟鞋，突然脚一扭差点摔倒，后面的脚步声越来越近了。

　　“快跑！”蓝眼睛空姐催促道。她很同情沈烟雨。

　　沈烟雨抬起头对蓝眼睛空姐报以感激的微笑，咬紧牙关爬起身子继续跑。但她此刻出了机舱，后面的壮汉也出来了，沈烟雨的脚步在这帮查理斯保镖面前完全不占据任何优势。她看见前方也有无数持枪的人群涌过来，她以为是追兵前后夹击自己，吓得闭上眼睛，想用柔弱的身子狠狠的撞出一条生路。

　　连沈烟雨自己都觉得这种做法太傻了。

　　她能撞倒一个男人吗？那几乎不可能。

　　果然，她撞在前方男人的身上就像撞上了一尊铁塔，铁塔纹丝不动，她却差点被这铁塔反弹出去摔倒在地。不过在她将要摔倒之际一只强而有力的大手稳稳的搂住她的腰，把她的身子稳稳扶住，与此同时一股莫名其妙的安全感游遍沈烟雨全身，说不出的舒服，说不出的熟悉。


第652章

　　沈烟雨抬起头来，映入眼帘果然是熟悉的面孔。是已经离开伦敦大半个月的、总是搅乱她的梦想让她牵肠挂肚的男人。

　　这个男人，总会在自己最需要他的时候奇迹般出现，救她于水火之中。

　　“你匆匆忙忙跑干什么？”千军紧紧搂住沈烟雨的腰，一种熟悉的香水味透过沈烟雨的身子向千军的鼻子冲进来，十分醉人。

　　千军不由把沈烟雨柔软的身子搂得更紧一些。

　　因为惶恐再加上跑得太快的缘故，沈烟雨的脸蛋上此刻布满红晕。她眨了眨眼睛，以为自己看错了。当她终于确定眼前站着的人真的是千思万想的暴君时，猛的把头扑倒他的怀里，双手紧紧搂着暴君的腰，一瞬间泪水倾盆而出。

　　“那个该死的混蛋怎么你了？”千军沉声问，从沈烟雨的委屈千军直觉可恶的查理斯对她造成了侵犯。

　　沈烟雨却只是哭，有了依靠心里终于不再害怕，所以她哭得很彻底。

　　“给我把那贱人抓起来。她竟然敢违逆我，我要让她身败名裂。”查理斯王子愤怒的从机舱内跑出来。几个保镖先于他来到暴君身边，他们想伸手从暴君怀里把沈烟雨拉出来，几个跟着暴君前来的汉子早伸出脚在他们的肚子上狠狠踹去，保镖立刻捂着肚子摔倒在地，疼得醒不过来。

　　“你们是什么人？敢挡我的路？”

　　查理斯王子走出机舱愤怒的指责动手的几个人，不过他很快就说不下去了。因为他看见沈烟雨正躲在一个男人怀里失声痛哭，而那个男人正是……正是查理斯王子痛恨一生的魔鬼、暴君、撒旦以及毫无人性的侩子手。

　　每天做梦的时候查理斯王子都能梦到这个暴君，而每次梦到暴君时，他总是以一个遮天蔽日的魔王身份出现，查理斯王子打心里畏惧他。

　　此刻看见暴君突然出现在自己面前，查理斯王子顿时睁大了眼睛，结结巴巴的说：“你……怎么是你？你怎么来了？”

　　“我怎么来了？我来接我的女人回家，不行吗？”千军紧紧搂住沈烟雨，大踏步向着查理斯王子走过去。很显然是这个王子想搞自己的女人，所以自己一定要给这蠢货长点见识。

　　查理斯顿时张大了嘴巴，惊得下巴都掉出来了：“你的女人？她……她是你的女人？”在得到千军肯德的点头后，查理斯的脑门上顿时滴下一滴一滴的汗水。

　　他突然感觉自己的处境极端不妙，这让他后背疯狂的冒出冷汗。

　　“对！我的女人，我发现尊贵的王子殿下总喜欢和我抢女人，你能告诉我，这是为什么吗？”千军的笑容很阴沉，有凶光在内闪动。

　　“你……你别过来……别过来。”查理斯王子吓得脸色苍白往后退，他的双腿都开始哆嗦起来：“你站住！这里是伦敦，是我的地盘，你……不能杀我，否则你会受到惩罚的。”

　　“是啊，我不能杀你！”千军伸出拳头，当着无数人的面在查理斯脸上狠狠砸过去，查理斯王子的脸立刻红肿起来。查理斯王子顿时懵了，连话都说不出来。

　　“我也不敢杀你。”千军再砸一拳，查理斯王子牙都快打飞了。

　　“而且我很尊敬你，因为你是尊贵的王子。”千军又来一记上勾拳，查理斯王子几乎飞到机舱上面去。

　　周围一帮人全都瞪大了眼睛震惊的看着千军动作，他们以为自己看错了！

　　这个暴君太疯狂了！他竟然敢在大不列颠英伦国际机场当着无数国民的面，对尊贵的查理斯王子进行惨无人道的暴打？他脑袋不怕被英伦警察抓进去蹲一辈子监狱吗？

　　天呐！快看快看……王子殿下的鼻子都快被打歪了，鼻血伴着鼻涕缓缓流淌，牙都掉了半颗。一个高贵典雅的王子殿下瞬间就变成了街头随处可见的乞丐。

　　“你真帅！我真喜欢你这张脸……”千军的拳头继续举起来照着王子殿下的脸狠狠的砸下去，查理斯王子的脸开了花。

　　“千军，别……别打了！”连沈烟雨都快看不下去，想劝千军住手。

　　“我还喜欢你那拥有莫西干帅气的发型！”千军一拳砸过去，把尊贵的查理斯王子的头发都快揪掉一半。

　　一向以优雅示人的查理斯王子已经完完全全被暴君揍成了一个疯子，鼻血横流掉了半颗牙人也发了疯一样在地上乱滚以逃避暴君的追打。

　　“求求你，别打了……求求你别打我了好不好？”查理斯王子真是怕极了暴君，他竟然不顾尊严的跪倒在千军面前哭泣求饶。千军又用脚在他脸上狠狠踹一下，可算是停了手：“你这个蠢货，你看清楚了，这是我的女人。你他妈的真牛逼啊，上次在帝波罗敢他妈和老子抢女人，到伦敦来还敢和老子抢？你找死对不对？”

　　“不敢不敢……哥哥，我真的不敢了！要是知道她是你的女人，打死我也不敢动啊！”查理斯王子一把眼泪一把鼻涕，他知道沈烟雨有男朋友，但没想到沈烟雨的男朋友竟然会是帝伊的暴君！

　　这真是撞了血霉。

　　“很好！我真他妈后悔在帝波罗领海的时候没把你轰成渣？现在看你认罪态度还算好，我暂且饶过你！不过我警告你，你他妈要是敢在背后玩小动作毁她的名声，就别怪我不客气。”查理斯王子屡次挖暴君的墙角，按照暴君的脾气早该把他杀死才对。之所以最后留下查理斯王子的狗命，是最终顾忌帝伊和大不列颠两国之间的关系。

　　若是真当着无数人的面杀了查理斯王子，以大不列颠王室的地位，那就是新一代萨拉热窝事件，足以引起两个世界级岛国交战，并很有可能最终引发核战。

　　要知道，两国可都是有核国家。

　　千军虽然狂妄却心细如发，知道哪些事情能做，哪些事情，不能做！

　　“是是是……谢谢你，谢谢你放过我。”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。查理斯王子被暴君羞辱过一顿，从此以后，暴君天威查理斯王子一辈子都难以忘怀，今天再次惹得暴君震怒，能活命已算是大幸。

　　至于报仇？看着机场中密密麻麻拿着枪的彪形大汉，暂时别想！

　　“你变聪明了！”

　　千军满意的抚摸着查理斯王子的脸，笑眯眯的问：“那么，下面我问你几个问题。你需要老老实实回答我。”


第653章

　　查理斯王子忙不措的点头。

　　千军问：“我是谁？”

　　“尊……尊贵的帝伊皇帝陛下！”查理斯果然老老实实回答。

　　然后便“啪”的一下，查理斯脸上被暴君狠狠扇了一个大大的耳光。查理斯王子被打得晕头转向，委屈的抬起头来。

　　他不明白自己为什么被挨打？眼里虽是怨恨，却不敢有任何不满的表情。

　　只见暴君横眉竖目，怒吼道：“你什么意思？你这是存心让关系融洽的帝伊和英伦两国交战对不对？帝伊的皇帝陛下可是位有教养知书达理温文尔雅的皇帝，怎么可能当众打尊贵的王子殿下呢？”

　　“对……对对对！我说错了，我说错了，那……那你是……”查理斯王子一下子被暴君打懵了，不知道自己究竟该怎么说。

　　“你应该说，我不是帝伊的人，我是欧洲华裔商人，你也不是大不列颠尊贵的查理斯王子，你是一个杀人放火的流氓。我打你那是为民除害，是英雄。帝伊和大不列颠关系正向着前方稳健发展，自帝伊国成立以来，两国人民和两国政府不存在任何不和谐。”

　　暴君大声说话，睁着眼睛说瞎话，指鹿为马。周围被暴君带来的流氓们一个两个都点头，表情严肃，对暴君的话深以为然。

　　查理斯王子脸色一阵青一阵紫都快哭了：“是是……我是个流氓，您是英雄，我们……我们英伦和帝伊国不存在不和谐，我们的关系都在稳步发展……”

　　说完，生怕自己的手下说漏了嘴惹得暴君不高兴，大声道：“你们几个蠢货听见没？别他妈说漏了嘴，大不列颠王子今天到迪拜去度假去了，并且玩得很开心。今天在机场被打的不是查理斯王子，是流氓。”

　　“是是是……”几个保镖赶紧点头。查理斯王子这才献媚的问暴君：“英雄，你现在满意吗？”

　　“很满意。你果然很聪明。”千军点点头，道：“你该知道，如果堂堂的大不列颠王子殿下被人当街暴打一顿，说出去也是极其丢人的事，从前王子殿下积累起来的人气可就全毁了。”

　　王子殿下脸色顿时一白，拼命点头：“是是是……我不是王子，我是流氓，我不是王子，我是流氓！”

　　查理斯王子被人打成猪头，怎么说都是件极其丢脸的事情。

　　而相对于查理斯王子殿下的声誉，这一顿打还是轻的。要是王子声誉毁了，英伦王室的声誉就毁了！

　　现在暴君为他想好了，反正只要查理斯王子不承认是自己被打，那没人敢说查理斯王子被人打了。即便有人察觉机场被打的人是查理斯王子，只要没人承认无凭无据那也最多被人当做花边新闻聊一下而已，过了时间，自然没人再提起。

　　突然，有人掏出手机来想把机场发生的事情摄下来。

　　查理斯王子看见有人拿起手机拍照，顿时气急败坏的骂。

　　“法克！快点把那个蠢货的相机给我抢过来砸掉。”

　　查理斯王子的样子世界早已家喻户晓，现在被打，只要他不承认即便被人看见无凭无证没人能说什么。但要是有人拍照然后传到脸谱网上的话，就算查理斯王子再怎么狡辩也没信的，查理斯王子的脸摆在那。

　　为了自己和英伦王室的名声，查理斯王子必须把拍照人的手机夺过来。

　　立刻便有保安相应查理斯的号召，飞起脚来向拍照人踹去，把在暴君这里吃的憋，一股脑儿全发泄到别人身上。

　　顿时，那拍照的白人汉子成一个球滚在地上，几个保安瞬间跑上，对白人汉子一顿拳打脚踢，白人汉子被打得凄厉惨叫。

　　千军很满意查理斯的表现，他紧紧搂住沈烟雨的小腰，道：“宝贝，我们该回去了。如果你想去迪拜的话，我会派专机接送你的。”

　　沈烟雨紧紧的趴在千军怀里，轻轻的“唔”一声，无比甜蜜。

　　蓝眼睛空姐适时来到暴君面前，用一种能腻到骨子里的声音与暴君说话：“尊敬的英雄，这躺飞机正好是飞向迪拜的飞机。如果您想去迪拜的话，我想您可以乘坐这架飞机，这段旅程将让您终身难忘。”

　　千军把目光投向空姐，空姐大胆的向千军抛着媚眼。

　　蓝眼睛空姐是知道查理斯王子的，刚才在机舱内这个蠢货完全没有公之于众时的那种优雅和绅士风度，摆出一副老子天下最吊的样子来。这让蓝眼睛空姐对他的影响瞬间跌入谷底，尤其是查理斯王子刚才穷凶恶极要对沈烟雨动手的时候，更增添了蓝眼睛空姐对他的鄙视。蓝眼睛空姐甚至还悄悄帮助沈烟雨。

　　本以为沈烟雨最终会被抓住，然后后果很严重。但转机却在奇迹般出现了。一个长得妖异的男子突然拦住查理斯王子的路，然后不可思议的当着无数人的面疯狂暴打查理斯王子，并把沈烟雨救下来。

　　可怜查理斯王子还没反应过来就被打得找不着北。

　　这一刹，蓝眼睛空姐突然觉得这个暴君真的很帅气，他竟然敢打尊贵的英伦王子？他不畏强权勇于出手，就像童话故事里斩掉恶龙抱得美人归的骑士。

　　就在蓝眼睛空姐以为查理斯王子被打后肯定会暴怒，然后找这个男人麻烦的时候，结果再次出人意料，被打的查理斯王子竟然像老鼠见到猫一样畏惧的看着暴君，别说动手了，连一句重话都不敢回。

　　蓝眼睛空姐不明白这个世界，还有什么人会让查理斯王子也感到敬畏？

　　从查理斯王子的话中，蓝眼睛空姐猜到这个男人是谁了！

　　帝波罗的暴君！

　　这是之前帝波罗皇帝出动帝国印度洋舰队悍然击沉英伦皇室阿桑奇舰队后，英伦媒体送给这个暴君的头衔。

　　这头衔代表了野蛮、无耻、狂妄、凶残以及毫无人性。

　　无数人眼中，这个暴君就是一个独裁者，一个草菅人命的恶魔。

　　但同时也有更多的人把他看成是一个不畏强权的枭雄。至少他活得顶天立地，敢于对西方列强发起挑战！

　　而崇拜暴君者，多来自于饱受西方摧残的中东世界。

　　蓝眼睛美女是来自中东的美女，中东受到欧洲列强的欺负让蓝眼睛美女对欧洲留下并不好的印象。在她眼里帝波罗的暴君就是英雄，是上苍派来惩罚邪恶欧洲的皇帝！她也曾幻想有生之年能见一见这个暴君。今天她终于得偿所愿了，而且是在这种喜剧性的时刻。

　　暴君盛怒之下暴打查理斯王子殿下。查理斯王子甚至连反抗的主观意愿都没有。

　　一切原因，查理斯王子调戏皇帝的女人，被打也是应该。

　　而且从查理斯王子的表情来看，他对暴君充满敬畏，可见他并不是第一次与暴君打交道。

　　这不由让蓝眼睛美女想起之前的传说来，查理斯王子带上阿桑奇舰队想去帝波罗示威，并支持帝波罗反对派把帝波罗分裂出去。最后却被当时刚刚称帝的暴君在境内狠狠教训一顿，最后还被暴君派遣的印度洋舰队打得全军覆没差点连小命都没了。


第654章

　　趁着夜色掉进大海，查理斯才算捡了条小命。

　　虽然最后官方媒体出面声称这些消息都是以讹传讹，英伦与帝波罗根本不曾发生过这场战斗。但从现在查理斯王子看见暴君就像老鼠看见猫一样的表情来，之前的传闻多半是真的。

　　否则，查理斯王子凭什么对其敬畏？

　　此刻看见暴君指鹿为马，曾经高贵得一塌糊涂的查理斯王子殿下不得不使劲点头可以看出查理斯王子心里多么惶恐。但查理斯王子又害怕自己摇尾乞怜的样子被别人知道，所以对拍照者大打出手。而且看起来，查理斯王子对拍照者下手如此之重，不排除他把从暴君那里遭遇的侮辱发泄到可怜的拍照者身上。

　　于是蓝眼睛美女对查理斯王子更加鄙夷了。

　　“谢谢！不过我必须尊重我女人的意见。”千军对蓝眼睛空姐报以一笑，目光转向沈烟雨。

　　听见千军说自己是他的女人，一股甜甜的、暖暖的味道在沈烟雨心里流淌。于是沈烟雨摇摇头，道：“算了，今天我不想去。”她只想腻腻的与暴君呆在一起，做一切她和他都想做的事情，其余的她都不感兴趣。

　　千军尊重沈烟雨的意见，对蓝眼睛美女以抱歉的笑容：“对不起，看来我们今天去不了了。”

　　蓝眼睛美女顿时大失所望，却又不想如此轻易放过暴君，于是道：“我认为迪拜值得你们去一趟。那里真的是人间天堂。”她不想错过与这位暴君无意间的邂逅。这个男人是如此伟大，能与这个男人发生些什么，总比只知道仗着自己皇家身份到处招摇撞骗的查理斯发生什么好百倍。

　　“我喜欢迪拜！我相信我回去的，但不是现在。”

　　千军笑眯眯的对蓝眼睛美女道，言语间充满遗憾。

　　蓝眼睛美女跺跺脚，她似乎还想再说些什么挽留千军，却找不到话题，只能看着千军干着急。

　　但千军不再把目光投在蓝眼美女身上，搂着沈烟雨走远。

　　沈烟雨暖在千军怀里，脸上带着满足的笑容。

　　这个如妖魅般的男人总是上演着神奇。沈烟雨以为他还在国内，无奈之下才跟着查理斯王子出国度假。却未想查理斯王子完全不似张导所说的那样绅士味道十足，撕开皮后反倒比流氓更加可恶。沈烟雨很恶心。

　　她想逃跑，但查理斯王子竟要飞机起飞，看起来要对自己不利。沈烟雨以为自己会遭遇不测时这个妖魅般的男人却奇迹般的出现了！

　　脚踩着五彩祥云，来得那么及时。

　　当沈烟雨撞上千军胸膛的一刹，沈烟雨的心都要融化了，整个世界都是这个男人的身影。

　　带着两千人马收兵，数百辆车浩浩荡荡从伦敦国际机场回归古堡，车子都是共和国流氓从黑手党和中华联盟手里抢来的，一路畅通无阻没人阻拦。

　　沈烟雨与千军坐在同一辆车内。千军紧紧搂着沈烟雨的腰，问：“为什么要和那个蠢货去迪拜？”

　　千军的表情很严肃。他确实被沈烟雨自作主张的决定气坏了。很早之前千军就看清楚查理斯这蠢货不是个好东西，烟雨如果真陪他去了迪拜，其结果绝对是灾难性的，千军绝对不可能让这种事情发生。

　　“我……”沈烟雨被千军质问得楚楚可怜。她从未见过千军如此严肃的表情。心里一慌，委屈的掉眼泪。

　　“是不是张导要你去的？”千军继续追问。

　　“不是的，是……是……我自己。”沈烟雨矢口否认。她知道如果自己说是张导要自己去的话，凭着暴君的性格一定不会让张导好过的，所以烟雨把一切责任自己承担下来。不过说着沈烟雨心里的委屈越来越多，眼泪也扑通扑通往下掉，却倔强的把脑袋转过去。

　　见沈烟雨这模样，千军心里有些疼，终于叹口气，道：“哎……傻瓜！别哭了，我知道你承担责任是为了姓张的好。但你不知道你和那家伙出去，会有多危险吗？如果我没来，后果不堪设想。到时候我定会屠戮万千。”

　　所以涉事的人，都会死！

　　暴君的话一如既往的暴力，但语调中透着浓浓的关怀。沈烟雨又是委屈又是欢喜，猛的躲到暴君怀里，“哇”的一声就哭起来了。千军就有些手忙脚乱，赶紧在沈烟雨身后拍着哄着吻着，好一会沈烟雨才破涕为笑，娇娇腻腻的趴在千军怀里，委委屈屈的道：“我受了这么大委屈，你以后不许这么说我。”

　　“好！”千军答应。瞧着沈烟雨哭后娇媚的脸蛋，心中涌起一股柔情，忍不住低头在沈烟雨的嘴唇上轻轻一吻，顿时香气缠绕，徐徐不散。

　　“唔！”沈烟雨乖乖的把脑袋抬起来，让千军稳稳的亲了一下，眼睛眨啊眨的，又道：“那……你回去后，别找张哥的麻烦好吗？你该知道，他之所以这么做是为我好！”

　　沈烟雨说的是实话，张导演没能力与查理斯王子对抗，他知道暴君能，但如果暴君和查理斯闹翻的话将对沈烟雨的事业造成沉重的打击。即使暴君真正实力比查理斯强横，但论起影响力，则与查理斯相差甚远！

　　“好吧！”看在沈烟雨的份上，千军勉为其难的答应。

　　“谢谢你，老……”沈烟雨话说到一半，突然不说了。

　　“老什么？”千军见沈烟雨脸皮薄，笑眯眯的问。

　　“老……老……老公！”这是沈烟雨第一次当着千军的面喊出这个词来，顿时羞得不行。

　　沈烟雨是个保守的女人，虽然她今生今世早已认定非千军不嫁，甚至早已经做了最后一步，但要嘴里亲口承认还是难堪的。

　　看见沈烟雨娇羞的样子，千军嘿嘿一笑，眼里透着股邪恶的笑容，浪荡子弟的味道十足十：“既然这样，那老婆你说咱们是不是很久没有运动了？你想不想运动一下呢？”

　　“运动？”沈烟雨满脸茫然，抬起头来一看千军邪恶的表情顿时知道千军指的是什么了，又是羞涩又是扭捏，脸蛋开始发烧，沈烟雨赶紧用手捂着脸不敢见人了。

　　但心底，却又隐隐有些许期待，期待与自己心爱的男人共赴云雨巫山。

　　终于，三方足以影响国际黑道江湖的世界级帮会要在伦敦展开！

　　最近伦敦三足鼎立，互相征战，短短一个月时间内三方已经投入上万人马斗殴，枪械之类武器已经算是最为普遍，火箭弹和装甲车也堂而皇之的开到伦敦大街上来。伦敦大地开始震荡，整个上空也弥漫一股血腥味，阴暗的街头巷尾都能听见枪声。这种大规模的巷战不可避免引起英伦高层的关注。高层震怒，一场大规模的整风运动将要开始。

　　如果再打下去，英伦官方展开反恐行动三方没有任何一方能幸免于难。


第655章

　　此背景下，暴君最终与中华联盟盟主燎，以及国际黑手党长老团大长老约定，在伦敦展开三方会谈。

　　三方世界黑道巨头中，一个是新近才统一整个共和国黑道的黑道皇帝，掌管九百六十万平方公里土地黑帮！一个是海外所有颇具权势的华裔组成的庞大黑色帝国，业务遍布世界各大洲。另一个，则是全世界最古老的黑道帝国，历史久远，人员众多，势力遍布大洲大洋，力量更渗透到整个世界包括政商的各行各业，已经成为世界历史发展的缩影……

　　三方势力之强足以挑战世界所有黑帮。几乎代表了这个黑道世界绝大部分力量三方大佬会谈，非同小可。

　　会谈地点是在伦敦一家高达九十六层的商务大厦举行。开会当天，黑手党、中华联盟以及共和国联盟三方人马齐聚这栋高耸入云的商务大厦！世界黑手党准备充足，来人足足有两千之众，一个个凶神恶煞腰间鼓鼓囊囊的显然是带了杀伤性武器，眼中带血一看就是那种杀人不眨眼的暴徒。老牌对手中华联盟也不甘示弱，来的人马几乎与黑手党不相上下，同样的凶悍，同样带了杀伤性武器。他们分别把商务大厦入口两端堵了个严严实实，相互用敌视的目光望着对面。仿佛，只要一言不合双方就要拿出武器大打出手！

　　很远路人就能感觉到这帮暴徒的杀气，都绕着道走。

　　伦敦警方也老早知道三方世界级大佬将要在商务大厦内开会的消息，一个个荷枪实弹如临大敌仿佛双方交战一样。

　　这个情报不得不让他们心中紧张，一个是世界老牌黑帮黑手党，另一个是全世界海外华人组成的黑道联盟，这两个都是享誉世界的庞然大物，更是常年雄踞伦敦黑帮前二的超级力量。单单一个开会，双方就出动半万人马的规模，足以证明两批人马遮天蔽日的权势。任何一方出现都足以引起伦敦市政府高层的紧张，听说他们要开会，没人敢掉以轻心。

　　不过，听说这次伦敦黑道开会并不止黑手党和中华联盟，还有另一个黑帮参与。

　　暂时大多数警察并不清楚在伦敦乃至欧洲范围内，还有哪个黑帮的势力能与两大传统黑帮对抗，并有资格列席两大黑帮的大会！

　　共和国黑道联盟的人来到开会地点的时候，并没有黑手党与中华联盟动不动就出动数千人的架势。

　　暴君认为那是浪费，像今天这样开大会肯定会有警方现场维护治安的，这种情况下他妈的谁还敢乱来？暴君倒是敢，但没那动力。黑手党和中华联盟看见暴君人少倒是想把他就地格杀，不过没那个胆。

　　暴君只带了几十个人过来。除了暴君自己之外，沈烟雨也跟了过来。自从查理斯王子公然调戏沈烟雨后，暴君觉得自己有必要适度曝光自己的女人与自己在一起的画面，以震慑那帮想挖自己墙角的蠢货。除此之外，还有冰雪般美丽却一直臭着一张脸的贺兰娜拉，自从沈烟雨总是腻歪在暴君怀里后，贺兰娜拉就没给人好脸色看，还总喜欢大发脾气。以及为了增加气势而现身出来的天王狂尊！

　　其后，则是共和国南北黑道皇帝云天刚与谢阳，再后，则是从共和国调遣过来的黑道精英。里面每一个人拿出来，都是统御一方的黑道王侯。

　　当这帮人集合在一起昂首挺胸浩浩荡荡而来，其气势直冲霄汉，震荡九天！

　　虽然只来了区区百来人，但面对黑手党和中华联盟半万的人马时却具有压倒性优势。当他们走到商务大厦门口时，警察和路人都能感觉到中华联盟和黑手党的人看他们的眼神都充满着敬畏与恐惧，脚步一不自觉的开始后退。

　　警察发现，平时嚣张得眼睛快长到脑袋上的黑手党和中华联盟，在害怕这帮人？

　　是的，两大黑道联盟没理由不害怕这帮杀人如麻的狂徒！

　　共和国黑道联盟虽然新近才在国际范围内与两大黑道豪门对抗，国际知名度不是很高。

　　但，无论黑手党和中华联盟都在共和国黑道联盟身上吃过大亏。共和国黑道联盟乍临伦敦，便用战争手段把黑手党狠狠教训一顿，让他们知道真正意义上的黑道大战是怎样进行的。之后黑手党偷袭古堡却被共和国黑道联盟反包围差点全歼，更让他们懂得，黑道大战，其实与真正的战争一个意义。

　　这种级别的战斗，并不是地痞式的江湖仇杀，更不是好勇斗狠的莽夫对抗！这是真正意义上的黑道大战，不但要有勇猛，有血性，有胆量还要有装备有人马有钱以保证充足的死亡抚恤金，更不能忘记这种黑道大规模会战更需要讲谋略。只有万事俱备，才能百战不殆。

　　才能狠狠的把敌人踩在脚下！

　　至于中华联盟？在共和国黑道联盟还没有走道世界舞台时，就与其打过数次交道。而这几场交道对中华联盟而言可谓损失惨重，不但让中华联盟在共和国内辛苦许多年积累起来的基业毁于一旦，更差点让中华联盟盟主燎客死他乡，尸骨无存！

　　尤其是这几次在伦敦地面上的交锋，更让黑手党中华联盟见识到这支奇兵之恐怖。

　　几场大战下来两大老牌国际黑道组织都损失惨重颜面尽失，不敬畏共和国黑道联盟都难！

　　直到暴君带着手下进去了，黑手党暴徒和中华联盟的流氓才松了一口气，重新斗鸡般对峙。一帮警察才问旁边的黑手党徒：“这帮家伙是什么人？看起来你们似乎很畏惧他们。”

　　黑手党徒点燃一根雪茄，苦笑道：“这帮家伙是共和国黑道联盟！妈的，最近在他们手里吃了大亏。”

　　“共和国黑道联盟？什么组织？以前怎么没听说过？”

　　“我也是最近听说的。不过，这帮家伙听说已经统一了整个共和国！”黑手党党徒用手比划着：“共和国知道吧？有九百六十万平方公里，有我们整个欧洲面积那么大……对！这帮家伙，就是这么大面积土地的黑道皇帝，就相当于我们欧洲的皇帝，与拿破仑级别大致相等！”

　　警察顿时惊得下巴都快磕到地上。

　　共和国黑道联盟大部队走进商务大厦会场的时候，黑手党与中华联盟的人早已在内等候。

　　黑手党出席者是世界黑手党联盟长老团中首席大长老，手握黑手党至高权力。因为黑手党党徒的庞大疆域和众多人口，国际黑道对其有另一个尊称：大地之王！

　　大地之王，意味着这片大地上真正的王者。

　　不过，这个称呼将要因为统一的共和国出现而有所改变。论到领土，上千万平方公里的共和国与整个欧洲不相上下，论到财富与世界影响力，已有超级大国轮廓的共和国与衰落的欧洲相比更具话语权。而论到人口基数，共和国更比欧洲多一倍还多。与共和国黑道相比黑手党的优势不多。


第656章

　　如果黑手党大长老被称为大地之王，共和国皇帝是否该叫天空之主？

　　无论如何，史无前例统一的共和国黑道皇帝，拥有比黑手党大长老更加霸道的势力，这是不容置疑的。

　　黑手党大长老是一个已经有六十岁的老头，长着大胡子，看起来还有那么点威严。

　　他端坐在正对入口大门的位置上，那是最尊贵的位置。他手中拿着一个代表无上的权杖，眼睛微闭似乎在闭目养神。手指带着一枚大地之戒闪烁着妖异的光芒。那同样是代表黑手党至高权力的象征！

　　大长老的左下手，是一个长得极有气势威震八方的男人，狰狞的肌肉如同铁打的一般，眉目如刀，自散发出一股凌人霸气。谁只要被他的眼睛狠狠扫一眼，或许就会面临精神崩溃的危险。

　　他就是中华联盟图腾与象征，燎盟主！

　　燎的怀里抱着一个美丽的女人，正是沈烟雨在“聚贤庄”落难时救她的女人。却没想到当初沈烟雨与之一别，会在伦敦这种黑道大会上相见？

　　沈烟雨顿时有些诧异，当女人看向沈烟雨时明显也愣了一下，大略想不到曾经柔弱的沈烟雨竟会出现在这种级别的大会上。不过当女人看见搂着沈烟雨的千军时，就有些明白了。

　　沈烟雨与她一样，也是随自己的男人出来打酱油露个脸的。

　　沈烟雨曾与女人说过，她的男人也很强大。女人可是记得很清楚。于是女人在对沈烟雨报以温柔一笑的同时，用好奇的目光打量暴君，她想知道究竟是怎样的男人能走进这个会议，和燎盟主分庭抗礼。

　　沈烟雨也对女人点点头，温柔一笑，算是打过招呼。

　　二女用眼神交流的时候，气势十足的燎盟主也在打量暴君，暴君展开天真无邪的笑容：“盟主阁下，好久不见！”

　　燎的眼中闪过一道凶光，居然把头撇过去当做不认识暴君。曾经在共和国内被暴君追杀得屁股尿流的画面，燎现在还记恨在心，并永远难以忘怀。

　　二人不是你死，便是我活。

　　略显苍老的黑手党大长老用权杖轻轻敲一下铺就波斯地毯的地面，看了看千军，又把眼睛闭上，道：“来了！就坐下吧！”

　　说话间，一种统御全场节奏在握的感觉跃然纸上。身为大地之王，被人天然捧得很高的大长老理所当然以为自己应该是这个会议的绝对掌控者，而完全忽略共和国黑道皇帝无论什么方面都要比自己更强！

　　对于大长老的做派，燎倒是没有意见。即使有，也不会说出来。他知道以暴君的脾气肯定不能容忍大长老这种至尊无上的嚣张，一定会杀杀大长老的锐气。坐山观虎斗的事情，何乐而不为呢？

　　让燎十分意外的是，暴君居然还能笑得出来，而且还真的坐上这张桌子上最蹩脚的位置。沉稳的看着大长老。

　　一众黑道盟站在暴君身后，气势压倒黑手党和中华联盟。

　　大长老似乎对千军听自己的话很满意，微笑着点点头，道：“既然人都到齐了，这个会就开始吧！”

　　话落便轻轻扫视燎和千军一眼，接道：“想必今天大家也都知道了，今天要开什么会议！对，开的会议就是为了维护伦敦的繁荣与稳定。我相信大家也知道了，由于我们三方人马的大力械斗已经引起整个伦敦的动荡，伦敦官方已经开始大力整治。如果我们再斗下去，说不定三方都会完蛋。”

　　燎紧闭双眼不说话，暴君笑眯眯的点头，似乎在同意大长老的话。但事实上他的思维压根就没听大长老放什么屁。他的手在没人看见的位置伸进沈烟雨的大腿内侧轻轻的抚摸。沈烟雨身子顿时一颤，水汪汪的眼睛看了看暴君，又是害怕又是享受，却又有别样的刺激，下面也开始慢慢的渗出水来……

　　“唔！”

　　没人发现暴君与沈烟雨公然调情。大长老点点头，道：“很好！既然你们都没意见，那下面就三方停战条件进行谈判吧！”

　　“说！”燎睁开眼睛，他等的就是大长老这句话。燎悄悄把目光看向暴君，想知道他是什么反应。可惜，暴君一直笑眯眯的，看不出在想什么。

　　大长老点点头，声音沉稳的道：“鉴于三方人马损失过大。为了显示三方公平各不吃亏，所以我提议损失的费用大家平摊。而且，我们伦敦接纳共和国黑道联盟进入伦敦范围营生。不过，在伦敦或者将来到任何一个欧洲国家或者有黑手党组织存在的国度或地区，都不允许共和国的流氓与我们抢高端生意。你们想做生意？可以，但只能从事像中餐厅或者体力活这样的劳动力，娱乐业和服务业你们绝对不能插足，否则将交由我们黑手党的人，按照黑手党章程与条款进行处理！”

　　千军不说话，胡乱的点头，他还在隐秘的与沈烟雨调情。他的手已经利用桌子的遮挡伸进沈烟雨双腿中间，里面湿湿滑滑就像一条刚刚下了雨的旖旎小道，还散发着雨后的芬芳。

　　千军脸上毫无表情，一只手指头却轻轻挑动一下沈烟雨下面最敏感的部位，沈烟雨顿时一颤迅速把双腿夹紧，几乎要忍不住当众叫出来。

　　她实在太有感觉了，她恨不得现在就拉着爱郎躲到角落里去疯狂。这个男人总能轻而易举挑起自己的敏感神经。

　　但现在人实在太多，沈烟雨只能苦苦压制自己，脸色红红的躲进千军怀里，用牙齿咬千军的胸膛以对抗身上传来的舒爽快感。

　　大长老环视一周，问：“大家觉得我这提议怎么样？”

　　“我同意。”

　　燎举起手来，压榨暴君的事情是他喜闻乐见的。反正这些条件是黑手党抛出来的，即便将来暴君要报复也冲着黑手党去报复，跟他半毛钱关系都没有。

　　千军不鸟他们，专心致志干自己的事情。

　　“很好！”大长老似乎很满意今天开会的效果，接着说：“既然没有异议，我们说下一条。因为共和国流氓进入到伦敦，给黑手党……”看了燎盟主一眼，接道：“以及中华联盟造成重大的损失，所以我提议为了化解干戈。共和国黑帮必须拿出一亿以上英镑出来，给我的手下医药费，顺便赔偿黑手党与中华联盟造成的重大损失！”

　　大长老本想要黑道盟单独赔偿自己的，但想想暂时别得罪中华联盟的好，于是把中华联盟也加进去了。

　　“我同意。”

　　燎又把手举起来，就像一个专业顶贴机。燎就喜欢狠狠的在暴君脑袋上踩一脚打一脸，怎么虐他怎么舒服。

　　暴君又点点头，脸上带着微笑。就连燎怀里的女人都看不下去了，认为沈烟雨的男人太过软弱。能参加这种级别会议的人，怎么的身份也不会差到哪去。但黑手党和燎这是明显的合伙踩沈烟雨的男人，难道他就一点反应没有？


第657章

　　女人就仔细打量起千军来，但一看之下，顿时让女人大羞。因为从她的角度再加上细致观察下终于发现这个男人的思想根本就不在谈判桌上，还有沈烟雨微微露出的一点面孔娇艳得都要滴出水来，以及男人伸手进桌子底下轻微的动作，然后沈烟雨也会随着他的动作起伏发出几乎不可闻的鼻子呻吟声……

　　女人顿时得出结论，这个男人正在和沈烟雨调情，根本没有听老头在说什么。女人的心也“砰砰”跳起来，脸上羞涩身子也滚烫得不行。

　　“很好。”

　　大长老脸色露出了笑容，浓密的胡子一颤一颤，道：“既然大家都同意自然最好。当然，既然我们接纳了共和国联盟进入欧洲，我们应该也要有所表示的，所以，我和中华联盟商议决定，把大伦敦第十六区作为共和国联盟的人马活动地点怎么样？”

　　大长老似乎显得很慷慨，但伦敦大十六区，面积是整个伦敦市总面积的二十分之一。里面是贫民窟，聚集着整个伦敦最低层的人民和黑户，其中尤其以黑人居多。

　　这些黑人躲在阴暗的十六区中，抢劫，杀人，贩毒，强奸。什么事情犯罪他们就干什么。他们有离于黑手党和中华联盟之外自己成立黑社会组织，他们经常性的火拼，没人能管得了他们。警察也对十六区退避三舍。即便黑手党和中华联盟也对黑帮温床的十六区不闻不问。

　　当然，黑手党和中华联盟也不屑于去管，他们甚至连踏足里面的欲望都没有。因为，十六区里面除了肮脏暴力犯罪之外没有任何可以榨取的剩余价值，谁得到了十六区，就等于得到了一个大麻烦，却一毛钱经济收益都没有！

　　所以，第十六区本来就不属于两大黑帮集团任何一方，即使给了共和国联盟也算是白给，既卖了个人情，对自己也没有任何损失。而如果共和国联盟得到了第十六区，要想真正把十六区控制在自己手里，也必须付出极为惨重的代价！因为那里面的黑帮就有数十个，黑帮成员即便现在两大帮会都没能统计过来。共和国黑道联盟想占据他们的领地，除非从他们的尸体上踏过去。

　　一早，大长老就把一切都算计好了！

　　其一，他们可以从共和国这帮蠢货手中榨取金钱，其二，共和国即便在伦敦立足，也不能占据他们赚钱的买卖，其三，把十六区丢给这帮不明真相的外乡蠢货，把游离于两大组织之外又让两大组织厌恶的十六区黑鬼帮派干掉，又能大大削弱共和国黑道联盟的力量，这可谓是一箭三雕，怎么看都是笔巨划算的买卖。

　　“我也同意。”

　　大长老的话刚落，燎又把手举起来。心里却在骂大长老这个老流氓能想出这么个馊点子，却无意间把二人曾经秘密接触过的事情透露出来。不过在开这次黑道大会之前中华联盟已经和黑手党提前通过气，这是合起伙来敲诈共和国联盟的大会。

　　千军点点头没有异议，于是大长老笑得更开心了，连他自己都觉得这场大会开得太过于顺利了。虽然他已经暗地里和中华联盟结盟，丝毫不怕共和国联盟不答应，但过于顺利还是让大长老有点不习惯，总感觉心里不踏实怎么的。

　　于是大长老定定神，笑眯眯的挥挥手，一个长得十分结实的汉子便递上来一个合同，一式三份，三方人马各拿一份。

　　大长老笑眯眯的道：“好了！既然你没有意见的话，那就签下这个协议吧！到时候我们再找些人公正一下，你看怎么样？”

　　千军终于抽出调戏沈烟雨的手，沈烟雨顿时觉得心中空落落的难受，腻歪得千军更厉害了。

　　千军把大长老准备好的材料拿起来看，发现协议上除了对伦敦十六区给予共和国黑道管理没有改动之外，另外两项，诸如大长老开口说的赔偿一亿英镑的超级大数目也改成了八千万，而且还顺带给共和国黑道流氓开放一些除苦力活之外的低端赚钱买卖。

　　千军就问：“为什么这合同上，写的和你说的不一样？”

　　“这……”大长老摸摸脑袋，不好意思说这份合同之所以这么写，是以为共和国黑道盟会和自己讨价还价，然后理所当然的把自己心理承受的标准写下来。却没想到这个蠢货居然连价都不还？始料不及的大长老没有准备好，倒被暴君问倒了。

　　“我们宽宏大量，给你的优惠。”燎冷冷的看着暴君，沉声道。他已经感觉到暴君浑身上下散发的杀气了，他的神经也紧绷起来，凝神戒备。

　　不过燎猜想第一个倒霉的应该是大长老。

　　“死老头，说完了没？说完的话换我说，你不觉得你这些条件真他妈可笑吗？就是十六区的黑人帮派你也不能这样忽悠。这是在侮辱你的智商？还是侮辱你自己的智商？”

　　果然不出燎盟主所料，暴君把一式三份的合同撕得粉碎然后丢到大长老的脸上，语带讥讽。

　　早在黑手党大长老草拟这份资料的时候燎就猜到会是这种结果，但他没有阻止就是想看这位大地之王被暴君羞辱时的表情。所以，当燎看见暴君把协议撕碎的时候一点也不奇怪，古波不惊。

　　倒是黑手党大长老，显然没料到暴君居然胆敢把自己的协议撕碎，顿时气得浑身都颤抖起来，手中的权杖狠狠的敲着波斯地毯，居然也能听到“碰”“碰”的声响。

　　大长老怒吼：“你……你这是找死！”尤其是暴君那句死老头，真把他给气坏了。

　　“找你妈的死老头。”千军把沈烟雨从怀里抱出来，然后一拳砸下去，桌子顿时被砸得稀巴烂。暴君勾勾手，身边的天王狂尊恭敬的献上一只五块钱一包的香烟，然后帮暴君点上。暴君舒舒服服的吸一口，道：“好了！下面请你们再搬一张圆桌子过来，我们谈点实际的。”

　　大长老终于忍不住，“嗖”的一下站起来，怒吼道：“圆桌会议？你以为你的地位有我尊贵？”

　　“尊贵？”暴君脸现讥讽，道：“你他妈都快入土的人了，半截身子都要进棺材还来提尊贵？你他妈姓不姓你爹现在就扇你个王麻子不认识李秃子？”

　　“什么？”大长老有些不明白，被暴君说得云里雾里。英语翻译这些拗口的语句总是要费神。

　　但大长老身后的黑手党徒已经站起来，怒吼道：“敢侮辱大地之王？找死！”说完掏出口袋背后的手枪直接对准千军。只要大长老一声令下，就要把大长老的脑袋打得稀巴烂。

　　暴君不说话，天王狂尊已经走出并很快出手，没有任何犹豫，没有发出任何声响，大长老只感觉一阵风从自己耳朵边轻轻刮过，随即传来一声惨叫，拿枪对准暴君脑袋的黑手党徒的手竟然被神奇的扭成了麻花状，手枪也被拆成了粉碎，就像被锤子狠狠的砸过一样。


第658章

　　而狂尊，还是站在原地不动，别人几乎看不出来。只有燎这种级别的人物才能看见狂尊快如闪电的出手把黑手党徒的手狠狠一拧，然后“噼里啪啦”的骨骼碎裂声，因为力量太过巨大，握在手中的手枪也顺着这股力量爆裂开来，瞬间碎成渣滓。

　　燎的脸色瞬间变了！他知道暴君已经强大到变态，但他没想到暴君身边的这个男人，竟然也强大到这种人神共愤的程度！如果这个如铁塔般的男人要杀大长老简直易如反掌。即便杀自己，自己恐怕也没有还手的余地。这一想，燎的后背“嗖嗖”的流下冷汗。

　　果然，这个暴君身边尽是能人！

　　“怎么回事？怎么回事？谁干的？”大长老一头雾水满脸惊惧的看着背后已经一只手被废了的手下。自己手下被人干翻他一点反应都没有。

　　黑手党徒一个个都茫然的你看看我，我看看你，谁也没看清楚究竟发生了什么。大长老便把目光锁定在疼得在地上打滚的手下：“是谁向你下的手？”

　　黑手党徒额头已经在往外面狂冒汗，摇摇头呼着冷气道：“不……不知道。”说完又觉得不甘心，便把目光在千军等人群中扫一眼，不确定的指着面目凶恶的狂尊道：“大……大概是他！”

　　话还没说完，“啪啪啪”一连串的巨响，黑手党徒的脸上顿时像坐火箭一样红肿起来，眼珠子转了几个圈圈嘴里吐出几口鲜血脑袋一歪昏死过去了。而狂尊，依然稳稳站着不动，就像从没有动过手。但无数人都把目光放到他身上。即便不说，大家也能猜到是狂尊动的手。

　　但能不让他们看见动作，这是何等速度，何等猖狂？

　　所有的人，望着狂尊都透出一股敬畏的光芒。

　　大长老身子颤抖得越加剧烈了，狠狠敲击着地面：“谁动的手？谁动的手？谁动的手有种给我站出来。”再也没人敢把手指向暴君，谁指向他说不定下一个巴掌就狠狠扇到自己脸上了。

　　千军弹弹烟灰，悄然在沈烟雨的胸部上摸一把，笑道：“老不死的东西，还不去把圆桌子拿过来商谈商谈？是不是还要我出手把你的牙打爆？”

　　大长老用手指着暴君，气得发疯：“你……你是在威胁我吗？”

　　千军摇摇头：“威胁不敢。不过我提醒你最好别用手指着我，否则的话很可能你的手下一刻就和你手下一样变成天津大麻花。”

　　暴君话刚落，大长老的手迅速把手指收回来，眼里有藏不住的畏惧。人越老胆子越小就像现在的大长老一样。大长老现在是黑手党大长老位高权重还有大把大把的好时光可以享受，要是现在就被人无缘无故废掉那简直糟糕透了。

　　燎森冷的看着暴君，第一次如此近距离的体会这个男人所带来无以伦比的威胁。即便是在共和国失败燎也从不曾觉得这个男人拥有如此强大的势力。燎道：“去把圆桌子拿来。”

　　燎打心底承认，这个男人绝对拥有和他们平起平坐的实力。甚至，比自己和大长老更为强大。

　　这是事实。

　　终于有人把一个圆桌子拿来，暴君大大咧咧的一屁股坐在椅子上，道：“下面我们可以聊聊瓜分伦敦的事情。我的意思很明白，你们让出伦敦三分之一的面积给我，这其中就包括伦敦大学所在的范围，然后我们互不侵犯而且可以很和谐的相处。至于你们在我的领地之外干些什么产业我完全没有兴趣，你们觉得怎么样？”

　　暴君之所以要伦敦大学，是考虑到将来自己不在伦敦时，鑫鑫的安全问题。只有伦敦大学掌握在自己手里，鑫鑫才能安心上学。

　　“你们只需让出三分之一的面积给我。其余的，我完全没有兴趣。”

　　暴君话刚落，大长老和燎盟主齐齐色变。他们完全没想到暴君胃口居然这么大，竟然敢大言不惭分走伦敦三分之一的领地？

　　这不等于虎口夺食？

　　大长老立刻拍桌而起，权杖敲的哐哐响，怒道：“猖狂！你竟敢提出如此不切实际的要求，简直是不知所谓。”

　　暴君嘴角一弯：“猖狂？如果你认为猖狂的话，我们没得谈了！但你相不相信我能在伦敦掀起狂风巨浪，把你们杀得鸡犬不宁？到时候我拍拍屁股走人，你们将在此深受煎熬！”

　　“你这是在威胁我？难道你认为你有实力挑战伦敦黑手党？”

　　“有没实力？老不死的，要是没实力理查德森那个蠢货的老巢会被我一锅端，肉身会被我用短程弹道导弹送去见撒旦？”千军紧紧搂着沈烟雨，当众在沈烟雨脸上吻一下，妖异凛然。

　　沈烟雨被暴君在大庭广众调戏，十分不好意思，俏脸绯红的把头埋进暴君怀里。

　　“你……”

　　大长老被暴君说得极为恼火，但一想起伦敦黑手党确实是被暴君打得极为凄惨，大长老的眉头便紧皱。

　　听说战斗当天，理查德森庄园被炸毁焚烧，本人都被送上了见上帝。不但如此，听说战斗的当天场面异常宏大，双方都出动了直升机，甚至敌方还有载有空空导弹的武装直升机。

　　交战地上演真实版的空战！

　　这还不算，更惊人的是这帮共和国的恶棍竟然还准备了弹道导弹，利用精确制导神奇的飞到理查德森的老巢把他的防御工事炸得稀巴烂。因为准备不充分伦敦黑手党几乎全军覆没，活下来的也是伤痕累累。

　　这还是黑帮火拼？

　　这种国家间战略级别的武器都用上了，这已经上升到两军交战的高度了！如果上面安装了核弹头，还不把伦敦给炸飞了？

　　这种级别的斗争可奉为经典，并足以引起黑帮大战改革，至少大长老活到这么大岁数还是第一次听说。

　　然而这还不止，其后无论是黑手党主动出击还是被动防御，无一不被这帮共和国的恶棍杀得片甲不留差点面临崩溃。直到现在，与他们交过手的伦敦黑手党都不能走出阴影。

　　这些战斗带给他们的震撼太深刻，一辈子难以忘怀。

　　大长老可以肯定这帮混蛋比从前的中华联盟更加难缠。如果被他们在伦敦落脚，还有黑手党生存的土壤？

　　大长老的脸色异常难看：“你认为，自己有力量与整个黑手党联盟作对？”

　　千军弹弹烟灰，轻描淡写的笑：“难道你认为，拥有十四亿人口基数、黑帮人士超过千万领域面积上千万的黑道皇帝，不配成为黑手党的敌人？”

　　配不配？

　　所有人心中都有答案！

　　于是大长老的面孔狰狞起来，愤怒却又畏惧。想说些狠话圆场，但却不知道说什么。他纵横黑道这么多年，第一次有种束手无策的感觉，第一次感觉到一个统一的共和国黑道具有多么强大的力量！

　　整个欧洲人口也才四五亿，军队加起来才突破百万，然而对方黑帮人士就有数千万。


第659章

　　这是什么概念？大长老摇晃脑袋，想不出来。他又第一次感觉到黑手党面临比中华联盟更为强大的黑帮对手！

　　大长老强抑心中惊惧，却是人倒架不倒，道：“伦敦是我们黑手党的主场，黑手党总部在伦敦。你想要这么多领土那绝无可能，如果你真要抢的话，也许我们真要战场相见了！”

　　大长老并没有明确拒绝暴君的要求，只是提到暴君要的领土太多。这也间接告诉暴君，要领土可以谈，有商量的余地。

　　于是暴君很开心点点头，事实上他也真没打算要这么多领土，只是漫天要价就地还钱而已，他眯着眼睛，道：“那长老打算给我们共和国联盟留下多少地盘？”

　　“这不是我说了算，你也问问燎盟主的意见。”

　　大长老把球丢给了燎，要对抗共和国联盟，也是一起对付，黑手党才不会傻到和共和国联盟武斗，最后让中华联盟渔利。

　　暴君把目光转向燎盟主。燎的目光凝固起来：“你认为，根基不稳的你们有实力挑战中华联盟和黑手党两大组织吗？”

　　暴君的脸色变得极为霸道，凶狠道：“那么说，我们之间的事情就没得谈了？很好！有没有实力我们咱们战场上见，无论你们各自为战还是结盟的好，我一人迎战便是。”

　　暴君的语气中带着无以伦比的骄傲。他有实力口出狂言，他手下有谢阳和云天刚两大猛将，可以决胜千里，如果要搞暗杀，天王狂尊与贺兰娜拉有足够实力取上将首级于鼓掌之间。

　　这些是千军纵横天下的王牌！

　　况且，中华联盟与黑手党即使联盟也不是铁桶一块，事实上中华联盟当年为了打进伦敦这片大地与黑手党结怨，互相征战仇恨比他这个后来者要深得更多，就算联盟也肯定是相互猜疑。暴君要从中动手脚简直太容易不过。

　　眼见暴君要走，燎脸色铁青，事实上自从共和国一战后燎便对这个男人极为忌讳。

　　如今气势上弱了三分后，想要在战斗中占据优势千难万难。更何况今天看见暴君身边超级豪华的阵容后，燎的心里更加没底。

　　他第一次感觉到自己也有对付不了的人物！

　　但燎是骄傲的，明知道结下血海深仇对中华联盟将极其不利，也不可能挽留暴君留下来。倒是大长老见一下子谈崩了，然后伦敦将继续迎来腥风血雨，之后可能这帮东北亚人拍拍屁股走人，但黑手党可就惨了，恐怕要面对警方无休止的盘查。

　　于是大长老打圆场：“今天不是来吵架。大家既然走到这个谈判桌上就带着解决问题的想法。既然条件不能达成一致，我们就该共同约束手下，等这阵风刮过了再打不迟！”

　　无论如何，近段时间不能再起干戈。要战，等这阵风暴之后再战！

　　到时候，大长老倒不相信暴君能抵挡本土两大黑道力量的强力狙击。别说英伦十六区，到时候真打起来共和国联盟连根毛都捞不到，乖乖滚回共和国等着黑手党去征服。

　　燎不说话，冷冷的点点头，把目光投向千军。

　　千军眯起眼睛，问：“停战多久？”

　　“一个月。怎么样？”大长老抛出自己的想法。等一个月后黑手党联盟放下手中所有工作，腾出所有精力来对付共和国联盟。

　　燎没意见。

　　“可以！”

　　暴君也点点头表示同意。其实他压根不打算要争什么地盘，那不切实际，只要他守住古堡范围及方圆数十公里，活动空间已经足够。休战一个月，正好可以让暴君腾出手来处理国内事务。一切妥当，再战不迟！

　　“那就都回去约束手下吧！”大长老闭上眼睛，如老僧入定。

　　离开商务大厦，一路无人敢阻拦。

　　沈烟雨软绵绵的躺在千军怀里动弹不得，直到现在她仍旧走不了路。

　　刚才在会议桌上暴君的动作让她销魂激动，偏偏回味无穷。

　　商务大厦外围，无数黑色轿车停放，暴君抱着沈烟雨上一辆豪华劳斯莱斯，亲自开车。沈烟雨娇哼一声，眼睛水汪汪，有种莫名的诱惑。

　　“去哪？”沈烟雨问，她在暗示他去该去的地方。

　　千军不说话，见沈烟雨这个样子，淡然一笑，一只手从沈烟雨脖子的领口钻了进去，轻车熟路的抓住了沈烟雨胸脯里面的两个大白兔。随着千军手上的动作，只见沈烟雨此时也渐渐变得呼吸急促，小嘴呵气如兰，媚眼如丝看着千军。

　　早在商务大厦内沈烟雨便已情动不已，恨不得与爱郎来一次大战。

　　突然，千军停下了手上的动作，沈烟雨顿时感觉到一阵空虚的感觉。

　　“你，你怎么了？”

　　习惯了千军在她的身上开垦，千军这样猛一放开，让她还是很失落的，心中极度渴望，胸前的涨的发疼的酥胸，被千军窝在手里任意揉捏，变换成各种模样。

　　不过女孩子的羞耻让沈烟雨不敢轻易开口，不然多羞人呢！

　　“宝贝，看起来你似乎情动不已。在会场上你下面已经江河泛滥，是不是想我用东西狠狠撞击？说，你喜不喜欢这种感觉？”

　　千军邪邪一笑，玩味的看着脸泛桃花的沈烟雨，赤裸裸的挑逗。一只大手在沈烟雨酥胸上轻轻挑逗，手指也往下探取在峡谷周围徘徊，可就是不入正题，丝毫没有要更进一步的趋势。

　　沈烟雨身体僵硬，本来想说不喜欢的，可是又害怕千军就这样离开，解决不了她心里的寂寞，于是银牙轻咬，紧张的道：“喜，喜欢吧……”

　　说出这句话的时候，沈烟雨脸色鲜红欲滴，羞也羞死了，但是酥胸却忍不住想千军的身前靠了靠暗示爱郎自己的需求。

　　感觉到厚实的胸膛挤压她柔软的酥胸，沈烟雨一阵满足。

　　“你想要？要的话告诉我，我会让你满足的！”

　　千军邪魅一笑，抱住了发情的沈烟雨，手掌再也不犹豫，伏在两堆高耸部位揉捏，下面的手也悄然进出，不一会儿，沈烟雨就娇躯急速颤抖，显然到了关键的时刻。

　　“快……快些！”沈烟雨娇喘吁吁。

　　临到头来暴君却不动了，猛然踩动油门把汽车开得飞快，往伦敦市郊跑去，后方的车子也没跟上来。很显然，一帮人似乎预感到了什么。

　　劳斯莱斯一路狂奔，传说舒适的感觉能让人毫无颠簸感，但沈烟雨依旧能感觉到劳斯莱斯在飞速移动。可她管不了了，在极度的快感来袭时千军却抽手不动让她分外不满。于是沈烟雨皱眉道：“唔……你怎么了？”

　　“要动自己来！”

　　千军亦浴火燃烧，但他想体验另一种做爱的感觉。对！就是在把汽车开得非开的情况下体会车震。

　　那一定是非凡的感受！

　　“啊！”沈烟雨的脸蛋顿时通红通红，她没想到千军突然提出这要求来。

　　汽车开得这么快，怎么……怎么弄？

　　“快点，乖乖的，自己坐上来。”千军吼道。他一只手一撕，自己下面连带内裤撕得稀烂，露出里面狰狞的太阳枪来，正骄傲的挺立在阳光下正散发骄傲的光华。

　　“啊！”沈烟雨脸色绯红，看见千军狰狞的东西又是紧张又是迷离，忍不住伸出手轻轻摸它一下，它顿时颤抖起来，吓得沈烟雨手一缩，像只小兔子。

　　“上来啊！”千军有些忍不住了。

　　“可是……可是这是高速公路！”沈烟雨也浴火焚神十分想不顾一切跨坐上去，但当她想起这还是在车上赶紧摇头，她出了事不要紧，但千军要是出现闪失简直太糟糕了。

　　千军似乎知道沈烟雨的顾虑，沉声道：“傻瓜！你该相信我的能力。”见沈烟雨还不动，干脆伸出一只手搂着沈烟雨的腰，大手一撕，沈烟雨下面本就不是很厚的裤子便被撕得稀巴烂，下面所有森林毫无保留的暴露在千军面前。

　　阳光下，分明还有雨露，花丛，一吞一吐在向暴君的狰狞招手呼唤。

　　暴君合拢大腿，抓住沈烟雨的一只腿不由分说往上一拉，在沈烟雨一声惊呼声中不偏不倚正好跨坐在暴君的双腿之上，沈烟雨微微往上站一些，花丛雨露幽谷下面正对着活像还在冒气的狰狞。沈烟雨又是羞又是喜又是担忧。想做下去，但见暴君把车开得这么快，要是真做下去到了销魂高潮的时刻，一下子忘记看前面的路岂不是……岂不是……

　　一想之下，沈烟雨身子犹豫，心里纠结万分。

　　但千军不再给她思考的机会，就在沈烟雨犹豫时，暴君猛然身子往上一挺，狰狞极为利索瞬间找到那条狭缝然后麻利而疯狂的钻了进去。沈烟雨下方早已经流出的雨露把林荫小道弄得湿滑，狰狞畅通无阻一路到达中心腹地——

　　“唔……”

　　沈烟雨仿佛从灵魂处发出一股让人销魂的呻吟，眼睛迷离，于此同时一股浓烈得化不开的快感在她浑身上下传来，她的双腿开始抖动，身子也紧紧抓住千军的腰不放，双手猩红的指甲也勒进千军的肉里面。很显然只单单这一下，已经把沈烟雨送入神仙极乐……

　　但千军却才刚开始，他的眼睛已经慢慢变得凶狠，每当他要开工的时候就是这个表情，他开始缓慢的动起来，沈烟雨随着千军的动作慢慢又开始有了反应，她的呻吟从开始的小变大，随着劳斯莱斯的颠簸，随着千军一边开车一边上下凶狠的冲刺，沈烟雨的叫声越来越大并最终充斥了整个汽车……

　　“快……快些……”

　　千军依照沈烟雨的话，动作越来越快，如疾风暴雨，电闪雷鸣。

　　沈烟雨的意识开始模糊起来，千军突然不动，她心里开始着急，居然自己疯狂的上下动起来，无意识的把头发乱甩几乎遮挡了千军前进的视线……

　　“法克，这是什么声音？！”

　　高速公路上，一个白人货车司机看着飞奔的劳斯莱斯，满脸不可思议。

　　他的同伴把脑袋探出去，惊叫起来：“我敢肯定是那辆劳斯莱斯上面的人在做爱……我的天，太刺激了！”

　　“轰！”后面一辆车狠狠撞上货车的屁股，货车颠簸了一下，随即便看见一个老外匆匆忙忙从报废的汽车内跑下来。货车司机大骂：“你个混蛋撞我的车，你干什么去？”

　　“前面有人做爱，好猛，我得追上去看看，可是我的车子坏了……”那人双腿生猛的狂奔，竟想凭双腿追上。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　一声声剧烈的撞击声传来，司机们都没功夫聊天，跳下来追赶劳斯莱斯了。他们觉得有人在高速公路上一边做一边开车简直酷毙了，他们希望拜师学艺。

　　货车司机不得不掏出手机打给警署：“嘿！警察吗？高速路上有人一边开车一边做爱，这你等管一下。”

　　“神经！”警察骂了货车司机一声，果断挂了电话。

　　货车司机回头，劳斯莱斯早没影子了……

　　两个人来到一家宾馆时，沈烟雨浑身疲惫。简直太刺激了，她已经忍不住被千军连番推到快乐的巅峰，如果继续疯狂下去，恐怕身体都受不了了。

　　千军把沈烟雨往床上面一丢，沈烟雨软绵绵动弹不得。

　　“啊，坏蛋，人家的身体已经受不了了，难道你还要对我那样？”

　　沈烟雨一声惊呼，看着衣服一件件减少的千军，又羞又怕。刚才沈烟雨已经连番到达顶点。但爱郎看起来好像刚开始热身的样子，让沈烟雨有种想死的感觉。

　　“女人是田男人是牛，我这是俯首甘为孺子牛！”

　　千军邪魅一笑，走到沈烟雨的床前，狰狞毫不遮掩暴露在沈烟雨面前，似乎期待被某个洞穴容纳吸收一样。

　　沈烟雨看着那个东西，脸色鲜红欲滴。

　　“你……不要这样，我，我用手吧，我不行了。”

　　沈烟雨吐了吐舌头，一把抓在上手里心中一惊，以前从未注意过，只觉得它能塞得满满的，现在一看雄健无比，如果放在嘴里怕也不够？

　　……

　　风华雨露，阳光高照。

　　在第二天，千军就回到了帝伊。

　　伦敦的事情暂时放下，他必须先把远交近攻这一策略贯彻。

　　但他要回国一趟，因为这里有他的妻子和女儿。她们在等待自己，望眼欲穿。

　　自从与罂粟沙华和好之后，罂粟沙华几乎每天几个电话打给千军，诉说自己的相思之苦。

　　她真的很想他。

　　“你回来啦！”

　　但当看见男人出现在自己眼前时，罂粟沙华却轻描淡写，清风拂面。

　　即便是与千军依然如胶似漆，罂粟沙华依旧是这种淡然表情。只有柔眸中闪过一丝神采，才能看她心中有多欢喜。

　　罂粟沙华怀里抱着宝宝。宝宝看见父亲出现，咯咯直笑。

　　“这段日子没见，没想我？”

　　千军笑看着罂粟沙华，一把接过了罂粟沙华手里面的宝宝抱在怀里，看着安详的女儿，咧嘴笑了起来。他突然想起什么，拿出了一个玩具遥控车出来，对宝宝道：“这是你的玩具……”

　　“噗嗤……女孩喜欢汽车？！”

　　罂粟沙华媚态十足的白了男人一眼，柔柔一笑，粗心的男人，买礼物都不会。不过暴君有心，罂粟沙华心里暖暖的。

　　至少，这个男人心里不只装作别人，自己和女儿也有位置。

　　“呵……买错了！”

　　千军脸上难得露出了尴尬神色，罂粟沙华接过宝宝，哄了一会安然入睡。随即放进精致的摇篮中。

　　摇篮里，宝宝精致如瓷娃娃。

　　“这是送你的。”千军突然变戏法似的，从身后拿出一枚戒指来。戒指是千军请专人打制而成，上面是罂粟沙华立体人像，那么小，却栩栩如生。简直巧夺天工一看便是非凡手笔。

　　罂粟沙华脸色一红，道：“怎么……怎么突然想起和我买东西了？！”想装作不在乎的样子，但心里的甜蜜怎么也掩盖不了，笑得比花儿还娇艳。

　　她实在是太喜欢这枚戒指了。不单单是戒指精细的做工，更因为送戒指的人。

　　“我的女人，我想送就送。”千军搂着罂粟沙华的腰：“想我么？”

　　显然，罂粟沙华把孩子放在了摇篮里面，明显是要留给两个人亲热的机会，千军抱住了罂粟沙华娇躯。罂粟沙华身子一颤，呼吸渐渐变得急促，脸上也浮现了两个红晕。

　　两人已是夫妻，连孩子都有了，但与千军聚少离多，被千军一抱浑身酥麻甜蜜欢喜，柔柔道：

　　“想，当然想了。”

　　“啊！不要，我们的孩子还在这里看着。”

　　罂粟沙华突然一声惊呼，只见她的身上衣服被千军粗鲁的给拔掉了，千军直入主题，向罂粟沙华最隐秘的地方侵袭而去。摇篮里面的宝宝张大眼睛，好奇的看着两个人的动作，一双纯洁的眼睛扑闪扑闪，煞是可爱。

　　被宝宝看着羞人，罂粟沙华一阵不自在，不知道该拒绝千军还是该顺从千军。

　　“怕什么，孩子两三岁没记忆。”

　　千军贪恋罂粟沙华的身躯，都是生过孩子的人了，可是身上却一点赘肉都没有，而且身为母亲身上更有股柔和光环，与十七八岁少女相比更增添妩媚。

　　不到一会儿，在千军的逗弄下，罂粟沙华就已经泛滥成灾。任罂粟沙华在外人面前如何雍容华贵，在男人面前却也不能镇静。

　　渐渐的，罂粟沙华眼神里面被欲望所替代。被千军压在身下，一声声轻微的嘤咛，响了起来，这些嘤咛就像爱的催化剂一样，让千军在她得身上更加的疯狂。

　　房间内，香艳四起，罂粟沙华躺在千军的身子下面，感受着这个男人给他的那种爱意，一种狂野中带着幸福的感觉。

　　一夜疯狂，一夜缠绵！

　　罂粟沙华感觉全身都酥软了，在千军的身子下面，一阵阵舒爽的感觉蔓延全身。

　　“恩……啊？”

　　罂粟沙华喉咙口发出一丝呻吟，身子布满红晕，红润的脸颊布满了羞涩之意，虽是生了孩子更多母性光环，可是内心还有着少女的腼腆羞涩。

　　千军是她刻骨铭心的初恋。自化干戈为玉帛后，她对千军的恨转化成无尽的爱意，爱到骨髓，爱进灵魂。一旦女人情真意浓，恨不得与爱郎生生世世在一起，永不分离。

　　千军虎吼一声，来势汹涌，如同昨天在高速公路上什么事都没有做那般。生龙活虎，罂粟沙华陶醉的呻吟着，晃荡着身体。

　　冰肌玉肤的身体就这么在房间内，赤裸裸的被千军蹂躏着。

　　“军，爱我……”

　　随着暴君的疯狂，高潮渐渐来临，已经沉浸于其中的罂粟沙华仰着脖子，呢喃的发出一声轻吟，抱着千军的两条胳膊也越发的用力起来。

　　千军双手托起这个深爱的女人，感受着她给自己的那一丝丝的温存和浓浓的爱意。


第660章

　　渐渐的，伴随着千军一声歇斯底里的嘶吼，房间内，恢复了平静。

　　片刻后，躺在柔软的大床上，千军一手搂着怀里的罂粟沙华，另一只手如同神仙那般的叼着烟，嘴角洋溢着得意的笑容：“天下，唯我独大，江山，唯我称霸，女人，唯我独众，男人，唯我独强。”

　　“流氓，还得意起来了。”

　　依偎在千军的怀里，罂粟沙华看着眼前这个让自己痴爱的男人，平日里在外面呼风唤雨，遮天摘阳，现在看起来，他是那么的完美。

　　连……连做那个，都也一样的勇猛。

　　千军转头猛吻罂粟沙华的红唇，让罂粟沙华感受到自己对她的爱意。罂粟沙华双腮绯红，甜蜜十足，看见摇篮内睡觉的宝宝，心怀满足。

　　女人一生，相夫教子，有一个年轻有为各方面均极为出色的男人，与他共同育有子女，相亲相爱，如此一生，足矣。

　　唯一让罂粟沙华不满的，是这个流氓总是在外沾花惹草，惹出许多风流债来。她想吃醋，但又怕这个男人生气不理自己。

　　“走，今天我陪你，我们到后花园去放风筝，怎么样？”千军翻过罂粟沙华的身子，在她的身子上亲吻着，最后张开大嘴含住罂粟沙华的蓓蕾。有些时候还是要陪母女俩游乐。

　　“耶……”

　　罂粟沙华浑身酥麻，心里甜蜜柔情，忍不住把手插进千军不长的头发里：“好！”

　　二人起身，千军一手抱着宝宝，一手牵着罂粟沙华的纤手来到广阔的皇家后花园中。亭台楼阁，湖泊山川，几只天边的白鹭快速飞过湖面钓起几条小鱼，扬长而去。

　　和风日丽，天水一色。

　　罂粟沙华不会放风筝，千军教她放。那风筝是罂粟沙华没事的时候亲手编织的，上面画的是一对夫妻牵着一个宝宝，亲密无间，正是千军与罂粟沙华。

　　一只小小的风筝，透出罂粟沙华对千军的浓浓爱意。

　　不知何时，翁雅馨悄然出现在后花园中。一袭素裙毫无花俏之色，迎风飘荡竟也楚楚动人。

　　她来到后花园已经好久了，但看见千军与罂粟沙华在放风筝，不时能听见罂粟沙华银铃般的甜笑，她就不好意思去打搅他们。

　　直到千军注意到不远处亭子中的翁雅馨，才停下放风筝，问：“什么时候来的？”

　　翁雅馨拢一拢长发，瞧了瞧风筝上惟妙惟肖的突然，温柔一笑：“刚来。我没什么事情，你们继续放吧！”

　　罂粟沙华脸上从未有过的欢喜，牵着翁雅馨的手笑：“雅馨，既然来了，就一起放风筝吧？可好玩了。”

　　翁雅馨摇摇头，道：“不用啦，你们放，我在后花园里走走就行。”

　　“哦……那好吧！”罂粟沙华点点头，不再似别人眼中雍容华贵至尊无双的原伊斯坦女皇，活脱脱一个跳进爱河难以自拔的怀春少女。

　　那笑容，那甜蜜，能让任何向往美好的人动容。

　　风筝放完后，千军又与罂粟沙华一起在凉亭吃点心，逗弄宝宝玩耍，很晚才回去休息。

　　一整天里，罂粟沙华都在幸福与满足中度过。

　　千军抱着罂粟沙华睡，罂粟沙华搂着宝宝睡，充满温馨。直到罂粟沙华带着甜笑进入梦乡后，千军才悄然抽身离开。他突然想起翁雅馨刚才来到后花园中，恐怕是有什么事情找自己商量，想想，便徒步走出宫内，往不远处为这位帝伊权势熏天的情报头子住宅走去。

　　找到翁雅馨的时候，翁雅馨正坐在厅堂内喝茶。不时低头思索，黛眉轻皱显得很是疲惫。

　　她似乎有什么心事。

　　作为一个自小在红墙内长大接受国际潮流动感十足的都市丽人，经过这些日子在帝国内谍报生活，翁雅馨身上已经褪去这个年龄段美女应有的浮躁和攀比，养成一种低调的性格。手下看见她，没有看见美女的惊艳，而是敬畏。敬畏这个权势熏天的谍报头目！

　　翁雅馨选择征战这条路，有得到，必定有失去。

　　千军一身便装走进客厅，翁雅馨倒茶。这茶水还是千军捞出西湖第一瓢最纯净毫无污染的清茶，养茶的水都来自高山流水，没有任何杂质。养育出来的茶，喝之自然满嘴芬芳。

　　茶水倒满，翁雅馨听到千军的脚步声，于是抬起迷人的眸子看千军进来，满脸淡然：“你怎么来了？”

　　千军悠然坐下，凝视着窗外的风景，柔声道：“来看看你，最近怎么样？国内没什么动乱吧？”

　　“没有，挺好的，你呢？”

　　翁雅馨说话的时候，眼里闪过一丝说不出的韵味，凝视这位至高的皇帝。

　　千军微微一笑，拿起旁边经过工艺大师精心雕刻的名贵茶杯，自己倒了杯水，轻轻的抿了一口，说：“你看我这个样子像有事的样子吗？”

　　“呵呵，也对。普天之下，任何大事在你眼里，都不是事。”

　　翁雅馨嘴里发出一丝自嘲的笑容。越是与这个男人接触，越能知道他的强大与毫无畏惧。翁雅馨终于知道他能打下这偌大江山并不是皇天庇佑，而是水到渠成。柳暮宏与他，实在相差甚远。

　　翁雅馨说完，低头品茶居然不理千军。仿佛，这茶道也比皇帝更有吸引力。

　　在整个帝伊国内文臣武将中，也只有翁雅馨敢以这种态度面对千军。

　　大厅内气氛一下子静下来，千军低头品茶，赞一声：“好茶！”

　　翁雅馨便一笑，道：“这茶还是你送我的，被我小心保管起来。”她没说，这茶她视如珍宝，很少拿出来喝。今天千军碰到只是巧合而已。

　　“嗯！什么时候回去再给你来两包，犒劳你在帝伊为我卖命。”千军张开手全身放松。

　　也只有在翁雅馨面前千军才难得这样放松。

　　原因很简单，叱咤风云的暴君在自己爱的女人面前表现温柔体贴和强大，他要给那些深爱自己的女人安全感，在自己的手下和敌人面前表现的是无敌与无所不能，以给他们战胜一切的信心。

　　但面对翁雅馨，曾经同窗四载，算是知根知底。千军把她介于朋友与红颜之间，不像红颜知己一样亲密，但能带给他轻松。

　　千军又喝口茶，说道：“我今天看你的样子，似乎很累？是否有后悔走这条路？有句话说的好，想要追求你从未得到过的东西，就要付出巨大努力。王道，一个巅峰词汇。你既然选择这条路，只能一条道走到黑。”

　　“是啊！”

　　翁雅馨重重的叹了口气，身子往后靠去，倚在后面的靠背上，说道：“可是我想退下来。”

　　千军两眼猛的一睁，眼里有些不可思议：“你说什么？”

　　翁雅馨轻轻闭上眼睛，满脸疲惫：“我说我累了，从这个位置上退下来，去过一个普通女人该过的生活。相夫，教子，白头，到老。”

　　以前的翁雅馨断然不会说这些话，认为这些都是可笑的。但现在她懂，这些东西，才是女人世界的全部。

　　“累？”

　　千军轻轻皱眉。他看出了罂粟沙华很累，但他没想到翁雅馨竟然要退下来？这才多久？翁雅馨曾经斗志高昂说要走一条不同于别的女人的征战之路，自己给予了她，而且到目前为止她确实做得很好，无可挑剔。


第661章

　　可她为什么要退？

　　千军轻轻敲击茶杯，问：“能给我个理由吗？”

　　“你真想知道理由？想知道的话，我怕你会后悔。”

　　翁雅馨带着像苹果一样的甜笑，眼睛一眨不眨看着千军。

　　这眼神千军有些熟悉，里面透着股很奇妙的味道。千军心中一颤，不知道该怎样往下说。

　　见千军不说话，翁雅馨也不再说话，眼睛依旧盯着千军，怔怔不语。

　　没错，翁雅馨又爱上了这个男人！

　　曾经几乎快要死去的种子竟然顽强的生存下来，不但未曾死去还悄然发芽，等翁雅馨察觉时它已经成为参天大树。

　　很可笑么？但翁雅馨觉得一点不可笑。

　　从前大学时代这个男人便悄然拨动她的心弦，然而天然的对立让她一直致力于寻找这个男人恶的一面，最终把感情火焰熄灭。

　　但当今天翁雅馨去到皇宫后花园，看见千军带着罂粟沙华与宝宝开心的放风筝时，她才发现这个感情并未浇灭，而是躲在她从未察觉的角落成长，等她再发现时，她想再掐灭它已经来不及了！

　　如果她掐灭了，或许她会死，会与这段她一生中唯一的感情一起陨灭。

　　总有些感情，铭心刻骨。

　　看见罂粟沙华与千军冰释前嫌后开心的笑容，那一瞬她突然无比嫉妒，她那么渴望成为罂粟沙华，一起陪伴在这个男人左右，欢笑，流泪，放风筝，生宝宝……

　　哪怕最后可能得不到这个男人的爱，坠入地狱，永世不得轮回。

　　痴痴瞧着千军，翁雅馨的眼中悄然落下泪水。

　　千军终于受不了这种感觉，他似乎预感到什么，他闭了会眼睛，重新把眼睛睁开时，道：“说吧！把你心里的想法说清楚，我会考虑的。”

　　千军不想打哑谜一样把翁雅馨这事悬着，她有什么想法也都说出来，这样对双方都有益。

　　翁雅馨点点头，慢慢坐直了身子，看着千军，眼眸滚动，像是在会说话的灵物一般。

　　“我突然发现我不喜欢这种感觉！”

　　翁雅馨两眼望着外面的风景，很突兀也很不适宜的说出这么一句话。

　　千军有些不明白：“什么意思？”

　　“我想说我为什么不是沈烟雨我为什么不是罂粟沙华为什么不是你身边每一个女人？你说我说什么，你明白我的意思吗？”

　　翁雅馨忽然猛的站起身，脸色绯红，烦躁不安，深情又绝望的看着千军：“在你的眼里，我或许就是一个朋友知己，是有利用价值的手下，我为你提供情报工作任劳任怨最终却得不到我想要的。”

　　“只因为，我不是你的女人。”

　　“……”

　　千军整个人呆在了那里，一句话也不说出，虽然刚才翁雅馨的眼神已经透露出她可能会说的话。但当翁雅馨真的不顾一切说出来的时候，千军依旧有些吃不消。

　　这个女人，她……知道自己在说什么么？

　　她……她是说她喜欢自己么？

　　于是千军想笑，说她肯定是发神经逗自己玩，但翁雅馨极端严肃的样子让千军这些话生生吞进肚子里。

　　如果现在还把翁雅馨这些话当假的，那他才是天下第一号傻蛋。

　　一口气说完，翁雅馨整个人安静了下来，眼睛一眨不眨的看着千军的表情变化，想知道这个男人会怎样应对自己。

　　这个男人，是否真如自己所想般绝情？

　　千军张着嘴没表态。似乎这突如其来的变化没让他醒过来。

　　见千军不表态，翁雅馨摇摇头，声音说不出的柔每个女人在面对自己喜欢的男人时，总爱把自己最温柔最温柔的一面展现出来。

　　“你信吗？这感觉大学时候就有。但阵营不同让我选择把它掐灭。但它却顽强的躲在角落里茁壮成长，最终长成大树。我惊觉时，已经没了回头路。”

　　“我需要说什么？”

　　千军第一次感觉自己像傻瓜，他万万没想到她会有这样的感觉，这个大大咧咧的娘们会爱上自己？还是在大学时代就开始了？

　　“你可以说很多，也可以什么都不说。”

　　翁雅馨做了个深呼吸，带着一种自嘲的笑容：“能在你的身边我已知足。只是在看到你陪伴沙华的时候，才惊觉自己人生是失败的。以前的追求是错误，我要止步，不想一错再错！”

　　千军内心很是惭愧，从来没有的负罪感油然而生。

　　他一直在利用这个女人，却伤害这个女人。

　　“你也别太自责，这和你没关系。”翁雅馨轻轻擦着脸上的泪水，嘴角仍然带着自嘲的笑意。

　　孤独，落寞。

　　想了想，千军最终把自己心中最最真实的想法掏出来。妖异凛然的笑再一次出现在他脸上，玩味中透着股子认真。

　　千军道：“如果我说……在把你骗到帝伊的第一天起，我就动了要把你收入我后宫的想法，你会不会生气？”

　　翁雅馨身子一颤。千军继续道：“你该知道，我虽然不把帝伊看成家天下，但别人总是这么认为的。既然是家天下，我总不能每天都把间谍头子给一个不信任的人打理吧？最理想的状态是，这个谍报头子应该是全身心向着我的，毫无疑问，用孩子的妈妈我最放心。”

　　翁雅馨脸蛋有些红，眼睛散发夺目光芒：“你……说这话是出于感情么？”

　　“当然，我可不想晚上搂着睡的女人一点感情都没有。那样我恐怕硬不起来。”千军玩世不恭的笑：“而且硬不起来的话，是没法让你成为孩子他妈的。”

　　千军很轻易的把翁雅馨心中悲伤的感觉淡化，同时表明自己的立场。

　　“你……个坏蛋！还是当年一样的坏。”

　　翁雅馨又想哭又想笑，她突然觉得这天有些蓝，空气更清新，天边飞过一对鸟儿，那是鸳和鸯。

　　千军走到翁雅馨身边，满脸流氓相：“嘿！我说女人，你现在勾搭我成功了，怎么说你也该有所表示吧？”

　　“什么？”翁雅馨沉浸在欢喜中，一下没反应过来。

　　“别装蒜。”千军故意凶巴巴：“你喜欢我，我喜欢你，这是两情相悦，当然要做男欢女爱的事情了。上天创造了女人，男人创造了妇女。我现在就要创造妇女。”

　　“啊！”

　　翁雅馨虽是未经人事的处女，也明白千军要干什么。顿时脸一撇：“不要……你……你给我两天时间好吗？我……我还没准备好。”

　　“可以。不过不能拖太久喔。”千军装作要吃掉翁雅馨的样子，翁雅馨又羞又喜，夺路而逃。

　　在帝伊境内滞留一段时间后，千军告别罂粟沙华和宝宝，又专程偷偷跑到翁雅馨住处与她单独告别，然后在她们的遥望下踏上前往共和国香港的飞机。

　　他必须在一个月内把香港境内滞留的脚盆、韩国以及台湾三方集团驱逐，并直捣黄龙把他们一举拿下，一统东亚。即便是千年难出一个的黑道千古一帝，这对千军而言仍是一个巨大的挑战。

　　因未曾告知香港一众大佬，所以除了千军甩也甩不掉的随从兼牛皮糖贺兰娜拉之外，没有人来接机。

　　当然，生活在黑暗世界的狂尊永远像影子一样隐藏在后方。


第662章

　　香港第一站，理所应当找香港黑道教母太子妃。香港黑道永远处于对抗三方集团的最前线。

　　太子妃别墅处于香港富人区，这里手掌权势家财亿万者不知凡几，面朝大海，四季恒温。

　　来到太子妃住处时，太子妃正在睡觉。对于这位黑道皇帝的到访她显然始料未及。于是她匆匆忙忙起身叫人上茶，然后盈盈一礼：“陛下驾到，有失远迎。”

　　自从上次勾搭千军不成功后，太子妃与千军的距离远了些，现在礼仪十足。

　　千军皱皱眉，道：“就算是国家元首也不用行李。起来吧！最近你父亲病情有什么进展吗？”

　　“你比国家元首更尊贵。”太子妃淡然一笑，起来。听到千军问起血僵尸的事情来，脸上划过一道难过，道：“父亲现在还没好，医生说，他将来就这样了。”

　　“不要伤心，总是有办法的。”

　　千军安慰一下，又问：“最近香港局势怎么样？东亚三方集团有没有什么动静？”

　　“有！他们开始在香港聚集。”

　　下人把泡好的茶叶送来，顿时浓香满屋。太子妃亲自把茶壶接过，先把第一杯茶倒掉，再为千军洗一下茶杯，然后倒茶。随即把茶壶放下，道：“他们最近在香港很低调，他们以为我未曾察觉。却不知道他们来人到个位数都被我查得清清楚楚。”

　　“很好！一个不留，杀！”

　　千军喝口茶，谈笑间决定三方集团驻香港所有人的命运。

　　太子妃点点头：“我会办得妥妥当当。”

　　“唔。有什么困难找天刚和谢阳，他们的人马也将赶到香港。”千军点点头，喝口茶，皱眉道：“这茶水，没你泡得好喝。”

　　千军曾到太子妃这来过几次，除去太子妃曾经在茶水里做的一些小动作不说，其实她泡得茶叶十分对千军的胃口。

　　醇而不腻，喝一口，腹有余香。是为上等茶道。

　　太子妃嫣然一笑：“下人泡的茶，味道难免差些。如果陛下有时间，倒不如我给你泡一壶怎么样？”

　　“可以。”

　　“陛下稍等。”

　　太子妃一笑，拿起茶壶往里屋走去。眼见太子妃身影消失不见，千军便用手指轻轻敲击沙发两端，闭上眼睛等太子妃奉上好茶。

　　片刻后，一个白色陶瓷的茶壶端了上来，太子妃慢慢放到桌子中间，说道：“我知道陛下总有一天还会光顾我这里，所以特地叫人从内地弄了些上好茶叶来。你试试味道。”

　　千军点点头，把茶杯放到嘴边轻轻一抿，确实是极为爽口，有一股别样的味道。不过，千军却从中喝出些不同来。于是他的眉头再次皱在一起，眼里闪过一道凌厉光华。

　　茶水有毒！

　　这个念头在千军脑海一晃过去，他轻轻笑起来。手敲打着椅子，继续品茶不说话。

　　“怎么？茶水不好喝？”太子妃心里咯噔一声，若无其事的问千军。问了之后，便后悔了，千军是个心思很慎密的人，自己这样问怕有不妥。

　　这个男人是否会怀疑自己？

　　“很好喝，不得不承认，你的茶艺一日千里。”

　　千军摇摇头，生怕让太子妃误会。

　　“多谢夸奖。陛下的夸奖是我把茶艺进行下去的原动力。”太子妃脸上升起一坨酒红色，泱泱的瞧了千军一眼。一股成熟女人的味道跃然纸上。看起来这个男人没察觉。

　　千军微微一笑，看了太子妃一眼，丝毫不介意的端起茶水轻轻抿了一口，感受明前龙井带来浓浓的醇香，回味悠长。

　　看到千军将杯子里的茶水慢慢饮入，太子妃悬着的心也跟着渐渐放了下来。

　　没错，茶水确实有毒，毒是她放的。她之所以这么干没得选择。现在看见千军毫不介意继续往下喝，说明这个男人并未怀疑茶水有问题。

　　放下手中的茶杯，又端起紫砂茶壶给自己倒了一杯，千军边说：“记住，对付那帮二鬼子和外来者，要么不动，动手的话，一击必杀！”

　　任何事要么不干，要干，就干利索些。

　　太子妃低下头表示顺服：“是。”

　　“呆会我去找凌如镜他们几个，你要不要去看看？”千军把茶水一口喝完，笑问道。“不用了，以前没有你在，我并不想参合他们的事情。”太子妃显然对千军的提议兴趣缺缺。她慵懒的倒在沙发上，像一个睡美人。

　　千军来找她之前，她本就穿着睡衣睡觉，现在也没有换回正装。此刻躺在沙发上，洁白如玉的大腿顿时从宽松睡衣中露出来，在灯光下散发异样的光泽。

　　似乎，在诱惑千军向前抚摸。

　　“好吧！等云天刚与谢阳前来，我会通知他们与你相会。”

　　千军说着，再也说不下去了。看着太子妃大腿发散光泽，宽松的睡衣包不住丰盈的硕大，千军透过太子妃衣领几乎能把太子妃里面一清二楚的全看光，连那粒小红豆都不在话下。

　　于是太子妃轻轻笑起来，站起身子来到千军面前，一双媚眼柔顺的盯着千军，道：“陛下，喜欢吗？喜欢的话只要你一句话，我什么都是你的。所有一切！”

　　“喜欢！”

　　千军从来不会撒谎，既然太子妃送上门来，他立刻放下茶壶然后一只手狠狠握住太子妃的饱满。不大，也不小，盈盈一握有只秀美的味道。

　　“陛下，既然喜欢，那你就留下来，好吗？”太子妃主动凑上去亲吻千军的嘴巴，伸出舌头舔千军：“上次你拒绝我，这次，就不要再拒绝我，那样我会很心疼，很心疼很心疼？”

　　谁知千军却低下头，把她的睡衣撑得老大隔着衣服就舔弄太子妃的蓓蕾，还发出邪恶的笑声。太子妃顿时“喔”一声，颤抖而愉快的开始享受千军给予自己的感觉。千军猛然在她没穿裤子的下面摸一把，发现这个女人和沈烟雨一样极容易情动，只自己这么轻轻一挑逗下面依然出现滴滴水渍。

　　正当太子妃要享受愉悦时，千军却突然停手不动，而是笑眯眯的抬起头来，道：“你的茶很好喝，不过我得走了。”太子妃伸出手一把拉住千军，满脸幽怨：“你……你就不能不走？我对你，难道就那么没有吸引力么？”

　　眼里又是凄凉又是愤怒。

　　上次这个男人已经拒绝过她一起，这次，挑逗她起反应了又拒绝。难道自己在他眼里就真的一点没有诱惑？

　　“有！但我女人够多，情债也够多。”

　　“多我一个不多，少我一个不少。”太子妃豁出去了，一把伸出手抓住千军的下面，发现他下面早已经狰狞起来，太子妃眼里终于露出一丝微笑：“你对我有感觉，你看，你下面也起来了。我的陛下，别违背你心里的想法，留在这吧？”

　　“我们的事情很多，没时间浪费。”

　　千军终究还是把太子妃的手拉开，想了想，又带着一种狞笑，紧紧的盯着太子妃，说：“你知道的，我这个人很讨厌身边有威胁。如果一天不铲除那些毒瘤，我脑子里就好像不能静下来一样，像是有某种东西一点点的提醒我，该杀谁，该留谁。”

　　“和我在一起，是浪费时间？！”太子妃的眼睛里透着无可抑制的失望。


第663章

　　等到千军的身影消失在门口，太子妃才回过神来。她的眼里又是难过又是怨恨，眼里居然委屈落泪，狠狠的把桌子上千军刚喝过的茶杯一甩，“哐荡”一声摔得粉碎。

　　这响声，千军自然听到了，他的眼里闪过一道阴霾，大踏步走出太子妃别墅。

　　千军在香港的住处是凌如镜花大价钱给他买的一栋花园式别墅，背山靠海，环境宜人。听说在寸土寸金的香港，单单拿下这栋别墅就花去凌如镜数亿港币。

　　为了讨好暴君，凌如镜倒是舍得下血本。

　　千军回到别墅时，一个女人正在宽宏的大厅里发脾气。远远的，便看见她质问下人茶水为什么泡热了？话虽不多，但冰冷的气势高高在上的姿态散发莫大威压。每一句话都能让下人心惊胆颤答不上来。

　　千军走进别墅，问：“怎么回事？你平时都不发火的。”

　　贺兰娜拉冷冷的看了千军一眼，语气不带任何感情：“你屋里的这些下人粗手粗脚的，我很讨厌。”

　　“讨厌？”千军一愣，笑起来：“不喜欢可以换。更何况你以前生气也不是这样生气法，从来不会和下人难看，是不是有谁惹你更大不开心？”

　　“有！”

　　“谁？告诉我，我去教训他。”你！贺兰娜拉狠狠的瞪了千军一眼，那神色绝不是作伪。

　　“我？”

　　千军一愣，哭笑起来：“我自问最近与你相处融洽，好吃好喝供着你，把你当梵天养着，也没吃你豆腐占你便宜，怎么惹你？”

　　“你……你永远都惹到我！”贺兰娜拉气得浑身发抖，却也说不上来究竟为何生气。猛的抽出紫青宝剑来，招呼不打凶狠向千军刺去，千军大惊，闪身避过用双手夹住紫青宝剑，没好气道：“你怎么了？疯了么？”

　　贺兰娜拉银牙暗咬不答，剑芒爆射，竟是不死不休的局面。千军躲闪不及划中衣服，剑身再九十度旋转，千军指甲没夹中居然被紫青宝剑狠狠划中，任是千军钢筋铁骨也被这护教圣剑划得鲜血横流。“你疯了？”千军捂着淋漓的鲜血，沉声道。

　　看见千军出血了，贺兰娜拉心中的气终于消了许多。冰冷的柔眸中划过一道不忍，但一想这个暴君所作所为，心中大为生气，把手中惹事的紫青宝剑一丢，回自己房间去了。

　　留下千军一个人傻乎乎的，不明白自己究竟什么地方得罪这女人。想了半天没想出究竟是哪得罪她了，只能无奈的摇摇头，自行去清理伤势。

　　第二天一早，千军拨通了凌如镜的电话。通话中，得知凌如镜正好与林公子高公子三人一道，正在云天大厦喝酒。千军打算找三人，却没有想到三人恰好在一块。

　　挂了电话，千军叫别墅内的服务人员准备汽车，刚要走时却见贺兰娜拉居然如一阵清风般走来，一把打开副驾驶座的门也坐进来。千军一愣：“你来做什么？”

　　贺兰娜拉高昂着头，冷冷道：“我说过我要寸步不离的跟着你。之前有几次没跟上，今天一定要跟。”

　　“我和我的女人做爱，你难道也要跟上来？”

　　“跟！”

　　“我看你整天跟着我，也没法清修了。到时候你怎么打败我？”

　　“你管我。”贺兰娜拉冰冷冷瞪了千军一眼。

　　千军没办法，只能开车。车子行进一会儿，身边贺兰娜拉看了看他，再看看他握方向盘的手，犹豫一下，最终还是问出来：“你的手怎么样？没事吧？”

　　千军便看看自己的手指，淡然一笑：“还好！就是有些疼。你怎么突然发火？”

　　“好就行！”贺兰娜拉没理会千军的问题，既然伤势不碍事，那就好。

　　来到云天大厦，千军把车停好走进大厦。门口的保安是认识千军的，看到千军过来，连忙迎上去，谗着脸，恭敬的弯了个腰：“太子，您来了。我家公子正在里面等着呢。”

　　千军对保安点点头大踏步走进。

　　来到大厦之内，早有前台工作人员给了凌如镜电话通报。千军来到大厦最顶层时，凌如镜与高公子林公子三人早已在电梯门口等候，看见千军走出来，身子微微一欠：“陛下！”

　　这欠身，是对这位大帝无上尊敬。

　　林公子倒像冷杰一样豪爽，不像凌如镜一样秀才气，跑上前去就对千军来个大大的拥抱：“哥，想死我了。”

　　高公子则沉稳的站在背后，见千军望向自己，才点点头道：“陛下！”眼神中透出对千军的莫大尊敬。

　　凌如镜突然瞄到跟在千军身后的贺兰娜拉，顿时一愣：“这位是……嫂子？”

　　依照凌如镜的观察只要是千军身边的女人，几乎都已被他拿下，这个美得惊心动魄的女人恐怕也不例外。

　　林公子更是机灵的点头：“嫂子好！”

　　千军顿时苦笑摇头：“她不是你们什么嫂子，她……我的敌人！”

　　“敌人？”三人面面相觑，不明白千军这话什么意思。

　　千军也不解释，而是转过头来对贺兰娜拉苦笑道：“好了！你也跟到这来，不用再跟了吧？我和朋友说说话，你到隔壁房间喝杯茶，怎么样？”

　　贺兰娜拉一直不曾说话，冰冷着一张脸。就在千军以为贺兰娜拉会不给面子时，却见她居然点点头：“我要你以前给我喝的茶。”这从侧面反映她终于肯配合千军。

　　打发走了贺兰娜拉，千军道：“行了，大家都别这么客气了，走，去房间，说说当下的局势怎么样了。”

　　说完千军当先前行，又问林公子：“许久不见林司令最近怎么样？”

　　“我老子身子骨好着呢！只要香港有谁想翻天，他能亲自开车把人给碾死。”林公子哈哈大笑。

　　千军点点头，又把头转向高公子：“高伯父最近身体好些没？”

　　“承蒙陛下挂念，父亲现在还硬朗。香港再大的天，也逃不过他的手。”

　　中央驻港办公室高主任，于香港而言乃是不出世的太上皇，某些时候权力甚至比香港特别行政区长官还要强大，一些大的方向特首必须与高主任商量来。有高主任在，如同香港政界定海神针，当无大患。

　　驻港林司令，更是一把锋芒利剑，百战不折，香港任何力量在他面前都翻不了天。

　　来到客厅内，千军自然上座，三人则在千军两边找位置坐下。来自脚盆精通茶道的美女紧随其后快速端上上好茶水，然后跪坐在千军身边为千军泡茶。千军一瞧，这女人泡茶技艺精湛，显然是经过专业训练的大师。女人泡好茶叶放到千军面前，恭敬的说道：“请慢用。”

　　凌如镜道：“这女人，是我专程从脚盆叫来的，听说茶艺是一绝，在整个岛国都是极有名气的。”

　　千军点了点头，待到佣人走下去之后，抬起头看着三人，说：“说说吧，香港最近有什么变化？”

　　凌如镜，高公子和林公子三人对视一眼，凌如镜说道：“从太子妃那反馈过来的消息，脚盆韩国和台湾黑道有大举入侵香港的嫌疑。他们打着商业的名义远远不断派人大举渗透，肯定是想有什么大动作！”

　　“这是要和我们抢地盘来了！”


第664章

　　千军目如寒光，眉宇间透露着一种不可侵犯的戾气。

　　林公子沉声道：“妈了个逼的，脚盆，韩国和台湾这次吃了雄心豹子胆，居然想把香港这块肉给吃下？他妈的也不打听打听香港是谁的大地！想吃，也要牙口好！”

　　“这是台湾上次吃了大亏，找脚盆和韩国人打包一起报仇来了？！”千军淡然一笑：“看起来，香港在他们眼里是一块肥肉啊！”

　　三人点点头，千军端起桌子上的茶水，放在嘴边轻嘘了一口气，接着又说：“如镜，情报部门捏在你手里，说说有哪些消息吧！”

　　凌如镜点点头，看了下林公子，道：“三方集团这次是想剿灭我们在香港的所有势力，首当其冲怕是太子妃。太子妃有危险。”

　　“太子妃？”千军笑起来，喝口茶又放下：“怕不尽然。”

　　千军脑海中不由又想起昨天去太子妃处时，她给自己喝的那杯茶。恐怕太子妃不是猎物，而是猎手！

　　“难道陛下有什么后招？”

　　“没有。不过先下手为强！既然来了，做主人的先得给他们来份大礼。”

　　千军舒了口气，掏出一支烟，旁边沏茶的女人从口袋里拿出一支火机，恭敬的帮千军把香烟点着。

　　林公子一拍大腿：“哥说得对，我早说了他妈先下手为强！靠，我回去给我老子说一下，让他给我来个团，提上重型武器来个地毯式扫荡，我能把他们裤裆里的屎都打出来。”

　　听闻这帮小国民众来犯，林公子老早就想瞒着自己老子拉军队出来把他们一锅端咯！对付这种亡命徒正规的手段恐怕奈何不了他们，即便胜利到时也要付出极惨重代价。如此，不如干脆用军队搜索出来。

　　“不行。”

　　千军打断林公子的话，深吸了两口烟，道：“香港的局势一切尽在掌握，军队是不能动用的。一旦使用怕是香港的分裂分子又有口实抨击政府。”

　　军队上次已经动过一次，因为有沈烟雨的演唱会掩盖所以没有被媒体察觉。这次再动用被人察觉，就绝不是黑帮仇杀那么简单，这会让身在中央的付青云都极为被动。

　　凌如镜也掏出支香烟：“陛下。林东就是当年的李逵，张飞，有勇无谋。”

　　林公子顿时眼睛圆瞪：“怎么？就兴你婆婆妈妈，不兴我快刀斩乱麻？我老子手里的军队，是镇压牛鬼蛇神的利器。”

　　凌如镜无奈的摇摇头：“你就知道打打杀杀，要玩？这是我们的地盘我有一千种办法让他们死都不知道怎么死。这帮王八犊子，在香港的地盘上敢跟我较劲，还真是找到对手了。”

　　有时候，杀人并不是最好选择。

　　千军淡淡的一笑，弹弹烟灰说道：“现在香港局势暂时不稳定，情报部门要加大搜集力度。后面的事情我自会安排。”

　　“我还是那句话，用我的人，端着火箭炮腰别手榴弹开着军车，直接杀过去，有多少杀多少！”

　　林公子哈哈一声大笑，不过所有人都对他的话忽略不计，没人理会。

　　千军缓缓转过身，眼里闪出一丝戾气，说道：“我不管什么三方集团，更不管什么势力。这次敢来到香港，我让他们有去无回。”

　　犯中华者，虽远必诛。千军的时间不多，必须雷霆行动，铲除一切牛鬼蛇神。

　　离开云天大厦回到住处，下午时分云天刚和谢阳已经带着大批人马过境往到来。

　　伦敦方面，因防黑手党与中华联盟偷袭所以没有把人马拉回来。现在这些，全是云天刚从南粤抽调过来的大部，足足有三千之众，天煞谢阳统御的北方黑道离香港太远，只凑齐了千来号人马。但各个都是能征善战的东北汉子，有担当，有血性，经过谢阳地狱式的训练后，其战斗力恐怕不比特种战士低多少。

　　近五千条汉子密密麻麻站在院落中，等待千军的检阅。

　　其实没什么可检阅的，这帮人，都是在血海中浸泡过的强大战士，狰狞的刀疤弹痕是他们的功勋章，他们的强悍不用刻意去表现，只一站，就能吞天，能裂地。

　　晚些时候千军去了太子妃那一趟，叫她把最新情报共享出来，包括三方集团一切动态以及他们藏身地点。得到准确情报后，太子妃着急香港本土黑道盟三千人出头，三方人马合计八千！

　　八千部众，全都穿着黑衣，带着头巾，拿着香港黑道铁铺内精心锻造的开山刀，杀！

　　黑夜，静得悄无声息。海风刮到了香港这座不夜城，连天上的星光与月亮都被掩盖。

　　这真是一个夜黑风高的晚上！

　　半夜又下起了蒙蒙细雨，而且有下得更大的趋势。这可以洗刷杀人后的血污。

　　杀人，就是要挑这种天气！

　　八千部众化整为零，穿梭在香港四通八达的街道上缓缓向着三方集团聚集的大厦行去。夜色遮盖了他们的行踪，狂风暴雨让路上行人匆匆而过，没人注意他们的行动。

　　三方集团所住的地方，是旗花银行！

　　旗花银行！脚盆国享誉世界的银行之一，他们藏身这里以为很安全。谁都不敢相信有人胆敢冒天下之大不韪闯进旗花银行杀人放火，那简直是胆大包天。

　　但他们低估了暴君的雄心！

　　胆敢违逆他的人，需要承受他无情的报复。大西洋舰队都吃过他的核弹，何况区区一个旗花银行？

　　八千部众悄然来到旗花银行，所有到花旗银行周围的路都被他们堵住了，没人会踏足这里。因是凌晨，银行内只零星有几盏灯光。大门紧闭，无数摄像头正对着大门，如果有任何人胆敢野蛮闯入都将被摄像头摄下来。

　　但这难不到八千部众，早有专业人员把跳上前去把门悄然打开。整个香港乃至共和国大地上最专业的黑客入侵旗花银行监控系统，一瞬间让旗花银行监控系统全面瘫痪。

　　大门也洞开，留下两千人把四通八达的道路封住，另外六千，则举起明晃晃的开山刀像夜猫子一样蹑手蹑脚摸进旗花银行。

　　一场没有硝烟却有流血的大屠杀悄无声息的展开了！

　　当这六千拿着开山刀的汉子冲进去，立刻，便听见旗花银行内传来惊天动地的厮杀声！

　　八千壮士，血染汪洋！

　　把整个旗花杀得片甲不留，随即一把惊天大火焚烧，毁尸灭迹！烧不尽的尸体，则拉到海边丢进大海去喂鱼。

　　随即如一阵风般撤退，无影无踪。除了旗花银行的惊天大火，仿佛一切都未发生一样……

　　重磅新闻：旗花银行发生火灾，无数人在大火中烧死。

　　这是第二天香港所有有分量报纸版面的头条新闻，所有报纸都着重把“火灾”二字提出来，而且描述得绘声绘色。昨天晚上，因为旗花银行电力系统突然出现故障，银行职员不知从哪买来蜡烛点上，然后迷迷糊糊睡着把蜡烛踢翻，烧毁电路进而蔓延到整栋大厦。

　　最终导致极严重的后果。

　　事件描述得活灵活现，仿佛自己就在事发现场一样。

　　这场火势极其迅猛足足烧了一个多小时，等到救火车赶到时旗花银行内几乎被烧了个通透，损失姑且不论，单人员伤亡也是个不小的数目。


第665章

　　听说一早警察来抬尸体的时候都是拿卡车一车一车的拉，场面极其恐怖！

　　所有被媒体绑架不明真相的老百姓都以为旗花银行真的发生了大火，他们为死者默哀，超度亡灵。只有旗花银行的高层呼吁香港警方介入调查。他们绝不认为旗花银行是因为无意中的着火就能酿成如此大灾，因为有太多证据表明这根本不是一场普通的灾难，而是一场蓄意的谋杀，是一场赤裸裸有预谋报复。现场看见的干枯的血迹和无数尸体上有致命的刀痕就是明证。有些人甚至连脑袋都被砍了下来。

　　但没人理会他们，自香港四大豪门一战后，香港几乎所有媒体都已经掌握在凌如镜与澳门付家的手中，他们只会按照上层大佬的意思把舆论朝他们需要的方向引导，对他们不利的方向？则忽略不计。至于未有被千军控制的一些街边小媒体，他们有胆量爆出旗花银行当天夜晚火灾现场出现的刀伤弹痕等诸多疑点后，一个小时内就被人无故找碴然后把印刷厂都给砸烂了，至于发行？门都没有。

　　香港警方似乎也得到某些风声而配合媒体，开始把案件往普通火灾案方向发展。旗花银行亦或三方集团即便调动所有力量去查探，最终也石头掉入井中杳无音讯。

　　在香港，没有谁会傻到去探究这件事情的真相。虽然无数事发现场的人都看见被抬出的尸体上，有再明显不过的刀疤伤痕，甚至于还有被厚重的砍刀齐根削下来的手臂大腿。但谁会傻到不要命的去揭露真相？即便揭露了，谁给他们出头？

　　政府吗？连香港政府都把该事件定性为火灾！

　　媒体？出奇诡异的是，在这么多再明显不过的证据面前他们依旧选择性无视，着重用“火灾”两个字把事件所有真相都归结于火灾身上，而且香港各大媒体语气出奇的一致，几乎为这次事件定了调子。

　　只要能混到香港上层社会，谁都不是傻子。所有嗅觉敏锐的人都隐隐约约嗅到阴谋的味道，很多人都认为这是一起牵连极为庞大的黑帮仇杀案。但没人敢点破。因为，一个有能力发动如此大规模黑帮仇杀甚至把旗花银行都焚烧的人，绝对是通天的人物！能惹得起这种人的大人物并不多！

　　但这还不算，更让人震惊的是，这种大规模屠杀后，甚至连香港媒体都集体失声或者干脆说就像被买通了一样把再明显不过的仇杀案往火灾上面引，然后就连警察局最后也配合媒体发出一致的声明！

　　这说明什么？说明这个江湖仇杀的黑帮、香港数量庞大的媒体以及香港政府这次是站在一条船上，穿着一条裤子为一人所用！等于可能某一股势力或者个人统治了这三方力量，然后在制造了这起惊天的案子后轻而易举的化解于无形。

　　这里几乎包括了黑白两道外加不受香港政府控制的舆论。而各大舆论媒体的背后更多的是商业背景。等于说，制造这起惊天大案的人控制了整个香港的黑、官、商！也就等于，这股力量控制了整个香港！！

　　这是多么可怕的力量？足以在香港呼风唤雨遮天蔽日。只要在香港生活的人，就生活在这股力量的控制之下，就必须臣服，膜拜！

　　看到真相的人都是香港人，他们不想某一瞬人间蒸发，所以，他们只能屈服，并相信这是一场火灾所引起。

　　一场大规模屠杀很自然的被千军轻而易举化解掉，并把损失降到最低。在他的操纵下，这是香港政商黑三道第一次完美无瑕的联合战斗，在达到天衣无缝境界的同时，也第一次让他的敌人见识到其在香港空前绝后的掌控力！

　　想在香港与他斗？无疑自寻死路。

　　这次屠杀事件中，损失最为惨重的莫过于三方集团，而其中自然是脚盆国人最倒霉。因为他们不但遭遇到人员上的重大损失，还遭遇到经济上无可弥补的重创。旗花银行被一把大火烧得干干净净，不说里面所藏的数亿美金和被洗劫一空的金砖，单单里面的资料也是无法弥补的巨大损失。

　　在蒙受巨大损失后，三方集团第一次意识到他们进军香港是一个天大的错误，因为香港根本就是铁桶一块，被一个拥有巨大能量的独裁者牢牢掌控，他们想在香港撕开一条裂缝无异于登天。

　　但，要让三方集团认输吞下这个耻辱的果子？绝对不可能。既然三方集团胆敢侵入香港，就不是让人随意揉捏的软柿子，他们蒙受如此巨大的损失后，香港官方不给他们一个合理的解释？很好，他们将用自己的方式去解决，去报复！

　　他们一定要把整个香港搅得天翻地覆！！

　　报复很快来了！

　　火灾案发生才不过几天，云天大厦夜晚就发生剧烈的爆炸案！

　　当天在云天大厦最顶层喝酒的凌如镜和高公子在喝酒的时候被人袭击，凌如镜重伤，高公子被人从云天大厦最顶端狠狠的丢下去，当场被摔得粉身碎骨死亡！倘若不是凌如镜身边的保镖及时跑进去、在付出惨重伤亡后逼退来犯者，恐怕凌如镜就要当场步高公子的后尘。

　　这起恶性事件发生的第二天，整个香港各大媒体就充斥了云天大厦被袭击以及高公子被人从高空丢下身亡的新闻。事件发生的当天晚上暴君便得到消息，并惊天震怒！

　　凌如镜重伤，高公子死了？

　　第一时间他驱车前往云天大厦现场查看，听幸存下来的保镖描述当时是有个惊天强大的男人突然从落地窗外面跳进来，然后对高公子和凌如镜展开追杀。因为高公子离得近所以被抓住，凌如镜离得远幸免于难。无数带枪保镖冲进屋子，在付出数十伤亡的惨重代价后终于逼退来犯之敌，但己方损失惨重，至今凌如镜仍未脱离生命危险。

　　至于高公子，则被那狂徒抓在手中直接丢到了楼下。

　　听到事件前因后果，千军当场把一张结结实实红木制成的椅子拍得粉碎，并吩咐所有力量不惜一切代价一定要把凶手给他找出来！让凶手天罗地网无所遁形。

　　胆敢在他控制如铁桶一般的香港寻事，而且公然袭击他在香港的左膀右臂无异于扇暴君的脸！暴君绝不轻饶，让它们碎尸万段！！

　　勘察完现场后，千军即刻召集太子妃和林公子到医院去看望凌如镜，但凌如镜被推进手术室后就一直没有出来，香港乃至共和国最顶级医学大师主刀不惜一切代价都要挽回凌如镜的生命。

　　身为香港凌氏家族的掌门人，拥有共和国甚至亚洲首富的光环，如果凌如镜再死去，对千军在香港的布局而言，无异于沉重打击。

　　并将震动世界！

　　从医院出来后，千军要太子妃和林公子，以及云天刚和谢阳到自己跟前来，他要召开大会。

　　显然，高公子的意外暴毙和凌如镜的重伤垂死深深的打击了暴君，一如当年沈烟雨的父亲沈部长死亡时，让暴君天威震怒。面对暴君阴沉的面孔，共和国南北皇帝，以及太子妃和林公子四人大气都不敢出。从暴君赤红色的双眼中，他们能看出暴君是何等愤怒！


第666章

　　第一炮，暴君发给了太子妃。只见暴君从冰冷的王座上站起来，在现场扫视一周后，大刀阔斧来到太子妃面前，一手托住太子妃的下巴，说：“说，这件事和你有没有关系？”

　　别怪千军会把这把烈火烧向太子妃。从太子妃给暴君那杯毒茶开始，暴君便可以定性太子妃已经上了北冥河的贼船，并把太子妃列为第一怀疑对象，至少也是知情人。况且从现场保安对人物的描述中千军几乎可以肯定出手的人就是北冥河！

　　因为，不但长相符合，身手更加符合。在香港只有北冥河有这等强大的身手，更有这样的作案动机。从北冥河来到香港第一天起，便勾起香港四大豪门的斗争并与凌如镜成为死敌。况且千军有强烈预感北冥河与三方集团很可能勾结在一起，双方恩怨由来已久，这次旧恨未报又添新仇，北冥河出手击杀凌如镜和高公子绝对不是无的放矢。

　　既然如此，太子妃恐怕对北冥河的计划早已了然于胸。此刻不问她，又问谁？

　　冲天的愤怒，让千军对太子妃的怀疑不加掩饰。也没有掩饰的必要！

　　太子妃被千军杀人的眼神吓到了，她从未见过这个惊天暴君如此震怒的时候。从暴君质问自己的一瞬太子妃几乎就可以肯定自己与北冥河接触并在这个男人茶水中下毒的事，被他全盘知晓。

　　第一次太子妃感觉到眼前这个男人如此强而恐怖，几乎达到无可战胜的地步。太子妃脸色苍白的摇头，道：“如果我说和我没关系，你……你会相信吗？”

　　暴君森冷着面孔，问：“没关系？很好！那我问你，你是什么时候对我起了异心，什么时候开始接触北冥河的？”

　　太子妃心儿顿时沉入谷底，最害怕的事情终于还是发生了。她的脸色变成死灰，仍挣扎道：“这事……真和我没关系。我再胆大包天也不敢对凌如镜他们下手，而且……我……我真的没和北冥河接触。我死心塌地为你征战，守护香港这片沃土，难道你还不相信我吗？！”

　　看见千军依旧愤怒的眼神，太子妃心儿冰凉冰凉，道：“你若真不相信我，可以拿把刀出来，我当场掏出自己的心给你看，要么？”

　　太子妃以死明志，死不松口，千军纵然愤怒万分也不能把她如何。纵要拿她问罪也要理由。千军沉声道：“好！很好！你以死明志我自然相信你，但你也该知道我定然不会放过一切冒犯我、背叛我的人。他们统统都要下地狱，永世不得轮回。”

　　前几天在太子妃的别墅中，暴君就警告过她。

　　太子妃点点头，暴君松手后终于感觉自己的生命由自己掌控。此刻她才感觉后背发冷，就像在鬼门关走了一趟。

　　云天刚曾与太子妃打过交道，见她平时对暴君忠心耿耿怎么也不像背叛之人。略为思索后道：“陛下，这事情是不是三方集团的人马干的？几天前我们才把旗花银行一把火焚烧，杀死杀伤他们大批人马。袭击凌如镜完全有这可能！”

　　“有！”

　　千军沉声道：“三方集团，还有北冥河全部都脱不了干系。烧掉旗花银行只是给他们一个教训，让他们知道这香港究竟是谁的大地。他们既然一再挑衅，我一定斩草除根！”

　　说到此处，目光落在太子妃身上，沉声道：“凌如镜如今被人重创，就由你手中的情报部门搜索出三方集团余孽以及北冥河的下落。不惜任何代价，将功补过。”

　　太子妃苍白着脸点头：“是……是！”

　　“另外三方各自准备，把安全级别提到最高。”

　　吩咐完之后，千军叹息着回到依山靠海的别墅去。早有沈烟雨暖好被窝，躲在被子里等他回来。

　　最近没有活动，沈烟雨难得清闲，自然避开烦人的张导悄悄躲到千军住处来。如今沈烟雨早已把全部身心都放在千军身上，恨不得时时刻刻与千军腻在一起。眼见千军归来，沈烟雨顿时如灵蛇般跑到千军身边，四肢却要像八爪鱼般紧紧缠绕在千军身边，用说不出的娇腻的声音道：“老公，我想你啦！”

　　沈烟雨的娇呼终于让千军疲惫的身躯放松不少。千军拍拍沈烟雨只穿一件薄纱的后背，柔声道：“我也想你。”

　　面对沈烟雨，千军暂且把心中的怒火抛之脑后，他完全不必要把外面的事带到自己的女人身边。

　　“想我？想我的话，那我们……我们那个好不好？”

　　自从在海边与千军一边沐浴阳光一边做之后，沈烟雨便日日夜夜思念与千军在一起的味道，只是后来自己实在太忙抽不开身所以才把鱼水暂且搁置，前几天在伦敦的疯狂后，再次把沈烟雨的浴火点燃，如今她食髓知味，更是做梦都是与千军腻歪的一起的时光。如今好不容易有时间与千军整日整夜躲在一起，还不把千军给一股脑儿榨干？

　　“哪个？”心情放松下来，千军故意挑逗沈烟雨。

　　“你……你知道的。”即便房间内没有别人，沈烟雨仍被千军这句话说得脸色娇羞。

　　千军淡然一笑，把手伸进沈烟雨宽松超薄的睡衣里面抚摸，发现沈烟雨除了一件睡衣之外没有任何武装，显然是做好准备等待与自己盘肠大战的，再往下探，下面早已经湿滑难耐，千军一边大力一边亲吻她柔软的红唇，道：“怎么？屋子旁边可住着贺兰，我们做的时候，你的叫声又大，而且总是要我更用力点，要是被贺兰给听见了，你说怎么办？”

　　“耶！”

　　经千军一提醒，沈烟雨也想到这坎儿，顿时有些犹豫起来。但感受到千军大手在衣服里悄然挑逗自己的小红豆身子早已经热得起好大反应，下面也有涓涓细水流淌出来，还是抵不住诱惑，脸蛋红红的道：“那……要不我……小声点儿？”

　　“小声点？说到容易做起来难。到时候你忘乎所以，肯定抑制不住自己的激动。”千军装作不干，起身要离开。

　　沈烟雨顿时大为着急，缠住千军的同时一只手伸出来探进千军的裤子下把裤子拉链一拉，顿时便发现千军下方早已经狰狞恐怖准备就绪，又是骄傲又是生气的道：“哼！你下面早已出卖了你的想法，你居然还要骗我？你看，你自己都想要。”

　　“我是想要。但是……我这不是怕被旁边那冰山给听见么？若是被她听见，我倒是不怕，就怕你脸皮薄会害羞。”虽是被沈烟雨抓住了子孙工具，但千军仍是起身要走。沈烟雨见千军似乎真的不要做，小手死死抓住千军的兄弟不放，还一边上下蠕动套弄，一边娇娇弱弱的道：“你……你就真的要走啊？人家说啦不叫大声，就一定不会大声啦！”


第667章

　　说完气咻咻的样子，又是委屈又是难过，看得我见犹怜。千军终于不忍，于是做下身子道：“好！到时候你叫我可不停下来，让旁边的女人听见。”

　　“唔……我保证……保证不叫。”

　　见千军首肯，沈烟雨顿时羞羞答答的连忙点头，主动帮千军宽衣解带，不一会，千军身上已经没有任何遮挡之物，完全暴露在沈烟雨面前。沈烟雨望着千军结实圆润的肌肉，顿时双眼迷离起来，用手自上而下仔细抚摸肌肉，然后伸出舌头来细细舔弄，娇艳欲滴的赞美道：“你怎么让我这么着迷？”

　　“着迷吗？”千军妖异的笑，温柔而有力的抚摸沈烟雨全身。

　　“唔！”沈烟雨从喉咙口发出一声舒服的叹息，也不知道是在回答，还是在享受。她把身上的睡衣脱了，突然站起身子跨开双腿，然后用下面坐在千军坚硬的狰狞上，狰狞正好横在沈烟雨私处上，让沈烟雨细细摩擦……

　　不一会，沈烟雨私处的水已经摩擦并把千军狰狞弄得滑腻，沈烟雨紧紧把胸部顶在千军脑袋上，气喘吁吁的道：“进……来好吗？”

　　千军不再客气，伸出双手把沈烟雨的小腰搂住横在床头，然后把她的大腿一字型摆开，自己站在床头，速度先是慢慢的，然后再是极为迅速的冲撞起来，每一次结结实实的撞击都能发出极为清脆的响声。

　　那是最典型的肉与肉的碰撞。

　　天摇地动，海崩石烂。

　　沈烟雨最开始还能遵循最开始的承诺不发出声音来。但到后面她的意识已完全模糊，只能凭借自身的感受来做出反应，最终叫声响彻了整个房间，沈烟雨一只手紧紧抓住床单，另一只手则紧紧掐进千军结实的肉中。因为剧烈的快感，她把双腿紧紧盘在千军的腰际，即便千军已经无限深入甚至已经撞击到她的子宫，但她仍希望千军撞得再重些，直到她死亡！

　　“老公，快……”沈烟雨无意识大喊。

　　也不知过了多久，云雨止歇。

　　等到沈烟雨终于从晕熏的感觉中清醒过来时，发现柔软的床单早已被自己抓出一个大洞来，千军的身子，则被自己的指甲深深勒进去，鲜红的血液在指甲缝里慢慢渗出。

　　沈烟雨又是满足又是愧疚，想爬起来抚摸千军的伤口，却没一丝力气。沈烟雨只能虚弱的问：“疼……疼么？”

　　千军伸出手来，把沈烟雨抱住，不答反问：“你什么感觉？”

　　“舒……舒服！”沈烟雨细如蚊鸣，说着说着，赶紧把头埋进千军怀里再也不敢出来。过一会，沈烟雨才又惶恐的把脑袋抬起来：“千军，我这样……这样，你会不会不喜欢？”

　　“怎样？”

　　“风……风骚！”沈烟雨脸蛋娇艳欲滴。

　　“喜欢！”千军吻一吻沈烟雨：“在床上，这能引起我的征服欲。不过……你刚才的声音恐怕整栋别墅的人都能听见。”

　　“啊！”沈烟雨娇呼一声，跳下来钻进被子里，再也不敢见人了。

　　与千军云雨后，沈烟雨无论身心都得到极大满足，她懒懒散散的躺在千军怀里，感受来自千军的温暖。

　　用手在千军的肚子上画了会圈圈，沈烟雨突然问：“千军，你刚才回来的时候一脸疲惫，究竟发生什么事了？”

　　千军摇摇头，道：“没什么，发生了点事。”

　　“什么事？”

　　“高公子被杀，凌如镜也受了重伤，直到现在还没有脱离生命危险。”千军说道，心里有些烦闷，便掏出一支烟来，沈烟雨赶紧从自己的枕头底下拿出一个样式精美的打火机，替千军把烟点着。

　　沈烟雨不喜欢男人抽烟，但她喜欢看千军抽烟的样子。这个男人抽烟，有股难言的迷人。

　　听说高公子和凌如镜都出了事，沈烟雨的柔眸一下子睁大，颤声道：“谁……干的？”

　　高公子和凌如镜乃是千军在香港的左膀右臂这几乎是圈子内众所周知的事情，而且高公子乃是中央驻香港办公室高主任的儿子，在香港政界只手遮天，本身也是深藏不露的政坛新星，凌如镜更是共和国首富，影响广大。两个人在香港拥有翻云覆雨的能力，为千军牢牢控制香港，谁吃了雄心豹子胆，竟然敢在香港对他们下手？又能创出如此战绩？

　　“北冥河！”千军说得极肯定。

　　“北冥河？”沈烟雨的脸色一瞬惨白。

　　北冥河沈烟雨自然认识，曾经沈烟雨初入香港的时候便与北冥河接触过一段时间。在她的印象中，北冥河绝对是一个难缠的人物，凶狠狡诈，深藏不露。且曾在香港达到可怕的高度并被誉为香港的绝对掌控者。太子妃与昔日的香港特首之女以及四大豪门另外三家都曾臣服其座下。倘若不是千军这位旷古暴君横空出世，这香港天下定然已被他牢牢掌控，滴水不漏。

　　却没想到从前千军把他打入大海，他怎么没死又阴魂不散到香港作恶来？而且不出手则已，一出手，便是这等惊天动地的大案。

　　沈烟雨颤声道：“他不是在海中淹死了吗？”

　　“没有。回来了！”千军摇摇头，眼中闪光一道血色光华：“但不管他躲在何处，我也要把他揪出来。”

　　沈烟雨点点头，手儿抓住千军的手，柔声说：“你说北冥河又到香港来了，我就想起我的朋友曾在几天前说过，他在云天大厦附近见过北冥河。只是当时我以为他定然是看走了眼，现在你这么一说，多半北冥河是蓄意潜伏，早有预谋。”

　　千军点点头，沉声道：“既然你朋友几天前便在云天大厦附近见过他，如此说来，恐怕北冥河落脚点就在云天大厦附近。我现在布下天罗地网全城搜捕他，如果我猜的不错北冥河定然还在云天大厦附近，等待机会脱逃。”

　　或者，继续作案！

　　有了沈烟雨提醒，千军更加确定北冥河仍在云天大厦附近雌伏，伺机而出。

　　“唔！”沈烟雨紧紧搂着千军，楚楚可怜：“北冥河这个人十分凶残，你和他接触时一定要小心。”虽然明知道北冥河是千军手下败将。但现在北冥河卷土重来定然有十足底气，没人知道他是否变强。而且毫无疑问，他这次来香港的目标肯定不是高公子和凌如镜二人，其终极目标，定然是千军无疑。

　　这一想，沈烟雨顿时担忧的看着千军。

　　眼见沈烟雨十分担心，千军心中一暖，捧起沈烟雨的脸蛋，柔声道：“你放心，区区一个北冥河能奈我何？”

　　“唔！”沈烟雨娇娇腻腻的回答，眼睛水汪汪的看着爱郎：“我不相信你，我相信谁？只是万事小心。”

　　千军点点头。此刻正事说完了，沈烟雨突然又把身子腻歪到千军怀里，光滑的身子不安扭动，小手也顺着千军强壮的身子开始往下游弋，最终落到千军的下端狰狞，上下套弄起来，小嘴凑到千军耳边，用腻得死人的声音说：“军，我们……我们再来好不好？我好喜欢……你进入我冲撞的感觉。”


第668章

　　被沈烟雨抚摸得浴火奋起，千军哪还有不答应的道理？千军一把把沈烟雨横抱在身上，往床上一丢，再把沈烟雨双腿分开，如猛虎一般往前冲刺过去。一声轻“喔”，沈烟雨随即被填满。

　　顿时，房间内又传出沈烟雨娇喘欢呼的声音。

　　第二天阳光高照，经过昨晚一夜盘肠大战，千军精神百倍的睁开眼睛。沈烟雨则软得像一摊烂泥般在床上一动不动，四肢仍盘着千军睡得甜蜜。见千军起身，沈烟雨睡眼惺忪四肢想缠住他不让他起来，想让他陪自己再睡会儿。但一夜风流早没了力气，千军轻轻一推，沈烟雨的四肢已然呈大字型四散而开。

　　千军穿上衣服洗漱一下收拾干净，吃过早餐第一时间打电话过问凌如镜的消息。得知经过一夜的抢救，凌如镜终于脱离生命危险，但现在还处于沉睡状态，身体极度虚弱，暂时不宜把他叫醒。

　　至于高公子，已经被送往冰冷的太平间。

　　凌如镜保住性命，千军的心稍稍放松一些。但想起暴毙的高公子，脸色又开始阴沉。他信步走出别墅想在花园中活动活动，却发现贺兰娜拉早已起来了，此刻手中拿着一缕荷叶正在盛清晨水露，往红润小嘴中徐徐倒去。

　　依旧是白衣胜雪，冰清玉洁。看见千军起来了，贺兰娜拉只冰冷的横了千军一眼，又专心致志忙自己的事情去了。

　　千军顿时大为好奇，曾经只听过贺兰娜拉一般不吃俗物只吃雨露水果，却从来没见过她真的喝雨露。这还是第一次看见，忍不住走到贺兰娜拉身边想仔细看她怎么操作，心中也寻思这娘们天天喝水不会喝死啊？

　　见千军走过来，贺兰娜拉眉毛轻轻一皱，瑶鼻中发出一股细不可闻的“哼”，居然一转身，到别的地方去采集雨露去了。看她样子，似乎对千军大为不满。

　　又哪得罪她了？

　　千军可不管这么多，见贺兰娜拉要走，又在后面屁颠屁颠的跟上去想一探究竟。贺兰娜拉见千军不依不饶自己走到哪他就跟到哪，终于不耐烦冰冷冷道：“你一直跟在我后面，究竟想干什么？”

　　“没什么。我就想看你怎么采摘雨露，这雨露没有营养，你喝了不会饿死？”千军满脸问号。

　　“不用你管。”贺兰娜拉懒得跟千军废话，见千军又要跟上来，转身又要。

　　“喂！别这么冷冰冰好不好？最近我们相敬如宾，我也没哪得罪你。”千军还要往前跟，“搜”的一响，紫青宝剑划出一道霞光祭出来，稳稳指向千军的喉咙。贺兰娜拉眼睛冰冷：“别再跟，否则，我杀了你！”

　　“你说出来。我究竟哪得罪你了？”

　　“我没有义务告诉你。”贺兰娜拉本想说“滚”字，但话到嘴边却改口，蹦出这么句话来。贺兰娜拉的潜台词是，虽然她没有义务告诉千军，但传递给千军一个他确实得罪她的信息。至于是什么信息？自己想。

　　“原来我真得罪你了？”千军恍然大悟：“我知道了，一定是昨天晚上我吵到你了，对不对？”

　　“你！”贺兰娜拉虽已经成长为一个绝美女子，但自来伺奉梵天大神一直保持冰清玉洁之身，脸面薄薄的，经千军稍稍一说脸蛋立刻通红起来，想起昨天晚上这家伙在沈烟雨房间里三千回合大战持续数个小时，害她翻来覆去连觉都睡不着，脸红心跳的同时又羞愤恼恨，怒骂一声：“流氓！”

　　她一刻都不想和这个流氓多待，只想离他远远的，越远越好。只是经千军这么一提醒，贺兰娜拉不自觉的又想起沈烟雨在隔壁房间里那销魂的叫声，那时而高亢兴奋，时而低沉如泣如诉，就像是那什么……什么兴奋到极点的样子。

　　贺兰娜拉想，难道……难道男女人之间的事情，就真的这么让人愉快么？

　　虽是对这男女之事满怀好奇，但贺兰娜拉此生早已献给梵天大神，不可能体会个中妙处了。

　　“脸皮薄？不好意思？”千军邪恶一笑，来到贺兰娜拉身边，道：“听到昨天的声音有什么感想？是不是也想试试？如果你想试的话我乐意奉陪，被给梵天老贼送上顶大顶大一顶大帽子，还是绿的。”说完，居然伸出手大胆的往贺兰娜拉白衣里面饱满的胸部握去。

　　“无耻！”贺兰娜拉见千军竟然说出手时就出手，心惊脸红，情急之下举起手中青锋刺向千军，本只是想吓一吓千军的，没想到千军居然没躲开，剑一下子刺到千军胸口进入少许，贺兰娜拉顿时大惊失色，“啊”的一声尖叫，用更猛的力道把剑抽回，惊叫起来：“你……你没事吧？”

　　千军被贺兰娜拉刺中一剑，胸口居然真的流出血来，脸色苍白的道：“我……我快死了！”翻着白眼身子一倒，真的就往地上躺下。

　　“你别吓我，我没想杀你，真的，我从来都没想过要杀你！”贺兰娜拉脱离红尘清修，白纸一张，对世间这些尔奸我诈的事情根本不懂。此刻见千军被自己一刺居然真的出血了，甚至还夸张的伸舌头倒地不起。又是着急又是惶恐外夹带着一点点心疼。把手中青锋一丢，跑到千军身边把千军的身子扶住，冰冷的神色再也瞧不见了，满脸关怀：“你……没事吧？”

　　“有……有事。”千军脸色“苍白”，指着自己的嘴巴：“快！快！我呼吸……困难……”

　　“你别死……你别死……”贺兰娜拉不知道怎么办：“我该怎么做？”

　　“呼吸……人工呼吸……”千军指着嘴巴，把嘴巴微微张开，表情极为痛苦。

　　“啊！人工呼吸？那是什么？我不会。”贺兰娜拉看着千军张开的嘴傻乎乎的道。

　　“就是……就是嘴对嘴……唇对唇，把空气中从你的嘴里吐到我的嘴里。”千军大为着急，世间哪有这么傻的女人？居然连人工呼吸都不对？要不是为了装得像一点他几乎就自己伸手搂住贺兰娜拉教她怎样人工呼吸了。

　　“啊……可是……可是……不行不行……”贺兰娜拉内心挣扎起来，她以为千金真要死了，她想救千军，但她想起自己圣女不能和别的男人亲近，又开始犹豫起来。

　　“我要死了……快啊……”千军心里着急，脸色就越来越白，把舌头伸得老长老长，贺兰娜拉以为千军真的要挂了，犹犹豫豫间把脑袋往千军嘴巴上凑，脸蛋红红的也不知道自己做得对不对。

　　千军没想到贺兰娜拉白纸一张居然这么好骗，竟然连这种自己都不相信的鬼把戏都相信？要知道千军大魔头可是百战不死的身体岂能因为这刺破皮的一剑就一命呜呼？恐怕因为流血让贺兰娜拉乱了方寸。

　　千军顿时大爽，脸色也更加苍白仿佛没有贺兰娜拉的空气下一刻他就要毙命一样。


第669章

　　悄悄的，千军眼睛眯出一条缝来观察贺兰娜拉，发现贺兰娜拉的脸蛋已经无限接近于自己，自己的鼻子周围缠绕的俱是她身上散发的芬芳。那香味不像是千军闻过的任何一个女人身上的香水味，而是纯天然不带任何杂质的、能让人心平静下来流连忘返的神圣味道，千军几乎都要迷醉了。因为紧张的缘故贺兰娜拉浑身颤抖，眼睛也早已紧紧闭上，睫毛像羽扇般一颤一颤的，美丽极了。

　　终于，贺兰娜拉嘴里的香味呵到了千军鼻子里，千军闻一闻，发现她嘴里的味道和她身上的味道一样具有诱惑力，估计是这女人从来不吃带腥味的东西而且只吃水果雨露的关系。于是千军的身子开始颤抖起来：“快……快……我快死了……”

　　贺兰娜拉勇敢的睁开眼睛，发现千军浑身激动（心里高兴啊）真像要死去。一狠心，小嘴终于凑到千军嘴边呵气。

　　“不是……这样……”千军喉咙口发出声音，主动把嘴凑进去，趁着贺兰娜拉把小嘴张开呵气的功夫，让自己的舌头钻进贺兰娜拉的口腔寻找她的丁香小舌头。

　　一会，贺兰娜拉的舌头便被千军找到了。不过贺兰娜拉似乎很害羞，在千军舌头碰到自己舌头时她的身子很明显的颤一下，小舌头迅速往里缩了缩。但没有任何男女经验的贺兰娜拉怎么逃得过千军邪恶的魔爪？她往里缩，千军的舌头就大刀阔斧的往里进。而且这厮的舌头经过这些年的舌吻经验居然变得老长。

　　贺兰娜拉的香舌躲到角落里，他的舌头依然能伸到，并且在贺兰娜拉避无可避的时候肆意轻薄起来，可怜贺兰娜拉还在傻乎乎的以为千军快死去把自己嘴里的空气渡到千军嘴里去。

　　一边享受贺兰娜拉的芬芳，一边极有技巧的轻薄贺兰娜拉的舌头，贺兰娜拉在千军的引导下终于有了反应，居然开始生涩的回应起千军来。与千军接吻，让贺兰娜拉有种触电般的感觉，这是她长这么大以来从未有过的感觉。惶恐、羞涩、好奇、新鲜，外带一丝小小的甜蜜……

　　原来，男的和女的之间接吻，真的这么奇怪而美妙？湿湿的，滑滑的，一碰之下上下全是水……

　　千军暗暗邪笑，脸色却故意变得更痛苦：“还……还不够……”

　　“喔……”

　　贺兰娜拉本被千军挑逗得脸红心跳，听千军一说还不够终于清醒过来。她睁开眼睛，含糊不清的说：“你……还要怎样？”

　　“这里……这里让我摸摸……可以让我气稍微顺一点。”千军极度无耻的用手指指向贺兰娜拉丰满的胸部。

　　“呀！”贺兰娜拉脸蛋顿时通红，心道这种地方神圣无比只有大神梵天才能摸的，怎么可以给他摸？贺兰娜拉顿时有些怀疑这个混蛋是借机轻薄自己，否则为什么要摸自己胸部。但看见千军痛苦的表情不似作伪，终于不确定的道：“你……没有骗我？”

　　“我都快……快死了，哪还骗……你……快……”

　　贺兰娜拉终于脸一红，眼一闭，颤着身子把饱满微微前倾，算是默认了千军无耻行为。

　　千军暗道真是天助我也，嘴里不间断在贺兰娜拉嘴里攻城略地，一边伸出手毫不犹豫抓上去，他先是隔着沈烟雨的白衣慢慢抚摸，等到贺兰娜拉没有反抗之后千军更加大胆，居然把大手往里面伸出，想零距离抚摸贺兰娜拉没有被任何人摸过甚至见都没见过的胸部袭去。贺兰娜拉嘤咛一声，突然睁开眼睛，里面又是迷离又是享受，外带一点点警惕。

　　她想观察，看这个男人是不是真的需要摸……摸自己那里才能顺气。但她一睁眼，千军的脸色立刻又苍白起来，上气不接下气的道：“胸……胸……我要顺气……”

　　不像是假的。贺兰娜拉心中下了定义，微微叹口气，只能羞涩的接受千军的肆意轻薄。毕竟是自己把这个暴君弄伤的，理该由自己帮他救活才行。

　　心里想着，却浑然忘记自己曾经恨不得一刀杀了千军才甘心，更勿论因为他一点点小小伤势就这么紧张宁愿委屈自己了。

　　太爽了！这是千军心里闪过的唯一念头。用手测千军都能在脑海里勾画出贺兰娜拉饱满的形状。绝对是圆形，就像两颗肉蛋丰盈饱满能够挑起男人内心最深处的兽欲。

　　与贺兰娜拉相处了这么久，有时候千军发现贺兰娜拉做事极为老练，但也有极其纯真就像是小孩的一面，显然是远离俗世留下的后遗症。这不，这么一骗就把她骗得服服帖帖，心甘情愿奉献自己的小嘴和胸部。于是很快，千军不在满足于只和贺兰娜拉亲吻，用手抚摸她的胸部了。

　　他要进一步侵犯贺兰娜拉，能一举把这个女人拿下是最好的结果。于是千军道：“我……我下面……也难受……”心里却是大笑起来，对梵天高喊对不住了，他老人家不能现身给贺兰娜拉破瓜，千军就勉为其难为其代劳。

　　反正，不用白不用，用了也白用。

　　“不……不要……”贺兰娜拉终于现出反抗的情绪来，她的脸早已经被红色包围要多美有多美。她不知道千军要干什么，但从千军的要求来看肯定不是什么好事，而且越来越过分，她重新开始怀疑千军是不是故意欺骗自己？

　　“快……我要死了……”千军故技重施把舌头伸出来瞪眼睛装翘辫子，但贺兰娜拉这会终于不再上当，而是用迷惑的眼神看着千军，在观察千军的反应，很明显的极不信任的样子。

　　贺兰娜拉突然道：“你在骗我？”

　　“……”千军睁开眼睛：“你说什么？”

　　“你在骗我！”

　　“没有，我没骗你！哎呀……我快死了！”千军脖子一歪又开始演了。不过他很快就再也演不下去。因为贺兰娜拉已经捡起地上的紫青剑凶狠的向着千军胸口刺过去，而且她保证这次绝对不留情面。

　　在生命受到危险时千军再也没心思欺骗贺兰娜拉，他就地一个打滚堪堪避过贺兰娜拉的三尺青锋，紫青剑没刺中千军狠狠刺进土中，强猛的剑气直把土也要掀出一个大洞来。

　　贺兰娜拉目如寒霜几乎要喷出火来：“你这个流氓，你一直骗我，你根本没有受伤！我……我要杀了你！”

　　此刻千军早有准备，趁着贺兰娜拉芳心大乱根本不成章法的剑影中，一把切中贺兰娜拉的纤手，贺兰娜拉脸色一白没有莲花宝座相助手中的紫青剑顿时落到地上。

　　千军趁机把剑捡起来，道：“你这么狠心？我的胸口明明出血了。亲你两口摸你两下，只是捞回本而已。”

　　“你！”贺兰娜拉哪能辩得过千军？此刻见千军胸口果然有些红显然是被自己的剑刺伤，愧疚又起，但想起千军刚才居然骗自己和他亲近，心里又难受起来，跺跺脚连剑也不要了，一股脑儿跑没了影……


第670章

　　把贺兰娜拉气跑之后，千军的精神算好些了。他立刻叫人派车赶去医院看望凌如镜。

　　来到医院时，得知凌如镜手术成功现在脱离生命危险，而且已经能开口说话，让千军心中多少有些安慰。

　　问起凌如镜昨天晚上究竟发生什么事，是谁胆大包天敢夜闯云天大厦对他下毒手的？

　　凌如镜回答不出千军所料，是北冥河。

　　事发当时，凌如镜正与高公子一道喝酒，高公子坐靠近窗户的位置。谁也没想到北冥河竟能从高达八十八层数百米高的云天大厦顶层窗户外面破窗而入，然后第一时间把懵了的高公子狠狠捏在手中，高公子拼命反抗，奈何北冥河魔功大成力气大得就像鬼一样。高公子再怎么挣扎，也挣脱不了北冥河的巨手。

　　北冥河另一只手想抓凌如镜的，凌如镜大喊叫保镖前来保护。

　　北冥河一道黑掌隔空狠狠击中凌如镜的胸口，当时凌如镜就吐了口鲜血昏迷过去，北冥河再要取凌如镜性命时，门外的保镖已经听到声音源源不断的冲进来。在杀死十几个保镖后，北冥河发现保镖已经把受了重伤的凌如镜快速往外转移，瞬间没了踪迹。也就绝了追杀的念头，一把把手中不断挣扎的高公子从高空狠狠丢下，自己则像一条灵蛇般破窗而出，贴着云天大厦逃跑，瞬间没了踪迹。

　　高公子暴毙！

　　等保镖组织人马来搜捕时，哪还能看见北冥河的影子？

　　知道了事情的来龙去脉，千军点点头，轻拍凌如镜的身子，要他安心养病。接下来的事情交给他来处理。

　　离开医院之后千军立刻下令动员在香港所有的力量全力搜捕北冥河，搜捕队伍分成警方这条明线和黑帮这条暗线，两条线实行资源共享务必在一周内把北冥河搜出来，为此不惜挖地三尺一切代价。重点搜索区域，便是云天大厦附近方圆一公里之内。

　　千军发誓，一定要把北冥河碎尸万段。他不相信在如此天罗地网之下，北冥河还能插着翅膀飞了！即便北冥河有翅膀，盘旋在天空中的飞机也能一颗导弹把他炸下来。

　　头两天中杳无音讯，上万人马大搜捕没有任何进展。期间他们把所有北冥河可能藏身的地方都搜索过，其中不乏闯入民宅等私密场所。即便一个老鼠洞他们都要挖出来，却依旧一无所获。只有一片靠海的大林子，他们搜索过几次却因为林子里面全是枯木烂树叶子和坑坑洼洼的洞所以没能搜索全面，他们猜测，北冥河很有可能是藏身在那片林子里。他们打算集合最优势兵力，将在大林子内来一次重点搜素。

　　此事获得千军批准，定于第二天开始行动，来一次挖地三尺连树叶子般大小洞都不放过的搜捕活动。定要北冥河无所遁形。

　　夜晚，千军躺在床上，接受沈烟雨自上而下的按摩。

　　得到千军的调教后，沈烟雨已经从以前不懂事实的女孩成长为性经验不错的美丽少妇，许许多多让男人得到快感的技巧，沈烟雨都毫不吝啬的用在千军身上。让这个男人舒服从而离不开自己，是沈烟雨人生奋斗的目标。

　　千军紧闭双眼享受，沈烟雨为千军服务了一会儿，便感觉自己浑身上下也难受了，于是气喘吁吁的摇醒享受的千军，娇娇腻腻的告诉他自己想要了。千军也被沈烟雨这番服务搞得浴火焚身，于是把沈烟雨凶狠的压在床上，掰开她的双腿对准已经湿滑的幽洞便狠狠的刺了进去……

　　顿时，整个房间内传来沈烟雨高亢欢快的呻吟，也不知过了多久，足足把沈烟雨送到无数次高潮，千军自己也射了数次后，终于把沈烟雨紧紧搂在怀里沉沉睡去……

　　半夜时分，千军正在沉沉睡梦中时，却突然接到从太子妃别墅内打来的电话。

　　太子妃悄悄离开别墅了！

　　为了隐蔽，太子妃甚至没开出自己的车，她潜出自己的别墅然后在半路上拦截一辆出租远去。后面已经有人不紧不慢的跟踪，从前方反馈过来的消息，是太子妃可能往云天大厦的方向赶去。

　　得到这个消息的千军立刻鲤鱼打挺般跳起来。从千军到太子妃处喝茶然后太子妃向自己下毒的第一天起，千军便对太子妃产生怀疑，因此秘密在太子妃住宅区布满不下数十道的眼线，而且是二十四小时不间断紧盯太子妃的一举一动。如果太子妃真跟北冥河有来往，总有一天要跟他联系。

　　紧盯太子妃一眼，千军不相信这个女人不露出马脚来。

　　皇天不负有心人！太子妃终于沉不住气要开始出动了。为了不让人发觉她选择深夜出动。

　　千军看了看时间，正好是凌晨两点所有人进入沉睡状态。

　　得到消息的千军立刻起身，却惊动了紧紧搂着他的沈烟雨。沈烟雨死死抓住千军身子不放，迷迷糊糊的问：“千军，你……要是干什么？”

　　“有情况，你乖乖躺在家里睡觉，我去去就来。”千军轻轻拍着沈烟雨美丽的脸蛋，安慰道。沈烟雨便摇摇头，此刻已经清醒过来，关心的问：“有什么要紧事情吗？”

　　“唔！调查北冥河的下落。他的行踪可能要暴露了！”千军点点头，又道：“放心，我很快就会回来，不会让你在家久等的。”

　　沈烟雨乖乖的点头，眼里又惶恐起来：“你不在这我有些害怕，怎么办？万一……万一北冥河跑到这来，门口的卫士能不能抵挡他？”

　　答案显而易见，连凌如镜那种周围全是退伍特种兵级别的安保都不能阻挡北冥河大开杀戒，庄园除了三大绝顶高手之外，还真不能有效抵抗北冥河。

　　千军顿时皱起眉头来。

　　虽说北冥河被全城搜捕来到这栋花园式的别墅可能性不大，毕竟这里有自己，而且有天王狂尊和印度斯坦圣女贺兰娜拉，任何一个人都绝对有对抗北冥河的实力。做事一向稳重的北冥河在没有任何把握的情况下定然不会冒进。但不排除这个男人可能已经突破重围然后潜伏在附近，伺机报复。哪怕这种情况只有千万分之一千军也断然不能掉以轻心。如果自己走了，狂尊自然也要跟着自己走，到时候北冥河偷袭的情况下，不排除沈烟雨发生危险的可能。

　　保险起见，还是把天王狂尊留在别墅得好！

　　于是千军笑一笑，道：“我要狂尊留在院子外面让他守护整个庄园，放心，他便如我的影子，有他在，任是北冥河本事通天也绝无可能杀进来的。”即便杀进来，沈烟雨旁边屋子还有个贺兰娜拉，即便没有莲花宝座护体，单单青莲剑歌也足够北冥河喝一壶了。

　　千军相信危险时，贺兰娜拉定然出手。

　　见千军把狂尊留下来，沈烟雨终于点点头，安心下来。随即却又担心道：“那你万事小心。”虽说知道千军的实力已经通了造化，但必要的叮嘱一个不能少。


第671章

　　千军点点头，与沈烟雨告别后，穿上衣服悄然走出房间。沉声道：“狂尊！”

　　顿时，黑暗中显现出一个男人高大的身躯来，黑暗，邪恶，可怕的气息与生俱来，就像一个生于地狱长于地狱的万古邪魔。狂尊道：“在！”

　　千军点点头，沉声道：“你在这别墅内守护，务必保护别墅内诸人的安全。”

　　“是！”

　　留下狂尊后，千军怕引出贺兰娜拉来，于是放轻脚步走出别墅内，门口早有一辆汽车静候千军。因为是秘密跟踪太子妃，所以不宜太过张扬。千军上车后车子悄然启动。趁着这功夫千军打电话给跟踪的人，得知在短短时间内太子妃已然换乘了三五辆出租车，拐了三四个巷子后慢慢往云天大厦走去。

　　得到这个消息后，千军叮嘱跟踪的人千万别打草惊蛇，然后吩咐司机赶紧先一步往云天大厦开去，静候太子妃到来。

　　按照吩咐，车子火速往云天大厦赶去，等到千军来到云天大厦门口找了个隐蔽处藏好后，正好跟踪人员的电话也打过来，太子妃已经在离云天大厦还有三百米的一处小巷子内下了车，然后特别警惕的四处张望，跑进小巷子了。因为跑暴露行踪所以跟踪人员没再敢跟下去。

　　得到消息后千军点点头，叮嘱人员不要再跟踪了。叫他们把太子妃溜进去的那条小巷子名称告诉自己，然后自己单枪匹马便往小巷子方向跑去……

　　小巷子很深很窄，即便是像香港这样的大城市依然保有古老的胡同，里面阴森黑暗，只有几盏路灯在风中悄然摇曳。千军顺着前方情报人员传递过来的情报找到太子妃时，她正好走到小巷子的尽头。孤灯下她的影子被拉得老长。她的样子鬼鬼祟祟的，千军几乎可以肯定太子妃是去找北冥河。否则她为何行事如此谨慎？怕人看见一样？！

　　千军让自己的脚步更为轻盈，只要千军不想暴露，几乎没人能找到千军听见他的脚步声。

　　走到巷子尽头，柳暗花明前方一片黑漆漆的林子，赫然便是那个未曾尽力搜索到的大林子。果然，北冥河是藏身在此处的！

　　正如千军所料，太子妃已经背叛他并重新投入北冥河的怀抱！

　　千军强忍心中怒火，悄然跟随过去。待到林子深处，却见太子妃终于停下脚步不再前进。然后在林子中间转了一圈，柔声呼唤：“北冥大哥……北冥大哥……”

　　千军眉头顿时一皱，眼里闪过一道极为暴戮的光芒。毫无疑问，千军此刻已然起了杀心！但千军不动，只待北冥河现身。

　　没过多久，终于听见林中出现沙沙的声音，突然之间，一颗巨大的树木中心传来一声爆响，紧接着树中心走出一个人来，剑眉星目，仪表堂堂，不是北冥河又会是谁？看见北冥河出现，太子妃眼里顿时闪过一道欢喜之色，柔声道：“北冥大哥，你现在还好吗？”

　　北冥河如此谨慎竟然是藏身在树洞之中，而且还用树皮把这树洞掩盖，做到天衣无缝，难怪千军的人到这搜索无数次都一无所获。

　　“很好！你不用担心我。倒是你，在那暴君身边要小心为上。”北冥河脸上写满对太子妃的关心。任何一个女人面对北冥河这种似水柔情心里都会软绵绵的甜蜜。太子妃自然也不例外。在黑夜中依然能把四周景观看得一清二楚的千军分明看见太子妃脸上羞红羞红的，分明是欢喜甜蜜。只见太子妃从包包里面拿出许多食物来，都是宇航员吃的压缩食品。

　　太子妃递给北冥河，柔声道：“北冥大哥，姓高的死了，凌如镜还活了下来。最近付千军已经调动上万人在香港全城大搜捕，而且明天要在这片树林方圆几里内来次地毯式搜捕，甚至可能持续许多天，所以没事的话，你尽量不要出来！这里有压缩食品应该能撑过几天，你将就一些。”

　　看见太子妃所带食物并不多，北冥河道：“付千军那混蛋，是不是把你监控起来了？”

　　“唔！”经北冥河这关心，太子妃突然想起昨天晚上凌如镜和高公子出事时他拿自己问罪的样子，脸色顿时一黯，险些掉下泪来。

　　北冥河脸色顿时一沉：“怎么了？”

　　“没什么……只是，付千军已经知道我背叛他了。之所以没对我下手，是因为……因为还没抓到我和你往来的确切证据！”太子妃满脸悲伤，扑在北冥河怀里“嘤嘤”的哭起来：“北冥大哥，要不咱们不要再报仇了好不好？他真的好危险，就像个魔头，呆在他身边一分钟我都会感觉害怕。我们斗不过他的，你带上我，我们一起远走高飞永远不要再到香港来，好不好？”

　　“你放心，你我迟早是要走的。但在走之前，我一定要杀掉付千军！否则，我这辈子都不甘心。”

　　“可是……你知道他的势力究竟有多庞大吗？他现在不但是整个共和国的黑道皇帝，他还是那个帝波罗的皇帝！你知道吗？就是那个有胆量敢和整个西方做对的暴君。他太可怕了，要战胜他，我们没有任何希望！”

　　“我知道！这个混蛋的所有我都知道！”北冥河的脸色狰狞起来：“他很强大，但我现在也不弱，我已经把魔功修炼到最高境界，我一定要把他碎尸万段，不然这一辈子我都不会安心的。”

　　太子妃摇摇头还要说话，北冥河已经捧住她的脸，在她的红唇上吻了吻，柔声道：“你放心，我只有在十足十在把握下才会出手，我一定会保证咱俩的安全。杀了他，我们就远走高飞！”

　　“唔！”太子妃被北冥河轻轻一吻，惶恐的心总算平静下来。

　　“想远走高飞？恐怕没那么容易吧？”在北冥河与太子妃郎情妾意正浓时，千军很不厚道的吊着一根稻草慢慢走出，一双眼睛在黑暗中就像天上的星辰一样散发淡淡光芒，给人以极强的压迫感。

　　乍一出声，立刻便让北冥河与太子妃二人浑身大震。北冥河一把抱紧太子妃，大怒道：“是谁？”顺着声音发源地看去，正好看见千军妖异凛然的笑容：“付千军，是你？”

　　看见付千军，太子妃的身子颤抖得更厉害了！她没想到自己居然被千军跟踪。这个暴君，简直无孔不入。

　　“没错，老朋友，我们又见面了。”千军笑得很灿烂，一步步向着北冥河与太子妃靠近：“北冥河，许久不见你还是那么英俊潇洒，风度翩翩啊！难怪太子妃宁愿冒着杀头的危险也要和你在一起。真是一对鸳鸯！”

　　“你想怎样？”看见千军出现，北冥河反倒镇定下来，嘴角有股掩饰不住的嘲笑：“怎么，你以为你单枪匹马前来，就能把我怎样吗？你认为你现在能吃定我？”

　　“能不能待会见分晓。”千军气定神闲，把目光投向太子妃：“倒是太子妃太令我失望！很早之前她就背叛我投靠到你那去了。甚至向我杯中下毒，但我没有点破，我甚至帮她父亲报仇雪恨，就是希望她迷途知返亡羊补牢。后来香港黑道的叛乱平息了，太子妃确实消停了一段时间，但最后她还是没能抵挡住你的勾引，放弃了自己的原则，背叛了我！”


第672章

　　说到此处，千军目光凶光大盛，沉声道：“而背叛我的人，一向都不会有好下场！”

　　经千军娓娓道来，太子妃的脸色瞬间苍白，躲到北冥河后面是不敢面对千军。怎么说，都是她愧对千军的。

　　北冥河的身子站得笔直，阴森的眼中闪过嘲笑，还有高兴：“怎么，付千军，我如今魔功大成，你真以为你能打败我？”

　　“邪不胜正！虽然我不是正，但对比你为了练功要杀童男童女丧尽天良的行径，我确实算好人。所以，我觉得我能打败你！”千军说得极为肯定，慢慢走向北冥河在其五步远停住，道：“出手吧！”

　　一战定乾坤！

　　“付千军，你什么都好，甚至比我强，但是你太自负了！你的自负，终将把你送进地狱！”北冥河的身躯开始发黑，那是魔攻将要大显神威的前奏。眼看千军越走越近，北冥河突然起身冲过去，没有怒吼，没有战斗前的口水话，只有漫天厮杀！

　　北冥河人没有冲过来，黑暗气势依然铺天盖地。千军哈哈大笑，两手伸出，顿时一片浩然正气在他周身散发开来，这股浩然正气与北冥河的邪恶气息狠狠的撞击在一起，半空中爆发出一声惊天爆响，千军后退三步，北冥河竟然后退十步！

　　千军站稳脚跟，笑眯眯道：“无论你魔攻练到何种境界，我都能破你。听说大师伯和你曾跑到澳门去，后来大师伯被我爷爷一掌击杀，这就是你将要面对的下场！”

　　“你的爷爷确实厉害，是我生平见过的最为惊天的人物，没有之一。但是远水救不了近火，你，还是要死！”

　　很意外的，被千军一掌凶狠的击退后，北冥河竟然气定神闲没有任何不适，即便在魔攻大成后依然敌不过千军，北冥河依旧认为自己是必胜的一方。

　　“我很想知道，你的自负究竟从何而来？”

　　“你想知道吗？”北冥河眉毛挑了挑，笑得很诡异。

　　千军眉头皱了皱：“说吧！”

　　“既然你想知道，那就看看你的背后吧！”

　　随着北冥河的话落，几声轻微的脚步声传进千军耳朵里。千军转过头来，只见黑暗中，五个人无声无息的走了出来。

　　最旁边是一个女人，风华绝代，倾世绝俗。即便是黑夜的天空依然掩盖不了她迷人的芬芳，她的一举一动都能引起男人的膜拜，不敢生出任何亵渎之心。

　　何倾月！千军一直在寻找的女人，今天夜晚，出现在香港。

　　她的脸上依旧带着笑容，那种让人如沐春风浑身舒服的笑容。看见千军震惊的眼神，何倾月柔柔道：“千军，好久不见了！”

　　千军皱了皱眉，还是没说话，他用眼神与何倾月打过招呼后，随即把目光落在另外三人身上。其中两个风度翩翩的白人男人，一个穿着祭师服装的老者，还有一个则是分外妖异的女人。

　　“尊敬的帝伊皇帝陛下以及付家太子爷，请容许我自我介绍一下，我的名字叫汤姆，姓罗斯柴尔德。”

　　一个穿着打扮极具英伦风的白人男子彬彬有礼的自我介绍。介绍完，一双鬼魅的眼睛不忘打量千军。

　　罗斯柴尔德？很好！这个威名赫赫的家族终于出现了，共济会的核心组织终于按捺不住出手，省得千军找麻烦。

　　“我叫菲力。天主教皇之子，下一届教皇！”另一个白人男子显得有些冷漠，但他寥寥几句话便透出自己惊天动地的身份。千军的眉头皱得更紧了。

　　身穿祭师服装的老头敲了敲自己手中的权杖，道：“我叫布兰德，印度教大祭司！”

　　那个在拥有十数亿教徒的大祭司，在印度教中的地位，犹在贺兰娜拉之上。

　　千军的心顿时一沉，终于知道今天自己上当了。太子妃有意把自己引过来，然后，为自己布下一个天罗地网！

　　共济会，其真正历史无人考证。

　　但其与共和国瓜葛则要追溯到明朝，其时反清复明的天地会曾与其秘密联络。但仅此之后，似乎再没听过共济会与共和国之间有何瓜葛。近代共济会在世界范围内名声鹊起则是因其阴谋论和庞大力量！

　　传说，这个庞然大物曾秘密策划一战二战，二战著名战犯希特勒就是为了抗衡共济会而屠杀犹太民族，并最终失败而被送上死亡列车。

　　自一战二战后，共济会的力量已经达到了巅峰。这其中以颠覆苏共政权，掌控美利坚金融科技等成为其巅峰象征。有许多迹象表明世界范围内任何一次大规模的金融风暴或者大事件，其背后都有他们的影子。

　　然而世人与太阳般存在的共济会相隔有十万光年的鸿沟，以致共济会即便真实存在，世人也选择相信这只是虚无的神话组织。他们更不认为自己生存的空间中，其实是被一个巨大的组织有序的控制着。人类在这个组织中只是被圈养起来的玩偶而已。

　　当玩偶多了，或者不受控制了！则共济会便会用一场世界大战来进行有计划的清洗或者净化，适者生存，垃圾淘汰。来让自己的控制力继续有效。那些不被控制的异端，则消灭。

　　如今这个惊天庞大组织被犹太民族所掌控，力量越发壮大。他们控制着美联储这个世界印钞机，控制着洛克希尔马丁和雷神这样的高科技公司，谷歌或者微软天使投资身后都有他们黑色的阴影。

　　美利坚的霸权，让他们以控制美利坚间接的控制世界。他们不允许任何力量挑战他们的权威。

　　不过，即便是天神的力量也是有缺陷的。虽然共济会控制了世界的金融和高端科技，但仍有他们控制不到的领域，或者力量。这其中，宗教是一例，东方的庞大国度又是一例。

　　基督教，世界上影响最广的宗教组织！其最辉煌的年代要追溯到欧洲中世纪。基督教皇不只是精神领袖，他控制了整个欧洲大地，力量甚至比国王皇帝的力量更强大，即便国王的册封，也必须得到教皇加冕。基督教更发动恐怖的十字军东征，与中东伊斯兰发生巨大冲突！虽然在现代社会已经式微，但全球将近十亿的教徒以及遍布范围最广仍让其拥有巨大的影响力。

　　共济会并不崇尚基督，但为了有效控制世界他们不得不与其合作，否则很多事情都会大打折扣。

　　东方的共和国！则是共济会不能有效控制的世界最大一股政治力量！这个古老的东方文明已经延续五千年之久，曾经辉煌的文明让他们站在世界的终端。他们甚至可以闭关锁国形成一个独立的世界，男耕女织，自给自足。共济会想控制这个国度，但这个智慧民族的力量总让他们力不从心。他们想遏制这个强大民族的发展，但最后却只能眼睁睁看着他一步步发展壮大，最终与西方分庭抗礼。


第673章

　　这两股力量并不被共济会所控制。宗教，共济会可以联合，但共和国拒绝配合他们并与中东伊斯兰势力联合起来对抗他们的文明，最终成为他们的敌人。

　　既然是敌人，就需要消灭！要达到净化世界的目的，共和国和印度斯坦是他们天然敌人，因为这两个国度人口最多最繁杂。但共和国的力量已经发展到共济会也不能独立面对的地步，共济会不得不先把略有些呆笨的印度斯坦拉上，先在人数上战胜共和国再说。

　　印度斯坦还傻乎乎的就上了贼船。印度教大祭司出现在此就是明证。浑然不知共和国倒台后，下一个轮到的就是印度斯坦。

　　罗斯柴尔德家族是共济会的核心，为了击杀千军，罗斯柴尔德家族少主印度教大祭司和教皇之子，三大强者一起出动，务求一击必杀！

　　再加上一个北冥河，天罗地网千军何以遁形？

　　汤姆罗斯柴尔德看着千军，笑眯眯道：“很早就听说付千军，当今世界风头最劲者非你莫属。如果你不是帝伊的皇帝，如果你不是澳门付家的继承人，或许我们能成为朋友，共同统治未来世界，而不是像现在这样兵刃相见！”

　　共济会要颠覆共和国，首先必须把共和国伸向外围的触手打断，最终击溃共和国本尊。其中，共和国外围最强大也最远的国度，则是昔日帝波罗。共济会曾策动欧洲世界颠覆帝波罗政权，但事与愿违，该死的帝波罗竟然在战火中越来越壮大，并最终吞并伊斯坦成为一个印度洋强大的国度。

　　这绝对是共济会始料不及的。所以，共济会必须亲自出手！

　　从前的刘云和李牧，现在的付青云和付千军，付家三代可谓共和国立国基石。正因为他们的存在，才让共济会如鲠在喉，如火焚烧。共济会必须消灭他们。

　　看着汤姆白净的脸，千军笑起来，道：“我并不认为与一个反人类为了一己私欲霍乱世界的邪恶组织能成为朋友。”

　　教皇之子菲力笑起来：“低贱的东方人，你错了！是你没有和我们成为朋友的权力。在我眼里，你只如蝼蚁蚂蚱，没有任何意义。我可以要你生，也可以要你死，这只关乎我的心情。”

　　于是千军淡淡扫了菲力一眼，却并没有反驳他。和这种蠢货说话完全是无意义的。

　　千军把目光定格在何倾月身上，脸上带着淡淡的笑：“倾月……”这一声呼唤，似乎有千言万语夹杂其中。

　　听见千军的呼唤，何倾月的身子悄然一震，抬头看千军柔声道：“怎么？”

　　千军脸色依旧平静：“没怎么，只是想我们为什么会走到这一步？今天的一切，是你想要的？”

　　“这不是你我能够决定的。我们的生存，必须迎合自然规律。”何倾月眨着眼睛，有种悲天悯人的味道，一阵风吹来把她的衣裳轻轻吹起，仿佛天外仙子：“付家，是阻碍世界进步与繁荣的最大障碍！它是腐朽专制共和国的一个缩影，要想共和国坍塌，付家这尊定国基石必须坍塌。而作为屠戮千万的魔君，你必须死！”

　　千军就笑，在嘲笑何倾月竟然在共济会这种邪魔组织面前指责自己杀人太多？但从何倾月的表情千军能看出她已中毒太深，而且她的眼神充满怨恨，怨恨自己，怨恨澳门付家。自己和她没有任何道理可以讲。于是千军转移话题，道：“那我问你，谢戴菲怎么样了？她在哪？”从何倾月背叛千军起，千军寻找何倾月的唯一目的是想知道谢戴菲的下落，仅此而已。

　　至于重修旧好？完全没有可能。

　　何倾月高昂着头，眼里闪烁耀眼的光芒：“为了杀你，我们不得不把她钉在青铜十字架上焚烧十天十夜，直到她的骨头都融为蒸汽为止。古老的传说中，只要凤死了，龙就不能借助凤涅槃的力量重生。所以她必须死！”

　　谢戴菲被贴在铜柱上焚烧十天十夜？那该是多么痛苦？多么绝望？恐怕她的灵魂都不得安息吧？

　　瞬间，只见千军的眼睛化成了血红色，虽然早已经猜到谢戴菲恐怕凶多吉少。但千军从未想到谢戴菲竟是被人活活烧死，直到化为灰烬为止。千军心中喜怒不形于色。但今天，他的身子开始颤抖，他的眼睛里出现泪，是血泪！男人不流泪，即便流，也是血泪！

　　千军死死的盯着何倾月，最终叹口气，问：“倾月，我想知道从什么时候开始你对我这么大怨恨？竟能下此毒手？”

　　何倾月怜悯的看着千军，摇摇头：“无所谓怨恨与否，只是为了共济会万载大业，为了何家的未来前程，这都是我应该做的！”

　　“哈哈哈……哈哈……好一个万载大业！”千军咧嘴大笑，眼里有股阴森：“你这个毒妇，记住你所犯下的罪孽。放心，今生我定然让你不得好死，定然让你这背叛家族永世沉沦，不得超生。”

　　何倾月眉头轻皱，即便是皱眉，她依旧那么完美，她的嘴角不自觉露出一丝嘲讽：“要杀我们，那也必须你有命活出去。”

　　“废话完没有？完了，你可以去死了！”汤姆依旧笑眯眯的看着千军，手里掏出一把古朴沉重的重剑，那是欧洲中世界圣骑士喜欢用的兵器，汤姆选择重剑是因为它挥舞起来足够有气势有分量，能让敌人产生来自灵魂的颤抖。

　　话刚落，一阵惊天的震荡传来，处于千军前方的北冥河早已经发起震天魔攻第一个向千军恶狠狠的撞过去。千军大手一挡与北冥河狠狠碰撞，空气中分明产生一声闷雷之响，巨大的能量让周围的树木炸裂，四散而开。

　　北冥河一声野兽般的吼叫，反手再一拳狠狠砸向千军。千军翻身一个斗转星移，大腿划过一道长虹狠狠击中北冥河的脑袋，北冥河怒吼一声，脑袋上爆出鲜血，人也跟着扎进土中不见。又一声爆响，北冥河从土中飞出爆退数十米才站稳脚跟。

　　如今生存死亡间千军不再做任何保留，周身力量发挥到极致先把北冥河打个半残废。

　　几乎是电光石火间两人对招就已完成。印度斯坦大祭司手中权杖划过一道匹练狠狠刺向千军后背，千军百忙中翻身躲开，那匹练没击中目标轰向前方树林，顿时把十米范围内大树轰得七零八落摇摇欲坠。

　　千军落地，另一个一直不曾说话的女子突然出手，竟然露出獠牙像光一样狠狠咬中千军的身子。千军钢铁般的身躯也被她的牙齿咬出一个深深的洞口来。鲜血顿时飘洒在空气，腥风血雨。

　　“滚！”千军强忍剧痛一拳反轰，那女子顿时被千军狠狠击中脑袋飞出去，即便这样依然不死，猩红的舌头舔舔嘴上的血，阴森森道：“好美味的血啊，我还要！”又如猛虎般扑向千军。

　　千军闪身避过，突然感觉漫天剑影，罗斯柴尔德手中重剑轰然杀到，顿时天昏地暗飞沙走石，千军前后左右四面八方全被他的重剑锁中，没有任何逃跑的空间，唯有用硬实力与重剑硬拼。


第674章

　　“轰！”

　　重剑狠狠的砸中千军的胳膊，千军只感觉一阵撕心的痛苦传来，整个人也被这重剑擎天架海的力量轰入大地十数米，周遭泥土受不了这擎天架海的力量炸裂开来飞向九霄，远远看去就像接连天地的龙卷风暴。

　　把千军轰进土中，汤姆背着重剑重重摔到地上，虽是气血翻滚但仍是脸带微笑：“法克，这个混蛋仓促间接我一剑竟然能把我震飞？难缠。”嬉皮笑脸的样子却没有一丝紧张。很显然他的力量远在北冥河以及大祭司之上，真正一对一与赤手空拳的千军打起来也是伯仲之间。

　　看见千军轰进土壤不见踪迹，也不知是生是死，远远把千军骗到这里的太子妃脸色一白，不知为何心里突然有股说不出的难过在心底蔓延。这是她第一次看见这个大帝被打得如此狼狈。太子妃把目光看向何倾月，发现何倾月的脸上也一阵扭曲，似乎并没有因为千军的失败而有任何高兴。

　　“吼！”眼见千军被轰进土中，北冥河不假思索第一个冲上前去，举起巨大的拳头对准千军消失的洞口狠狠轰去，隔空的力量匹练般轰进洞口，任是里面有一堆真铁也被轰成碎末。倘若里面没人回击，便能宣布千军的真正死亡！

　　但很显然千军不可能如此轻易死去，在北冥河的拳头轰出之际千军已然如一条蛟龙般从洞中飞出，与北冥河挥出的拳头重重撞在一起，又是一声擎天爆响，北冥河莫大的力量竟然不能阻止千军的力量而让千军冲了出来。不过千军已经受了伤，而且绝对不轻，这冲出一拳与北冥河打了个平分秋色。

　　“蠢货！”菲力大骂北冥河愚蠢，手中不知何时也多出一把巨斧，高高跳起对准千军落身之地狠狠砸去。千军侧身避过，但斧头产生的巨大龙卷力量仍是擦中千军的身子，千军被这股风刮得暴退十数米才站稳脚跟。菲力一个闪身又杀来，那斧子在月亮的光华下散发寒光，对准千军的脑袋狠狠劈去。千军一躲堪堪避过斧刃，但菲力速度极快，斧刃刚过，斧柄又朝着千军肚子狠狠捅过去。

　　千军避无可避，聚起全身力量与斧柄恶狠狠撞在一起，再一次轰然爆响，千军与菲力各自暴退十米，在地上滑过一道深深的痕迹最终站稳脚跟。

　　“好！厉害。”菲力哈哈大笑，比千军回气更快，正要杀到，旁边站着的大祭司手中权杖早已经喷出一道紫霞光晕撞击千军的肚子，千军一声闷哼被轰得翻飞出去再狠狠跌在地上，半空中鲜血飘洒染红了树林。

　　太子妃吓得脸色苍白，捂住嘴不敢看千军的惨状。这个男人曾经是天一般的存在，她从未想过有一天他会有此待遇。

　　但也难怪，为了今天的布局，菲力和汤姆可谓是布下真正的天罗地网。为了保证一击必杀，今天出动的无一不是世界级高手！罗斯柴尔德家族继承人，共济会未来的核心掌门人选，无论智力力量还是勇敢都是千年难出，教皇之子自生下来便接受这个世界最为强大功法灌输，更有惊天动地的神力，这个世界能与之抗衡者少之又少。二人可谓年轻一代绝顶高手，除去暴君世间无出其右。

　　北冥河！魔功大成之下武力值更是几何倍上升，达到一个惊天动地境界，若不是今日在场之人都是世界巅峰王者，换做外面任何人都必须把北冥河像天碑般仰望。

　　至于印度教大祭司则是比贺兰娜拉还要难缠的角色。另加一个不知姓名的野蛮美女五大当世强者合围，任是千军功高震天也是难以逃脱。

　　但被大祭司这一招击中，千军抖动两下竟然还慢慢爬起身子，衣服上全是灰尘，不但嘴角，浑身上下都被鲜血染红，尤其是被那个野蛮女人狠狠咬中的地方，更是触目惊心甚至连骨头都能看得一清二楚。

　　“还不死？”

　　眼见吃了大祭司如此重一招竟然还有力气爬起来，汤姆顿时大怒。今天五大高手合围暴君仍旧让暴君扛过如此多招，这间接说明在一对一的情况下任何人都不能有效对抗暴君的力量，一向心高气傲自认为年轻一代世界第一的汤姆怎受得了？手中巨大的重剑隔着三十米远便朝地面狠狠的轰击下去，顿时太子妃感觉整个大地都晃动起来，大地之上一股巨大的冲击波直接把大地掀翻，然后以子弹般的速度向着千军立身之地冲去。

　　眼见杀招袭来，千军无喜无悲，直到现在濒临绝境他依旧没有半分惶恐，越是危险他反倒越加冷静。

　　千军大手一抖，从未曾使用过的一把轩辕古剑便出现在他手中，那古剑在月光下散发紫色霞光，眼见巨大冲击波轰来，千军怒吼一声，轩辕古剑化作万道长虹狠狠向冲击波杀去。巨大冲击波在浩瀚剑气下被整个撕裂开来，剑气不减狠狠击向汤姆的重剑。汤姆没防备千军临死之前还有如此杀招？百忙之中堪堪挡住这道剑气，但巨大的力量仍旧让汤姆整个人震飞起来，撞在大树之上，喷出一口鲜血。

　　“妈的！”汤姆感觉整个人晕头转向，几乎以为自己要死了。

　　这个混蛋，受了这么重的伤怎么还如此恐怖？他还是人吗？

　　“不能留他。”大祭司手中权杖挥舞霞光向千军杀去，千军手中轩辕古剑虽然凌厉，然整个人受伤极重，向要杀退像大祭司这等高手极为艰难，只能卖个巧避过大祭司手中的权杖，整好北冥河此刻已经杀来，千军轩辕古剑高高举起，妄图给北冥河来个一刀两断！

　　“锵！”

　　一声刺耳巨响，在千军的剑要劈中北冥河之际，菲力巨大的斧子堪堪把千军的剑锋给挡住，但千军的力量实在太大，竟然把菲力纯钢打造的斧柄一劈为二，巨大的力量直接把菲力轰在地面，把大地砸了个巨大的窟窿。

　　“该死！”菲力眼里闪过一道震惊，万没想到千军如此神勇！一剑在手竟能打发出如此惊天动地的力量？眼见千军手中古剑举起，一道长虹划过来，正要格挡，汤姆的巨大重剑却已经生生把千军的剑气受了，暂时把菲力解救出来。

　　后方，那如野兽般的女人依靠迅捷的速度冲来，千军措不及防之下狠狠在千军持剑手中咬一口，鲜血顿时顺着野兽般女人的嘴巴爆出来。野兽女人喉咙里发出喋喋怪笑：“好新鲜的血！”

　　乘千军中招，北冥河的拳头已然轰到千军胸口，千军一侧身，用后背硬生生吃了北冥河如光闪电一拳，眼中闪过一道血光，手中轩辕古剑一翻身横划，那野兽美女没把千军的肉撕下来，反倒被千军一剑把脑袋给剁下来。

　　战斗激烈，生死往往一线之间，瞬间那野蛮美女便惨死当场，死的时候都不知道自己怎么死的。

　　汤姆心中大怒，从未想到五大世界级强者围攻之下千军不但不死，竟然还把自己这方一人斩杀？心中怒火狂烧，嘶吼一声，手中重剑找准千军脑袋狠狠劈去。千军手中带着野兽美女的脑袋巨剑格挡。“轰”就像平地炸开一声闷雷，汤姆被弹飞出去，千军嘴里再次喷出一口鲜血，眼神黯淡，仿佛丢失了生的颜色。


第675章

　　但他脸上却带着快意的笑，今天这一战打得痛快，即便是死了，也爽！

　　轩辕剑再次挥舞起来，找准躲闪不及的大祭司脑袋狠狠劈去，大祭司大惊失色，手中权杖格挡，没想打竟被千军轩辕剑齐根削断，一声惨叫传来，大祭司脑袋被狠狠削中，脑袋飞了出去，身子也被剑气冲击波冲得在地上打了几个滚，不动了。

　　电光石火间连杀两位当世高手，足以见千军强横霸道。但千军也付出极为惨重代价。因为奋力劈杀大祭司导致后门大开，北冥河一声吼：“杀！”狠狠轰中千军后背，千军的身子就响狂风巨浪中一尾树叶飘荡起来，狠狠撞击在大树之上滚动两下，九死一生！

　　帝波罗皇帝付千军，在强敌环绕的世界统一了伊斯坦！并一手把这两个国度带向繁荣与富强。

　　有人把他誉为新一代凯撒大帝，这样一位旷世强人永远站在云端。他击退了大西洋舰队，击沉了阿桑奇驱逐舰，铁血镇压国内乱党。绝大多数人都相信如果在古时候让这个男人掌握一支强大军队，或许他能成为成吉思汗这样的大帝。因为他拥有这样的基因这样的雄才大略。

　　或许谁都不会想到这位大帝有一天会沉沦，会被人狙杀，沦落到如此凄惨的地步。

　　不过世事无常，任何一个站在云端享尽荣华的人都难保有一天不从云端跌落。尤其是对抗西方势力的强人，诸如米洛舍维奇，诸如拉丹，诸如卡扎菲诸如傻大木……人们看见他们呼风唤雨，也看见他们跌落神坛。

　　而很显然千军就要经历这种从云端跌落神坛的悲剧！

　　太子妃看着如同血人倒地不起的千军，捂住自己的嘴。

　　但千军的身子竟奇迹般动了动，告诉菲力和汤姆等人他还活着，还没死。

　　“小爬虫，你的生命力很顽强！”菲力提着巨大的战斧，来到千军面前，眼里有种肆无忌惮的疯狂：“可惜，你就要死了，而且死无葬身之地！”

　　“嘿嘿……”

　　千军阴测测的笑，受到如此重伤之下竟然……竟然还慢慢爬起来。连站在远处的何倾月都微微动容，看千军周身上下布满血污，被那个野兽美女狠狠咬中的地方露出森森白肉，只是血已经没有再流淌，显然是被千军自己止住了。

　　太子妃远远看何倾月一眼，只见何倾月眉头紧紧皱在一起，也不知道在想什么。

　　千军爬起身子抬起头，脸上依旧带着笑，布满伤痕的身子些夜色寒风中微微颤抖，但他身子依旧站得笔直，如同一颗傲立天地间的苍松，就算死他也是站着，顶天立地。

　　千军沉声道：“即便你们杀了我也没用，共和国崛起将会结束霸权统治，帝伊稳健步入正轨，随着东方力量的强大你们的衰落只是时间问题。你们没能力再力挽狂澜了，你们只是一群等死的可怜虫。”

　　“妈的，死到临头还敢嘴硬？”菲力巨大的斧子放到千军的脑袋上，锋利的锋芒在月光下散发寒光。如果菲力稍稍用力千军就要身首异处。

　　菲力怒吼道：“你信不信我一不小心就能把你的脑袋给割下来？然后把你的脑袋丢出去喂狗？求我吧！你只要跪在地上求我，我想我会放你一马，谁叫你看起来就像个卑微的蠢货？”

　　千军眼里无喜无悲，手中轩辕剑握得紧紧的，高高举起，道：“即便我还有一口气，我仍会战斗到最后一刻！要杀，就来吧！”

　　语气中透着坚定，连千军都认为自己没活路了。但死要也保存一个帝王的骄傲！

　　狂尊被千军留在别墅中保护沈烟雨的安全，贺兰娜拉还躺在床上睡觉，还有谁能救得了他？

　　付青云？刘云或者李牧？这些人在的话一定能。但他们远在天南地北，远水救不了近火。

　　“死鸭子嘴硬！你还指望你手下的狂尊会来救你？”菲力眉毛一挑，脸上有掩饰不掉讥讽，道：“为了这次把你成功猎杀，我们很早之前就布下这个局！或许你自己还蒙在鼓里，整天与你颠龙倒凤的那个大明星，已经被我们下了降头！”

　　千军脸色一变，眼中爆射光华：“谁？”

　　“还有谁？自然是沈烟雨。”汤姆接话。他抬起骄傲的头，淡然道：“你都要死了，我把一切都告诉你无妨。早在这个女人欧洲巡演的时候，我们共济会的人已经从东南亚专程找人给她下降头，现在的她已经不是原来的她。但我们一直让她埋伏在你的身边，只有在关键时刻，我们才用她。”

　　菲力把斧子拿下来，耸耸肩膀道：“可怜的家伙，直到现在你都被懵在心里。告诉你吧！你到这来时，我们已经叫东南亚的老巫师启动了降头，然后那个大明星与你疯狂做爱让你虚脱，故意让你把狂尊留下来，要你一个人过来送死。哦对了，她告诉你她在云天大厦附近看见北冥河，也是预先埋下的铺垫而已，这样更容易让你上钩。”

　　汤姆大笑起来：“只可惜这么个美丽姑娘，为了不露出破绽我们暂时没享受到，我害怕我们万一对她做了什么，你会察觉。不过以后好了，等你死了，这个女人就是我们的。你放心吧，我们一定会好好对她。”

　　千军大手紧紧握着轩辕剑努力不使自己情绪失控，因为那样他必死无疑根本没有任何逃生的希望。

　　沈烟雨被下了降头背叛自己？千军愤怒得发狂！

　　其实按照千军一向谨慎与智慧，若是换做任何一个人说在云天大厦看见北冥河时他都会有所警觉。但沈烟雨？他连怀疑的心思都没有。如今，他为自己的过分信任付出代价。不止一个女人背叛他。太子妃和何倾月更是早已变节以及谢戴菲的惨死，一件又一件无比巨大的打击轰击千军的心脏。强如千军也几乎受不了。但千军的脸色依旧平静，惨然一笑：“你们……赢了！”

　　汤姆点点头：“我们必须赢！共济会必须赢，因为这个世界都是我们的。任何与我们作对的组织或个人都将血溅断头台。”

　　千军叹一口气，手中的轩辕剑丢在地上，身子慢慢弓下来似乎要臣服共济会，要臣服在汤姆脚下。然而还没等汤姆笑出声来。

　　蓦然，千军在电光石火瞬间捡起地上轩辕剑，趁着汤姆与菲力还在肆意嘲笑自己时，千千万万道无匹剑气划过长空狠狠劈向汤姆与菲力。千军别无选择，在重伤之下他必须抓住任何一次逃生的机会，哪怕机会只有千千万万分之一。

　　所以他必须偷袭！

　　千军的速度不可谓不快，但在重伤之下力量大打折扣。此一剑按照千军巅峰时期必然打汤姆与菲力一个措手不及，并给予他们重创。但此时重伤垂死根本威胁不到两大世界级强者的生命。两大强者只是微微一愣，菲力大喝：“找死！”手中巨斧匹练般往千军轩辕剑狠狠劈去。汤姆则一个翻身跳起，要从空中把千军整个肉打进土里。


第676章

　　顿时，电闪雷鸣，龙卷狂风。倘若千军此刻重伤之躯与他们硬碰硬绝对有死无生。

　　但千军不给他们机会。事实上千军根本就没打算与他们硬碰硬，别看漫天都是轩辕剑的影子，但这是真正虚招华而无实，只是迷惑别人的眼睛。趁着汤姆与菲力两个家伙被迷惑之际，发动周身最后的力量向密林外狂奔而去。倘若能逃走，则万事大吉，走不了一切休矣。

　　千军想法是好的，但他的虚招对付像菲力和汤姆这种只知道蛮力取胜的家伙有用，对付深懂实实虚虚的北冥河却无效。千军身子刚要抽身离开，一旁侧立的北冥河已经如出枷猛虎拦住千军的前路，狰狞一笑：“想逃？哪有那么容易。”

　　话一说完虎吼一声，举起手中的拳头狠狠向千军的胸口轰去。千军措不及防之下顿时被北冥河这招轰中，整个人像断线的风筝般飘起来，然后重重的摔到地上，身子抖动两下便不再动弹。

　　“再杀！”北冥河心中对千军之怒，大地燎原。眼见千军不动，他再高高跃起务求一击必杀。千军整个人已经失去知觉，如果被北冥河再次击中，绝对没有生还的希望。

　　千钧一发之际，一条洁白如霞的丝带突然凭空出现，电光石火之间把躺在地上一动不动的千军一卷，火速往密林深处钻去。北冥河狠狠一击顿时击了个空，把地面轰了个大窟窿。

　　菲力和汤姆齐齐色变：“谁？”

　　远远看去，只见密林深处一缕白色芳影飞速往远方跑去，菲力和汤姆北冥河几个顿时大怒，汤姆重剑一指：“给我追！”三大世界级高手脚下踏着风火往前方追去。但那白色影子跑得太快，目测之下速度绝对不比菲力和汤姆慢，竟也是一个世界级高手！

　　因与千军斗了许久，菲力与汤姆等人体力损耗巨大。追了一会，双方差距越来越大，渐渐得前方那白色人影再也瞧不见，直到最后消失无踪。三人终于停下脚步。汤姆脸色阴沉看着前方，怒吼道：“法克，竟然让那家伙给逃了？没天理的。谁能告诉我，救他的是什么人？”

　　菲力脸色也狰狞起来，分析说：“目测这个人应该不是狂尊。狂尊属于黑暗从来不会暴露再光明，更不可能穿这种女人衣服。”

　　北冥河则高昂着头，异常自信的说：“少主不用担心，付千军最后吃了我结结实实一章，那掌力在他心中蔓延腐蚀他的心脏，即便现在不死，往后也绝对没有生还的希望。到是刚才救走他的人，如果我猜得不错恐怕是印度圣女贺兰娜拉！”

　　“贺兰娜拉？”汤姆的脸色立刻阴沉下来：“怎么会是她？印度斯坦与帝伊两国是死敌，她没任何理由救付千军。”

　　菲力摇摇头：“目前还不清楚怎么回事。不过若真照北冥河所说，付千军定然没有生还希望。不是说，凤凰死后，龙就再也没有生的希望吗？”

　　“对！”汤姆点点头，蓦然笑起来：“很好！共济会古老的诅咒应验，付千军死亡，这是付家坍塌的开始，也将是共和国崩溃的开始。而且恭喜你们基督教，还有一份额外收获。”

　　“什么收获？”菲力把巨斧扛在肩膀上，满脸迷惑。

　　“印度教大祭司死了，拥有十数亿教徒的宗教眼看就要群龙无首，你不觉得这将会给基督带来巨大好处吗？”

　　菲力愚蠢的脑瓜子终于有些回过味来：“不错，该死的都死了，未来属于基督与教皇！”

　　印度教大祭司死亡，这里必将出现真空，如果基督趁机挺进大力发展自己的会员，或许能在不远的未来在印度斯坦与印度教抗衡。再以印度斯坦为支点，欧洲基督徒大举进军中东伊斯兰，将再一次进行圣战并最终胜利！

　　整个耶路撒冷也将被基督的铁蹄狠狠踩踏。

　　“当然，还有共济会！以及罗斯柴尔德家族。”汤姆很不悦的提醒菲力。两人对视一眼一起哈哈大笑起来。

　　狂风在耳边呼啸，大海在前方奔腾。

　　迷迷糊糊中，千军感觉自己浑身在发烧，好像自己整个身子都要燃烧起来。从心脏开始逐渐往全身蔓延，如果没有什么水把自己这股烈火浇灭，恐怕真要被焚烧殆尽。

　　此刻身子越来越烫，整个人也开始口渴起来。然后感觉到自己的身子上下颠簸似乎在飞速奔跑，腰被人紧紧勒着似乎还在赶路。千军想大喊：“我要水！”但嘴巴张了张却发不出任何声音。他已经没有任何力气说话了。

　　也不知过了多久，等千军在沉默中慢慢把仅剩的力气聚拢之后，他终于睁开眼睛。入眼是一片漆黑没有任何光芒，原来是黑夜。

　　千军的脑海慢慢清醒，这才想起自己昏迷之前曾与教皇之子以及北冥河林中大战，最后被北冥河一章结结实实击中随即倒地不醒。等醒来的时候为何会在此处？

　　自己还没死？谁救了自己？

　　千军强忍心中火烧看去，月光下只见一袭白衣缥缈若仙，秀发如云，尤其那不掺杂任何香水的特殊香味即便千军在梦中都能闻出来。是贺兰娜拉！只是她不是在睡觉吗？怎么……会突然出现在此？

　　“唔！”突然心脏传来一团火辣辣的感觉，千军忍不住哼出声来。前方贺兰娜拉本是在狂奔的，突然听见千军的声音于是回过头来，柔声道：“付千军，你……你醒啦？”千军努力睁开眼睛，迷迷糊糊中，发现贺兰娜拉满脸关切的看着自己，眼里又是担心又是惶恐，显然对自己极为关心。

　　千军意识还比较模糊，点点头又摇摇头，道：“水！”

　　他感觉那股火热的感觉快要冲到脑子里，整个人又要昏迷过去了。

　　“水？”

　　贺兰娜拉一愣，知道千军可能是口渴，于是四处张望起来，发现自己不知不觉间竟然已经跑到了海边，耳边听着大海奔腾的声音，虽说水很多却是海水，根本不能饮用。贺兰娜拉心中大是焦急，停下身子把千军的脑袋捧起来，尽量让自己的声音放温柔：“现在这里没水，你挺住好不好？”

　　千军无意识的点头，脑子都快被那团火一般的感觉给烧着了。

　　北冥河的魔功开始发作。

　　贺兰娜拉害怕后方菲力和汤姆再追来，又紧紧搂住千军奋力狂奔，越跑越远跑到一处深山之中确信把菲力和汤姆彻底甩掉后，这才把千军放下，然后在林子里用紫青剑劈断几棵树临时做个粗陋的帐篷。好在夏天天气不是很冷。

　　“水！”千军浑身颤抖起来，脸色苍白却透着坚强，似乎在天人交战。

　　入目尽是千军苍白的脸，贺兰娜拉看着看着心里突然没来由的心酸，竟是比自己受伤还要难受。听到千军要水，贺兰娜拉举目四望，发现四周都是荒山野岭哪还有水？正一筹莫展之际，突然想起这是夜晚，露水应该很多，于是贺兰娜拉拿出随身携带的一尾荷叶四处收集水露。


第677章

　　好在贺兰娜拉自小吃的水露早已经习惯了，没一会整片包住的荷叶便被贺兰娜拉集齐满满一包。贺兰娜拉小心翼翼的把水碰到千军面前，把嘴巴趴在千军耳边道：“千军，你要的水来了，张嘴好么？”

　　但千军却摇摇头，他感觉自己浑身虚脱连张嘴的力气都没有。

　　贺兰娜拉顿时眉头一皱，见千军口渴却又不能张嘴，左思右想都想不出什么好办法。干脆用手把千军嘴巴掰开，想把清水往千军嘴巴里倒，但千军根本没力气下咽，水在他嘴里满了便往外溢。贺兰娜拉顿时焦急起来。

　　想了想，贺兰娜拉蓦然脸色一红，悄然张嘴把一缕水露含进自己嘴巴里，又羞又惶恐的把千军嘴巴掰开，用自己的嘴帮千军把水渡进他的嘴里。

　　这方法，还是早些时候受到千军教她人工呼吸时想到的。

　　顿时，千军在迷迷糊糊中只感觉自己嘴边缠绕一股甜得化不开的味道，那是贺兰娜拉许多年只食雨露弥留在唇齿之间的芬芳。千军太喜欢这种味道了，他不自觉的把嘴张大一些，让这股味道离自己更近。贺兰娜拉吞吐之间，嘴里的水带着芬芳全部流进千军的肚子里。做完这些，贺兰娜拉的脸蛋顿时红彤彤的，羞涩得不行。

　　这是她今生今世第二次与男人如此亲密接吻，此前一次还是千军故作受伤欺骗她的。却没想到今天千军就受此重伤，自己仍逃不掉用嘴拯救他的命运。

　　而且这次，还是贺兰娜拉主动的。这等于在肉体和精神上都开始出卖大神梵天。但为了救千军贺兰娜拉已经顾不得了。此刻心中，大神梵天的地位与千军在她心中的地位相比，相差十万八千里。

　　“水……还要……”千军舔舔嘴里的味道，仍不知足。

　　贺兰娜拉看着荷叶中还剩少许，干脆一股脑儿全倒进嘴里，然后含住渡到千军嘴里去，芬芳甜蜜的水流进千军喉咙里，千军的脑海暂时清醒一些，眉毛颤了颤，似乎要睁开眼睛的样子。

　　贺兰娜拉心中顿时一喜，把手中的荷叶都丢掉，紧紧搂住千军的身子道：“千军，你……你醒啦？”

　　“……”

　　千军真的睁开眼睛，但平时眼里的神彩消失不见，里面甚至还有血色。千军看着贺兰娜拉，发现贺兰娜拉的脸距离如此之近，平日里总是说要把自己千刀万剐的样子消失不见，满脸的关切与惶恐，看见自己醒了顿时喜极而泣，羽扇般的睫毛上扑通扑通往下掉眼泪。

　　千军想动，想说话，但没了力气，而且刚才才被清水浇灭的焚烧心脏大脑的感觉又开始袭来，千军又开始张嘴，拼尽力气想说话。

　　“水？你是不是还要水？你要的话躺着，我……我这就给你去弄水。”贺兰娜拉擦擦眼泪，但眼里的泪水却越来越多，像小河一样滚滚流淌。却见千军摇摇头，他不再需要水。因为水根本解决不了问题的根本。事实上他现在的体内有一团邪恶的火焰，那是北冥河最后一掌根植在他心中的，如果这股火焰不能在一天之中驱逐的话，千军定然会被火焰在心中蔓延，把心脏和大脑全部烧毁。到那时即便是神仙也救不了千军。

　　见千军摇头，贺兰娜拉把千军抱起来，紧紧搂在自己怀里：“你要什么？你说，我都给你去弄。”

　　要天上的星星，也给他摘来。

　　千军不说话，他闭着双眼在积蓄力气，刚才贺兰娜拉给他弄来的水让他的力气恢复了一点点，只够说一句话，如果这些力气用完了，千军又要陷入无休止的昏迷之中，到时候即便贺兰娜拉想帮助他，怕也是不知道从何入手。

　　等力气终于积蓄够了，千军才张嘴，断断续续道：“做……爱能去……毒！”

　　自己的身体自己知道，况且千军与北冥河师从一家，深知要排除这股魔火只有这个途径！

　　千军说完便看着贺兰娜拉，他怕贺兰娜拉不答应，又害怕贺兰娜拉答应。没答应，千军必死无疑。但如果答应了，千军的生命有救，却违背了贺兰娜拉的教义，把贺兰娜拉陷于不忠不义的地步。千军不想贺兰娜拉受到道德的煎熬。

　　贺兰娜拉只见千军的话，身子顿时一震，很显然她没想到要救千军竟然是用这种办法！她睁大眼睛怔怔的看着千军，眼里有温柔、有痛苦、有迷茫、有迷醉、但更多的却是浓得化不开的喜欢……

　　做能去毒！

　　这是千军告诉贺兰娜拉的方法。

　　倘若是在平常情况下，贺兰娜拉将毫不怀疑这个男人动机不纯肯定是在变着法子骗自己上当。所给的回应是抽出紫青宝剑狠狠的招呼千军，不把这个登徒子杀个痛改前非就不算完。但此时此刻贺兰娜拉绝无可能觉得千军是在开玩笑，是在变着法子骗自己。他已经这样了，几乎……几乎都要死了，还有必要骗自己么？

　　再则说了，即便这个男人是想在临死前骗自己的贞操，自己……自己也给……给他就是了。

　　不就是贞操么？自己的心里，不也打定主意要给他么？

　　看着千军苍白的脸，浑身的血污，贺兰娜拉悲从心来，眼泪的泪水“扑通”“扑通”直往下掉。

　　千军虽是痛苦万分似火烧，但此刻脑海却是异常清醒。从贺兰娜拉眼中的感情千军基本可以确定这个冰雪般的女人对自己的想法了，事实上这段日子与贺兰娜拉的接触千军便能隐约感觉到。尤其是那晚自己与沈烟雨做完爱，然后第二天早上起来时便发现贺兰娜拉愤怒的样子，就猜到这女人多半是钟情于自己。

　　之所以不敢真正确定，是因为连千军自己都不相信这个冰清玉洁看起来就像性冷淡的女人，也有会情动的一天？

　　而且还是悄然爱上自己？

　　此刻明白冷傲玉女的心，千军心里有骄傲，有惶恐，有心疼。被贺兰娜拉紧紧搂着，鼻子和嘴里缠绕的俱是贺兰娜拉身上散发出的甜美幽香。千军的嘴巴轻轻一弯，笑了。他伸出手，似乎想抚摸贺兰娜拉的脸，但突然发现自己手中全都是血，那是斩杀狂野女人和大祭司的时候留下的。他们的血很肮脏，怕污了贺兰娜拉的圣洁，只能放弃抚摸的念头。

　　“真的……只有做……做那个事情，才能去了你身上的毒么？”

　　贺兰娜拉的泪水滴到千军的脸上，把他脸上的血稍稍融化。别怪贺兰娜拉有此一问，虽说她钟情于千军，但她更潜心修佛发誓供奉梵天二十余载，早已经存了把一切献给梵天的念头，无论精神与肉体。

　　然而在与千军的接触中贺兰娜拉已经悄然精神背叛梵天，因为自从跟随千军后她发现自己每天想千军的日子要比想梵天更多，直到现在一天二十四小时中想千军的时间占据十个小时，想梵天则不到三十分钟。


第678章

　　但如今，为了救千军贺兰娜拉甚至要肉体也开始背叛千军，即便心里多喜欢，背叛的心还是有些挣扎的。因为这等于背弃她从小的信仰。

　　看见贺兰娜拉惶恐的脸，千军就笑一笑，但气一泄心中那股火热焚烧的感觉又直往脑海里扑，让千军的脑海一阵火热。千军努力保持清醒，用刚才又聚集到的一丝力气说：“我……目前只能想……到这方法。不过……我刚才杀了你们……印度……教的大祭司，你……还是别……救……救……”

　　说到这里千军猛的咳嗽起来，气息开始缭乱，浑身发烫。意识又开始模糊起来。

　　千军的意思是，他杀了大祭司，他与印度教也算是血海深仇了！两人将来怕也兵刃相见，在大义上说，贺兰娜拉不救也罢。

　　贺兰娜拉使劲摇头，见千军痛苦的样子泪水流得更多了，从她的精神开始出轨她就不在乎千军对印度教乃至整个印度斯坦的危害，更加不在乎千军杀了印度教大祭司。即便贺兰娜拉没钟情于千军，大祭司的死贺兰娜拉也只会拍手称快而谈不上复仇。因为大祭司便曾夺走圣女的权力把大权独揽，如今更不可能因为千军杀了他而迁怒于千军，贺兰娜拉只是有些心疼千军。心疼这个男人此刻遭受的罪孽。

　　从前，他是那么勇敢而无所畏惧。仿佛整个世界崩塌在面前他眉头也不会皱一下。

　　但今天，他竟然受伤这么重，被人打得这么惨。贺兰娜拉心在滴血，竟是从未有过的痛苦悲伤。她张开嘴不住的亲吻千军，用仅剩的露水渡到千军嘴巴里去唤醒男人，呵护男人。但这个男人看起来很痛苦，他的眼睛里似乎都有股火焰在跳动，贺兰娜拉丝毫不怀疑如果自己不施以援手的话，或许下一刻，这个男人便要魂飞天外。

　　终于，贺兰娜拉眼里透出坚定的眼神，心里终于做出了决定。她不能忍受眼睁睁看着个男人受煎熬的痛苦。

　　她要献身。

　　贺兰娜拉伺奉了虚无的大神梵天这么多年，但直到现在她也从未感觉到梵天真实的存在。

　　而相对于梵天，这个男人给自己的感觉才是实实在在的。他那么傻那么傲那么狂，总是对她不假颜色甚至变着法儿想占她便宜，但真因如此才显得那么真实，真实到贺兰娜拉怦然心动，义无反顾。

　　贺兰娜拉极尽温柔的在千军嘴唇上吻一吻，她感觉到千军嘴上的温度明显升高。于是贺兰娜拉缓慢的脱衣服，她穿得并不多，没多久她没有任何杂质完美无瑕的身子便整个暴露在月光下。

　　因为洁白粉嫩的缘故，月光照在她身上甚至能明显的看到她身上泛起一团光华，显得神圣。大海的涛声在不远处咆哮，微风轻轻吹起贺兰娜拉柔顺乌黑的长发，就像真正的天仙子下凡尘。

　　把衣服脱完了，贺兰娜拉慢慢往千军身边走近，她看着千军的脸，即便是此刻满是血污没了平日的霸气，仍是那么动人，让贺兰娜拉欲罢不能。

　　贺兰娜拉开始脱千军的衣裤，事实上不是脱而是撕烂。刚才一阵剧烈的战斗早已经让千军的衣服千疮百孔没了形状。贺兰娜拉没一会便撕开了，千军完美的身躯暴露在月光下。

　　即便是千军身上有很恐怖的创伤，仍不影响千军躯体整体的美感，贺兰娜拉的娇躯拥有女人梦寐以求的柔和之美，千军的躯体则拥有任何男人都希望得到的刚阳与霸气。不似健美先生的肌肉狰狞，而是很柔顺健硕任何女人见了，都忍不住抚摸的刚阳之美。

　　贺兰娜拉欣赏了一会，怦然心动，绝美的脸上，刚才的苍白开始逐渐逐渐消退，羞涩的红晕开始布满心头。她顺着千军的身子往下看，发现千军的下面早已经一柱擎天，他体内的邪火让他的周身布满欲望，只有来一场酣畅淋漓的大战才能把邪恶的火焰熄灭。

　　“……”

　　贺兰娜拉小嘴张了张，看着千军的硕大眼里一阵炫目，也有一些惶恐，但更多的却是坚定。她慢慢爬上千军的身子，千军身上的刚阳火热气息让贺兰娜拉心儿一阵跳动，第一次如此接近一个男性裸体并知道将要发生的事，更让她心跳得厉害。

　　她没经过人事，但二十余载偶尔间能看见的一些信息让她知道下面该怎么进行下去。于是她羞涩的把身子坐到千军身上，看着千军的狰狞迟迟不敢坐下去。或许是感觉到贺兰娜拉内心的惶恐与挣扎，千军慢慢睁开眼睛，但当他看见贺兰娜拉在月华下散发圣洁光芒的身体时，心胸中的火热开始几何倍的燃烧，然后便看见千军的眼睛化成赤红色。

　　贺兰娜拉不动，千军竟然不知哪来的力气主动动了起来，只见他一把抓住贺兰娜拉的身子，握住贺兰娜拉只堪一握的小腰，扶正贺兰娜拉的身子，凭借丰富的经验找准位置，然后如猛虎出笼般，狠狠的刺了进去。

　　“呀！好疼……”

　　没想到千军如此野蛮，毫无防备的贺兰娜拉只感觉自己身上突然就像被人硬生生撕裂一样，那种痛苦的感觉让贺兰娜拉几乎晕厥，眼泪也和下方的鲜血一起流了下来。但贺兰娜拉却是紧紧咬住牙关不再让自己痛苦。

　　难道……做爱就是这种痛苦的感觉吗？那为什么贺兰娜拉看见很多场合，那些男女之间做这种事情，会那么愉快呢？尤其是与千军和沈烟雨住在隔壁时，听见沈烟雨销魂的叫声更是恨不得整日整夜没完没了的做，直到天荒地老海枯石烂……

　　如果只是这样的感觉，那贺兰娜拉绝谈不上喜欢。有的，只是痛苦与害怕。

　　一阵晕熏之后贺兰娜拉总算稍微清醒，她感觉千军下面的东西撑在自己里面好大好大，似乎要把自己撑为两半。

　　贺兰娜拉看千军，发现千军似乎十分享受的样子。贺兰娜拉心中的痛苦稍稍淡了些。

　　只要这个男人喜欢，那……就好！

　　此刻千军紧闭着双眼，混沌的脑海无意识的沉浸到男欢女爱之中去了，事实上他的脑海此刻已经要被邪恶的火团燃烧殆尽，他只能按照自己的意识去动，好在他的经验极其丰富，即便是无意识状态下依然能调整自己的姿势，在自己享受的同时也不忘给女人带来她们喜欢的感觉。

　　于是，贺兰娜拉便感觉下面的痛苦在渐渐消失，也不知过了多久，贺兰娜拉甚至感觉下面在慢慢产生快感。那种感觉最开始是淡淡的，然后越来越浓，浓的化不开，到最后贺兰娜拉感觉自己整个人似乎都飘在云端，尤其是千军最后冲刺的时候，贺兰娜拉几乎以为自己要死了。

　　贺兰娜拉忍不住舒服的叹息一声：原来……这才是男女之间真正的感觉！难怪沈烟雨会每天缠着千军做这种事。

　　海边，紫青宝剑与轩辕古剑相互交叉，默默看着男女主人之间的运动。

　　也不知过了多久，仿佛只是瞬间，但又像一个世界那么长。贺兰娜拉终于从巅峰的云端开始飘下来，然后在千军与她一起高亢的叫声中，一切终于都结束了。


第679章

　　女人的叫声没了，男人的怒吼没了，只剩下大海浪涛的咆哮与海风的呼啸。

　　千军不动，但经过如此久的剧烈运动后，千军身上火热的感觉终于逐渐逐渐消退，脸色也没有刚才那样苍白得可怕。不过因为运动过于剧烈，千军的伤口又开始渗血，贺兰娜拉强忍住身子的难受从千军身上爬下来，然后为千军点了几个穴位把血止住，这才轻松下来。

　　不过，人一轻松，贺兰娜拉便感觉下面的痛苦又开始袭来，初次尝禁果破瓜，即便男人技术再高超完事之后也还是难受的。贺兰娜拉感觉走路都有些难过，干脆不动任这难受过去，百无聊赖间便爬到千军跟前看千军的脸，发现千军此刻已然没有刚才的痛苦之色，脸色逐渐的有些红润，而且呼吸均匀恐怕没了生命之忧。

　　也恢复了曾经的神彩。

　　贺兰娜拉再摸摸千军的胸口，一切正常后她才彻底放下心来。但又想到今天为了救千军把一切都献给了他，心里也不知是什么滋味，总之有欢喜甜蜜也有惶恐难受，五味掺杂理不清楚。贺兰娜拉又想起与千军的诸多恩恩怨怨来，发现两人打打杀杀你死我活的斗争不少，但到最后……最后却是彼此相依，成了依靠！这难道就是不打不相识，一对冤家？

　　贺兰娜拉的脸上又荡漾甜蜜笑容，吻一吻千军的嘴，脸色一红，跌跌撞撞跑到海边洗身子去了。等到回来时看见千军满身血污，贺兰娜拉又皱皱眉，把丝带从衣服上抽出在海水里泡了泡，回头细心的帮千军擦身子，再帮千军把伤口包扎一下，等一切事情办完之后，贺兰娜拉才把脑袋枕在千军身边，搂着千军，迷迷糊糊的睡着了。

　　睡梦中，贺兰娜拉的脸上荡漾起欢喜笑容。

　　清晨的露水打在千军身上，周围树林里能听见叽叽喳喳的鸟叫。终于，千军眼睛眨了眨，醒了过来。

　　昏迷的时候千军做了梦。他梦见自己与贺兰娜拉翻云覆雨，梦见了沈烟雨何倾月与太子妃与自己渐行渐远，梦见了自己的大帝国轰然坍塌，百姓流离失所，罂粟沙华与宝宝也无家可归，被人任意屠杀，还梦见了自己坠入阿鼻地狱，永世不得超生……

　　醒过来时，却发现艳阳高照，阳光照在自己身上暖洋洋的舒服极了，唯一不爽的是身上还时不时穿来刺心的痛，那是伤口还没愈合造成的。千军一下子没明白过来究竟发生什么，因为他的脑海还有些懵。于是他干脆打量起四周的环境来，发现自己浑身赤裸却干干净净的躺在一个石洞里，周围地面被人铺着一层树叶，很舒服。

　　几个触目惊心的伤口也被人包扎起来，而自己的身上，则被人轻轻盖上一层编制好用白色丝带缠绕的席子。

　　千军心中一动，昏迷之前惨烈的景象以及最后自己被谁救走的画面一起涌上心头。千军知道，是贺兰娜拉救了自己。想到这千军心里涌起感激，于是他爬起身子，却发现自己还很虚弱，动不了。

　　突然间，千军听见一声萧声慢慢响起，那萧声悠远悦耳，从里面千军能听见诸如怀念与祝福还有爱情在能的诸多情愫。而且这笛声似乎还是不远处发来的。于是千军用手支撑身子用屁股慢慢挪动，终于来到洞口，只见一个白衣胜雪的女人悄然坐在一处陡峭的璧上，手中拿着一根自制的萧轻轻吹奏。女人长得绝代风华，在这幽谷之中当真如避世幽兰，美轮美奂。

　　不是贺兰娜拉，又会是谁？

　　“贺兰……”

　　千军轻轻呼唤，连他自己几乎都听不到声音，但远在十米之外的贺兰娜拉却听见了。只见贺兰娜拉迅速转过头来，看见千军清醒过来后脸上分明闪过一道浓郁得化不开的欢喜之色。一个跳跃间千军只觉一股天然纯香扑鼻而来，贺兰娜拉依然来到自己跟前，柔柔道：“醒啦？”

　　看见千军醒来，贺兰娜拉显然极为惊喜。

　　“唔！”千军点点头，看着贺兰娜拉：“谢谢你救了我。”

　　贺兰娜拉的脸上顿时闪过一道红晕，心里也不知想了什么，便摇摇头道：“现在，你还要说谢谢么？”

　　说完美目柔柔的盯着千军看，那里面有太多千军读懂也读不懂的情愫。千军一想也是，前不久都把人家给上了而依照贺兰娜拉的性格，被自己上了后，此生即便天涯海角乞讨为生她也定然与自己生死不离的。如此说来自己给她说谢谢确实显得多余。

　　于是千军不好意思的笑笑，转移话题问：“我昏迷了多久？”

　　“一周！”

　　当千军一问起自己昏迷多久时，贺兰娜拉的眼里顿时闪过一道忧伤，眼圈一红便“吧唧”“吧唧”掉眼泪。想起这一周内自己一直期盼千军醒来，但千军却一直昏迷不醒偏生一切生命特征都完好无损，那一刻贺兰娜拉甚至以为千军将要永远沉睡下去再也不会醒，心中又是苦闷又是绝望，也不知流了多少泪，为此还拿树枝制作一个萧整天吹奏妄图把千军唤醒。

　　如今千军醒了，焉又不喜极而泣的道理？

　　看见贺兰娜拉哭，千军心中一疼，柔柔的仿佛被什么轻轻拂过一样。于是他伸出手来抚摸贺兰娜拉略显憔悴的脸，发现贺兰娜拉一点反抗的情绪都没有，任自己肆意抚摸。水汪汪的眼睛柔柔的看着自己，千言万语尽在不言中。

　　看来这个女人真的把一切都献给自己了，任自己亲昵而不反抗。将来往后，什么梵天什么教义什么清规戒律都要被她付诸脑后，一切都将以千军为中心。

　　千军心里有些愧疚，柔声道：“这些天……辛苦你了。”

　　却见贺兰娜拉摇摇头，美丽的耳环摇晃显得极为动人。贺兰娜拉突然道：“你这些天一直都用水撑着没吃一点东西，一定很饿了吧？”

　　“我喝了水？”

　　千军一愣。便看见贺兰娜拉俏脸微微一红却是不做声。千军便恍然大悟。大略是自己昏迷的时候，这个傻女人生怕自己会饿死渴死，然后给自己喂水的吧？怎么喂？当然是她用嘴对嘴吐到自己肚子里的。依照这个女人脸皮薄的性格，也真难为她了。

　　于是千军又升起调戏贺兰娜拉的心思，笑道：“是不是你用嘴帮我的？”

　　贺兰娜拉的脸就更好了，也不说话不承认不否认，等于间接承认千军所猜是对的。千军顿时哈哈一笑，却牵动伤口顿时又传来一阵痛苦，让千军的脸忍不住一阵抽搐。

　　却见贺兰娜拉站起身子来，然后到一堆树叶下面翻找了一阵，找到一些水果和一只小小的已经烤熟的野鸡，来到千军面前递给他：“我知道你肯定吃不惯水果，所以特意给你抓了只野鸡来。不过这么小……也不知道你能不能吃饱，会不会喜欢。”

　　看见贺兰娜拉的俏脸，千军忍不住心里趟过一道暖流，伸手抚摸贺兰娜拉的脸，道：“傻瓜！是你做的，即便再差我也喜欢。”


第680章

　　贺兰娜拉脸一红，终于出现一丝笑容。但看见千军浑身的伤害，心里一疼，又开始掉眼泪。

　　千军顿时又些谎了：“我这不是快好了么？你又哭干什么？”

　　但贺兰娜拉只是摇头掉眼泪，却不说话。千军心知这女人一直清冷惯了不善于表达感情，便也不继续追问，而是伸出手一把抓过贺兰娜拉手里的野鸡和水果便张嘴大啃起来，含糊不清的说：“别哭，你看我胃口这么好能吃下一头牛，而且神智这么清醒，还能有事？”

　　贺兰娜拉点点头，眼泪还是止不住。千军便眉毛一皱，沉声道：“哭什么哭？快点过来，给我亲一口。”此刻人清醒过来，千军又忍不住开始霸道起来。

　　没想到千军刚刚醒来还在吃东西居然就起了色心，贺兰娜拉赶紧摇头，柔声道：“你都这样了，还胡思乱想。”

　　但千军哪还管她？从前看见贺兰娜拉本就喜欢得着急，只是苦于一直没有机会下手。但如今已经知道这个女人爱极了自己自己也爱极了她，还刻意压制心里的想法做什么？大病初愈怎么了？千军还真就不信那个邪，他三下两口把手里的小鸡给吃了，然后吃了两个水果权当漱口，再然后一把抱住贺兰娜拉的身子便往她的红唇吻过去。

　　贺兰娜拉没有任何防备，嘤咛一声便被千军结结实实的吻住了，她只是稍微矜持的挣扎一下，抵不住千军灵巧技巧的吻技，最终妥协与千军一道掉进温柔的吻中去了……

　　一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。

　　时间就是沙漏，转眼之间依然滑落。

　　不知不觉千军与贺兰娜拉二人便在山中度过一周。因千军至今受伤并未痊愈，所以贺兰娜拉并未把千军带出去。虽说千军在外势力遮天，但无论菲力和汤姆或者北冥河都是强得变态的世界级高手，如果他们暗杀千军的话，千军并没有多少防备的机会。更让贺兰娜拉忌惮的是，自从知道连沈烟雨都中招后，她更担心千军身边没可卡的人。

　　千军倒也明白贺兰娜拉良苦用心，在没有足够自保能力时还是潜心静养为妙。

　　一周里，贺兰娜拉与千军由之前的略微矜持到如今已经如胶似漆，只要一分钟未曾看见千军心里就堵得放荒，仿佛连天空也失去颜色。对千军细心呵护有求必应，就连千军每天受伤的时候要做亲热事情也是点头答应。虽说贺兰娜拉知道千军还在受伤，做这种事情肯定不好，而且太过频繁有损身体健康。但呦不过千军的软磨硬泡每次只能苦笑败下阵来。

　　每做一次，对千军的爱意便多一分，只盼日日夜夜与千军呆在这无人的荒山之中，哪管人间岁月只管相依到老。至于印度教梵天大神早已经被贺兰娜拉忘得一干二净，甚至连自己印度教圣女的身份也彻底抛弃。

　　得益于千军强悍的体质，千军的身体逐渐恢复，虽不像受伤之前那样有惊神泣鬼的武力值但也健步如飞比常人好了很多。贺兰娜拉几乎用手指都能算出还有多久千军就能痊愈了。

　　这一天，千军与贺兰娜拉一同走进山林深处寻找果子，顺便又宰了一只兔子会来烤熟。贺兰娜拉紧紧依偎在千军怀里，千军手中拿了个椰子破开，倒给贺兰娜拉喝，贺兰娜拉浅浅尝一口，便把椰子递给千军，柔声道：“你也喝吧！”

　　千军喝一口，瞧了瞧贺兰娜拉绝美的脸蛋忍不住底下头在她嘴巴上轻轻吻一下，贺兰娜拉心里顿时一甜，与千军回吻，直到二人都喘不过气来后才分开。贺兰娜拉眨着明媚的大眼睛，双手紧紧搂住千军的雄腰，问：“你现在就要痊愈了，痊愈之后，你打算怎么办？”

　　“你说呢？”

　　千军眼里闪过一道光芒。痊愈之后自然是做他应该做的事情。被北冥河他们暗算，他们甚至对沈烟雨下手，怎么说这也算是深仇大恨。有仇不报非君子，君子报仇十年不晚。千军不是君子，他绝等不了十年。

　　所以千军第一件事，自然是报仇！

　　从千军眼里贺兰娜拉看出他的想法，于是她低下头，双手搂住千军越来越紧了，似乎很害怕失去这个男人一样。她不说话，眼睛仔细瞧着千军的脸，看着看着心里一酸，眼泪又“吧唧”“吧唧”往下掉眼泪。自从千军受伤了后，贺兰娜拉发现自己特别容易掉眼泪，就像一个眼泪袋子，一剂全是水。如今千军就快痊愈了贺兰娜拉应该高兴才对，但想起自己与千军的二人世界即将结束，又将回到纷争之世界，面对无穷尽之斗争，心里伤感便掉眼泪。

　　千军捧起贺兰娜拉的脸，看着贺兰娜拉的眼睛，“出去之后，你跟着我好么？”

　　“……”

　　贺兰娜拉点点头，又摇摇头，眼里的泪水越来越多。跟着千军？她自然愿意，只愿此生此世永不分离。但她能么？她是印度斯坦的圣女，千军却是帝伊的皇帝，走在一起只会让世界唾弃。

　　千军似乎猜到贺兰娜拉在担心什么，便道：“你是不是担心印度斯坦与帝伊之间的恩怨？”

　　贺兰娜拉这次点点头。贺兰娜拉最初接触千军的初衷只为杀掉这个暴君，为印度斯坦崛起扫平障碍，失败之后便对千军死缠烂打只盼有朝一日完成夙愿。却未想到日久生情到最后不但没了心思杀他，反倒对他难以忘怀直到最后以身相许，不离不弃。曾经那些夙愿曾经那些想法早已经被她抛到九霄云外去了。

　　此刻被千军提起贺兰娜拉才惊觉，顿时满脸惶恐起来。要她抛弃祖国？她内心是不愿意的，但要她抛弃千军？更是比杀她还要难受。万事难两全，鱼和熊掌难以兼得。心里纠结难过，忍不住又哭起来。

　　千军亲吻贺兰娜拉的脸蛋，把她脸上的泪水擦干，柔声道：“既然两边都让你难以割舍，倒不如让印度斯坦与帝伊化敌为友，这样的话我们既不用再互相敌视又能长相厮守，你觉得怎么样？”

　　贺兰娜拉顿时睁大眼睛，从千军怀里抬起头来，柔声道：“你……有什么方法？”

　　很显然贺兰娜拉对千军的话有极大兴趣，倘若千军真有两全其美的办法，无疑是贺兰娜拉最想看见的结果。

　　因为期待的缘故，贺兰娜拉浑身都微微颤抖，清澈甜香浓郁扑到千军鼻子里，千军忍不住狠狠吸一口。却见千军微微一笑，并不急于与贺兰娜拉揭开自己的想法，而是又捧起贺兰娜拉的俏脸，把嘴伸到贺兰娜拉的小嘴边开始吻起来。

　　不得不承认贺兰娜拉嘴里的香味是迷人的。从来只吃瓜果露水的口腔中永远弥漫一种芬芳，让千军流连忘返。经过这段日子的调教，贺兰娜拉早已经把千军的脾性以及怎样配合千军接吻甚至做爱技巧都摸得一清二楚。千军的嘴刚触到贺兰娜拉嘴巴上，她浑身一震，紧接着浑身都开始软下来，开始张开嘴伸出带着香味的舌头主动迎接千军……


第681章

　　贺兰娜拉喜欢与这个男人接吻时的感觉，在与这个男人接吻做爱的时候她能感到这个男人对自己的爱意，从他进入自己身体时，贺兰娜拉更感觉自己无论肉体和灵魂都与这个男人达到一种前所未有的弥合境界，就像贺兰娜拉守候千万年冰清玉洁只为等待这个男人的采摘，水乳交融，精神也达到一个新的高度。个中美妙无法用言语所能形容。

　　吻了很久，千军的大手又开始在贺兰娜拉上下抚摸，贺兰娜拉的身体只被千军轻轻一碰立刻有了反应，浑身颤抖，轻轻的娇喘起来。双手也紧紧搂住千军的脖子渴望千军接下来会有的动作。但这时千军却突然不动，而是抬起头来，邪恶一笑：“接下来你要不要听我所说的方法啊？”

　　“唔……什么？”见千军不动，贺兰娜拉浑身上下涌起一股失望，就刚才那一阵热吻就让贺兰娜拉忘记千军之前所说的话了。

　　“我说，我有两全其美的方法。”千军搂住贺兰娜拉娇柔的身子，大手伸进贺兰娜拉洁白的衣服抚摸上她的圣女峰，便看见贺兰娜拉的眼睛开始迷离，绝美的脸蛋上红红的要滴出水来。

　　倘若有一直把贺兰娜拉当不可亵渎的神女看待的商业巨子政府要人或者十亿印度教教徒，看见帝伊的暴君随心所欲的对贺兰娜拉进行侵犯，不但不会遭受反抗甚至会得到贺兰娜拉的主动迎合后，会不会气得吐血跳脚骂娘？

　　倘若梵天真实存在，或许会在天上招下天雷把千军活活劈死。

　　贺兰娜拉把身子紧紧贴着千军，衣服领子敞得开些以便千军更方面揉捏，呵气如兰：“什么……唔……方法？”

　　“你觉得，倘若有我们夫妻两把持整个印度教，我来当现实梵天你来做梵天老婆会怎么样？”

　　成为梵天？对！这就是千军现在心中最真实的想法！

　　“耶……我们俩把持印度教？”贺兰娜拉顿时瞪大了眼睛，从小冰清玉洁与阴谋诡计权术绝缘的她自然不明白千军心里的想法。不过千军那句“我们夫妻”却让贺兰娜拉脸蛋一红，心里却是甜如蜜，只盼千军一生一世永生永世都称呼二人夫妻，那便最好不过。

　　现在的贺兰娜拉完全就是坠入爱河的无知少女，千军话里的重点被她自动过滤而抓住千军微不足道的东西。

　　“我曾秘密调查过你们印度教。发现你们印度教虽然有扬善的传统，但不可否认印度教在这么多年的发展中，已经比共和国松散的佛教更有凝聚力。如果这股力量动用起来，将爆发出无比巨大的能量。而且教内圣女和大祭司都拥有崇高的影响力。现在大祭司死了，你就是印度教内外最高的领袖！只要你登高一呼，应者云集。”

　　共和国佛教事实上就是印度教的分支。否则也不会有唐玄奘去往西天拜佛求经文的传说。只是经历了千年的发展共和国的佛教已经和印度教有些不同。但无可否认的是，虽然基督是影响力最广的教派，但印度教却是人数最多的宗教组织，只是印度教天然的温和属性让其在与基督教的斗争中不占据便宜。

　　不过，倘若千军出手以梵天的名义策动印度教教徒，或许，将把印度教这头潜在的深渊巨兽唤醒……

　　连千军都不相信这将会是何等恐怖的力量。

　　贺兰娜拉远离阴谋权术，不然也不会被大祭司一手把持教内上下事务。但从千军的表情她大略猜到千军的想法，于是贺兰娜拉眼睛睁大，颤抖着声音道：“你……你的意思是……你要成为梵天？”

　　“对！以你圣女的身份把这个消息透露出去，会显得更有可信度。而且这样，我们将名正言顺的在一起，将不会有任何人敢指责我们。”

　　印度教至高圣女本来就是伺奉梵天的，倘若千军当真变成梵天化身，即便将来印度教教徒知道贺兰娜拉与千军搞在一起，除了祝福与欢庆之外没有别的问题。甚至千军可以把与贺兰娜拉的亲密关系公布出去，以增强自己梵天身份的可信度。

　　见贺兰娜拉沉默不说话，千军微微苦笑：“或许你会感觉我在利用你，而且我承认这确实在利用你。但没办法，共济会的势力本来就惊天强大，再加上一个全球教徒达数亿的基督教，我不认为我的胜算会有多大。”千军不得不这样做，他没有太多选择。

　　贺兰娜拉惊慌失措的摇头，双手紧紧抱着千军，满脸焦急的解释：“不是，我不是这个意思，我愿意帮助你！我和你呆了这么久，就算你不说我已经把你等同梵天看待，因为在我心里你就是我的神，是我心甘情愿伺奉一生的人。只是……只是……”

　　千军那么伟大，他就像一座丰碑，即便是他真的失败成为共济会庞大战车下压死的螳螂，也必将青史留名。而且在与千军水乳交融的时候贺兰娜拉甚至就把千军等同与梵天，并认为是梵天附体与自己在一起。

　　或许，这个男人真的是梵天也说不定。否则为何如此伟大？

　　千军又捧起贺兰娜拉的脸，看她惶恐的眼神，心里微微心疼：“只是什么？”

　　贺兰娜拉满脸的担忧：“只是我怕……我控制不了教内。我自小潜心修佛传播教义，所有的实权都被大祭司掌控。教内全部都是大祭司的爪牙，我根本插不了手。”从前贺兰娜拉也不想插手，性格淡然看淡俗世一直让她厌倦凡尘尔奸我诈的斗争。如今想再插手，恐怕心有余力不足。

　　印度教圣女与大祭司的关系，用大不列颠女皇与首相的关系来形容无比贴切。在印度教内，身为大神梵天代言人的圣女拥有无上威望，她的每句话都是金科玉律，因为她伺奉梵天，是梵天在人间的正位妻子，她给梵天代言名正言顺。相比较圣女的至高地位，大祭司只是一个管家，教内地位比之圣女稍微低一点点。

　　但，大祭司却掌握实权，任何事情都交由他亲自处理，圣女并没有插手的权力。

　　“放心。你会成功的！”千军说得极为肯定，千军轻轻吻一下贺兰娜拉，似乎要给贺兰带来无限动力。

　　千军道：“你的威望至高无上，你虽然不能直接掌权，但你说出的每句话，教内任何大佬都必须三思而行。倘若你说我是大神梵天，即便有人有所质疑恐怕也不敢当面反对！况且你不必担心，你还有我。我会为你扫清教内一切障碍！”

　　既然打算掌握印度教，千军就必须尽可能清理所有障碍！包括任何反对者。

　　“唔！”有千军这句话，贺兰娜拉心中总算踏实不少。一个刚刚坠入爱河的女人总是盲目崇拜自己男人的。贺兰娜拉点点头，脸上泛起一层又一层红晕，柔声道：“你要我怎么做，我就怎么做。”哪怕千军不是大神下凡，只要千军愿意，贺兰娜拉愿意做任何事。

　　“委屈你了！”千军不住亲吻贺兰娜拉的脸，心里也有愧疚。让一个冰清玉洁一心向着自己的女人参与肮脏的权术斗争，这并不是千军想要的。而且这个女人答应自己了，更增添千军心里的愧疚。

　　贺兰娜拉摇摇头，回吻千军，满脸认真道：“命运注定，从我跟随你一起时此生就不离不弃。对于我来说任何事情不再重要。我今生唯一的希望，只盼你对我好，敬我爱我，不离不弃。”

　　千军心中便涌起一股接一股的柔情，手中抓着贺兰娜拉的胸更加用力了。此刻正事谈完，贺兰娜拉整个人也开始轻松下来，她的脸已经因为千军的大力揉捏开始通红通红，她的身子依旧紧紧贴着千军娇娇的喘息着，被千军挑逗得浑身麻痒，已经被千军开垦的草地也对千军的抚摸格外敏感，悄然滑腻。

　　贺兰娜拉抬起头来，眼里尽是渴望：“千军，你……别再挑逗我了，好么？”她的意思是，她已经受不了了，希望千军进去。如今千军的身子已经快要恢复，外面还有太多的事情等待他去做。贺兰娜拉只想在这不多的日子里，与千军尽情的享受鱼水之欢，出去之后即便千军爱着她，但千军还有许多女人在等待，贺兰娜拉并不想独自占有。

　　与共和国佛教教义不同，印度教中大神梵天不但亲近女色甚至拥有众多女人，并在三千大世界留下无数风流情债。贺兰娜拉既然伺奉大神梵天，便早早做好了只为梵天后宫沧海一粟的准备。是以，即便知道千军女人众多却不反感，只是担心将来千军有了众多女人会不喜欢自己。真要如此，比杀了她还要难受。

　　“好！我不挑逗你。”

　　千军点点头，目光变得妖异起来他开始慢慢把贺兰娜拉的衣服脱下来，顿时，贺兰娜拉的裸体完美的暴露在午后的阳光下，洁白的肌肤带着淡淡却迷人的芳香，有种圣洁。不过与之前不经人事不同，如今的贺兰娜拉经过千军的开垦之后已经变得分外敏感，吃过个中滋味后对男女之事也格外喜欢，千军刚把贺兰娜拉的身子脱开，贺兰娜拉已经迫不及待的希望千军与自己一同享受生活。

　　但千军却并不急于行动，而是看着贺兰娜拉的身子，暗叹造物主之神奇。倘若这天下真有大神梵天，千军也定然要把贺兰娜拉从他手中夺过来。

　　祸国殃民，大略便是贺兰娜拉这种女人。

　　千军的大手开始抚摸贺兰，贺兰娜拉被千军挑逗身子开始颤抖，她张开小嘴主动亲吻千军全身，然后慢慢把遮在千军身上的、自己亲手编织的树叶衣服解开，露出千军雄健的身躯，贺兰娜拉顿时满眼迷离，柔声道：“今天，我来为你服务好么？”

　　千军升起玩味的笑容：“怎么服务？”

　　“我也不知道，我……我只知道一些最基本的。如果我服务得不好，你教我，好么？”贺兰娜拉倒是十分诚实，乖乖把自己的经验说出来。她只知道男人都喜欢女人用嘴，但要是千军不喜欢，她就没办法了。

　　“可以。”千军点点头。贺兰娜拉顿时一笑，她柔声道：“那你躺下好吗？我……坐到你身上去。”

　　“观音坐莲？”

　　“唔……不许……不许这么说人家……”之前两人交欢时，千军便曾说过这个词语，是以贺兰娜拉懂得个中意思。此刻千军一说顿时脸色一红，羞羞答答不好意思。

　　即便与千军已经欢好无数次，该做的也都做了，但言语之间的轻佻依旧让脸皮薄的贺兰娜拉心里扭捏。

　　千军点点头不再取笑她。只见贺兰娜拉帮千军把上衣解开后，轻轻推千军一把，含情脉脉道：“你躺下吧！”

　　千军躺下，贺兰娜拉却并不做到千军身上去，而是用带着神圣清澈的眼神媚态万千的瞟了千军一眼，那眼神，那动作，任何一个男人见了都会发自内心的触动。千军依照贺兰娜拉的话，把身子躺下来，贺兰娜拉先低下头来到与千军嘴巴吻了吻，不过这一次不再是千军主动，而是贺兰娜拉用从千军那得到的接吻技巧主动挑逗千军。

　　千军闭上眼睛，只觉一股甘甜味道在自己嘴里飘荡，贺兰娜拉已经灵巧的舌头不住逗弄自己，甚至奇妙的把她舌头像灵蛇一样卷住他的舌头，紧紧纠缠着，就像做完爱，贺兰娜拉四肢八爪鱼般缠住千军一样。

　　吻够了，贺兰娜拉转移阵地，慢慢用嘴亲吻千军身体每一寸肌肤。然后慢慢往下滑，最终滑到千军粗壮的狰狞上来。

　　这是贺兰娜拉第一次仔细观察，她皱了皱眉似乎感觉这东西有些大，于是她又转过头去看看千军，终于咬咬牙一狠心，闭上眼睛慢慢张开小嘴，先是含住千军最上方的和尚头，但不知接下去该怎么动。千军不得不出言提醒：“上下……用舌头……”他已经被贺兰娜拉略显淫荡的样子弄得浑身抖动。

　　有谁敢相信这个不食人间烟火的女子，被亿万教徒顶礼膜拜的圣女有朝一日会主动为一个男人如此服务？那简直是不可想象的，如果在千军没有大神梵天这重身份附体的情况下，他一定会被狂热的教徒用口水唾沫活活淹死。

　　这简直是暴殄天物啊，更是对神明的最大侮辱。

　　但千军不但侮辱了，还干了！

　　得到千军的提示，贺兰娜拉终于生涩的动起来，小舌头舔弄下让千军忍不住发出一串呻吟！

　　这感觉，真是太美妙了！


第682章

　　贺兰娜拉张开嘴舔了几下，好看的眉毛又轻轻皱起来，不过很快就又舒展开来。然后便看见贺兰娜拉脑袋上下动作，舌头也开始越来越灵巧，直到最后在和尚头中心地带调皮的来回拨动。顿时让千军浑身上下充满无以伦比的快乐感觉！

　　这小妮子还真是冰雪聪明无师自通，看见贺兰娜拉圣洁的脸完美的身子配上淫荡的动作，千军几乎就要把持不住交代在贺兰娜拉的嘴里了。随着贺兰娜拉动作越来越快，脑袋上下动作手也开始动起来，这种感觉越来越强烈。千军眉毛紧紧的皱在一起，只感觉一阵又一阵舒服的感激袭来。

　　更让千军受不了的是，贺兰娜拉居然生涩的吸起来……甚至还发出吧唧吧唧的响声……

　　突然，千军对贺兰娜拉道：“快点……我准备释放了！”

　　“什么？”贺兰娜拉奇怪的抬起头来，回望千军的眼睛里充满清澈纯洁与迷惑。天使偶尔化身魔鬼也不是这样玩弄别人的。偏生这个女人还满脸认真完全不明白自己做了什么。

　　见贺兰娜拉把头抬起来居然不再动作，千军大为着急，道：“你别看，你继续动，越快越好。”

　　与此同时因为贺兰娜拉把头抬起来，刚才那种被吸的紧紧的感觉顿时消失无踪，快感消退，让千军好不难受。

　　“哦！”贺兰娜拉这才似懂非懂的点点头，依言把头埋下继续之前的动作，于是千军就感觉刚才那股失落的感觉又慢慢一点一滴的凝聚起来，直到最后又开始要到爆发的边缘，千军大声道：“贺兰……速度快点……”

　　贺兰娜拉极为听话，动作真的快了！千军便感觉自己体内要爆发越来越强烈，但他害怕贺兰娜拉突然之间又不动然后把嘴拿开，干脆坐起身子一把压住贺兰娜拉的头，正当贺兰娜拉疑惑不解时，千军体内终于爆炸，滚滚十万大军抬炮出营，一股脑儿全部流进了贺兰娜拉的嘴里。

　　“……”

　　“……”

　　顿时，贺兰娜拉眉头皱起来，似乎不怎么喜欢这种味道。不过也不反感，她似乎感觉到千军的享受了，并没有抬起头来，而是加快速度之前的动作，直到千军这股感觉酣畅淋漓的释放出来后，贺兰娜拉才抬起头来，含糊不清的说：“你……唔……按住我的头做什么？”

　　“我怕你抬头，那感觉又消失了。”千军摸摸脑袋，倒是实话实说。看着贺兰娜拉紧闭着嘴，千军又不怀好意的笑起来。想起贺兰娜拉小嘴里面从来只是雨露水果的，今天终于被别的东西钻进去了，而且还是最邪恶的东西，心里顿时说不出的高兴。

　　贺兰娜拉张嘴道：“你……真坏。”脸蛋红红的，害羞极了。

　　“你嘴里的东西呢？”千军奇怪问。

　　“我……我……”贺兰娜拉脸色更好了，她没吐出来，嘴里又没有，还能到哪去？

　　看见贺兰娜拉羞涩的样子，想起她刚才所做的事情，再联想到贺兰娜拉的身份，千军又不可抑制的冲动起来。突然听见贺兰娜拉尖叫一声：“咦……你怎么小了？”顺着贺兰娜拉的声音看去，原来她把注意力集中在自己刚释放的狰狞上。千军便苦笑道：“刚释放了，能不小吗？”

　　这女人倒是天真得可爱，人之常情都不知道？

　　贺兰娜拉顿时皱紧眉头，眼里分明闪过一丝纠结。千军就问：“怎么了？”

　　贺兰娜拉可怜巴巴的望着千军，那意思很明白，她都还没有……还没有开始呢，千军怎么就能缴械投降？以前千军生猛的时候可不是这样子的。只是她脸皮薄不好意思说出罢了。

　　千军就有些不好意思。他能说实在是贺兰娜拉给他的感官刺激太剧烈么？明明是做着最淫荡的事情偏生又一副好奇宝宝的样子，任是铁打的男人也受不了这种刺激而投降啊？

　　只见贺兰娜拉幽怨一闪而过，眉头皱了皱，竟然又动起手来，这次是用手动希望千军快点雄健起来。不负贺兰娜拉所望，千军体魄本来就无比惊人，虽是刚刚缴械但因为贺兰娜拉最后居然吞了那玩意儿让千军的心又开始跳动起来，紧接着刚消退下去的欲望像火箭般往上冒，东西也慢慢涨大起来。

　　看见千军起来了，贺兰娜拉的脸上终于出现欢喜的表情。她妩媚的瞪了千军一眼，千军这才发现不知不觉间，在自己面前这个女人早已忘记她自己冰冷的性格，变得温柔而妩媚，把她最美最芬芳的一面献给自己。

　　因为拥有这个女人千军心里涌起无限的满足感。

　　千军的东西彻底起来了，贺兰娜拉的脸上才露出满足笑容。她开始跨坐到千军身上对准，千军想帮助贺兰娜拉，贺兰娜拉伸出手制止千军，羞羞涩涩娇娇柔柔的说：“别动，你还受伤，我……我自己来。”

　　千军点点头，别看贺兰娜拉只是个娇弱女子，但潜心修行体内蕴含无边爆发力，曾经娇弱的沈烟雨不能的动作她都能和千军一一完成，并且质量非常不错，此刻见贺兰娜拉主动千军干脆闭眼享受，反正体力不支的情况在这个女人身上并不多见。

　　贺兰娜拉轻轻做下，终于进去了。便看见贺兰娜拉的脸上涌现出一丝满足感，甚至轻轻叹息一声。随即贺兰娜拉动了起来，已经不需要千军任何指导她就能让两个人都欢快起来，一时间，小小的山谷中响起贺兰娜拉从喉咙里发出的美妙歌声。肉体与肉体之间的碰撞，爱情与灵魂交织在一起，妙不可言。

　　贺兰娜拉与千军在山谷中不知今夕是何年时，世界外面大乱，并发生交火了！

　　帝伊与印度斯坦的舰队发生交火了！

　　这是近段时间内充斥在各大新闻版面的头条新闻。

　　事情的起因是印度斯坦的一艘渔船越界到帝伊领海捕捞，然后帝伊执法部门派出执法船驱赶，但随后却在这艘渔船内发现间谍设备，于是帝伊的政法部门便把渔民带回到国内审讯。但这消息很快就传到印度斯坦国内，并在印度斯坦内引起巨大反响。

　　印度斯坦民众在有心人的挑拨下，认为这是帝伊人对印度斯坦的侮辱，大声叫嚣着要政府给帝伊一点颜色看看。

　　印度斯坦政府似乎也没打算给这场争端降温，在印度斯坦政府默许下，印度斯坦媒体也开始大肆炒作，为将要进行的战争做准备。

　　一直以来，印度斯坦在环印度洋沿岸都是以绝对霸权自居，虽然印度洋中一直游弋着共和国与西方舰队，但这并未浇灭印度斯坦勃勃雄心。印度斯坦做梦都希望把列强游弋在印度洋的大国海军驱逐，让印度洋永久性成为自己的内湖。就在印度斯坦为此目标不懈努力时，从未想到后院起火，帝波罗竟以无可阻挡的速度在自己的眼皮底下悄然崛起并发展壮大，吞并伊斯坦成为印度洋中心另一个强大国家。

　　并最终被所有与印度有矛盾的国家看做有能力挑战印度斯坦权威的大帝国。

　　帝波罗与伊斯坦的合并与崛起不可避免的引起印度斯坦的愤怒与警惕，并悄然在印度斯坦人民心中埋下愤怒的种子。这枚种子生根发芽，只要稍稍经过碰撞，便会爆发出可怕的火焰！

　　而毫无疑问，帝伊执法部门扣押印度斯坦的渔船便是导火索。在有心人和西方媒体狂热煽动下，印度斯坦人认为帝伊侵犯了印度斯坦人民的尊严，公然不把印度斯坦人民不放在眼里。

　　印度斯坦感觉自己印度洋老大的地位遭到了严重挑衅，所以他们最终选择给帝伊一点颜色看看。否则假以时日，帝伊真以为自己有资格挑战印度洋霸主的地位么？

　　于是迫于印度斯坦人民的压力……事实上印度斯坦政府也愿意……印度斯坦派出执法船只到帝伊领海示威，遭到帝伊海洋部门的强烈抵制，双方在公海发生严重对峙并爆发冲突，一名印度斯坦执法船员在冲突中不慎被高压水炮击入大海之中。这件事情彻底激怒印度斯坦人民的怒火，印度斯坦人民高举旗帜称一定要给帝伊发动战争，要用印度斯坦的飞机和大炮舰艇开到帝伊去，要用印度斯坦的炮弹落到帝伊皇宫，让帝伊皇帝亲自出来道歉，跪到在印度洋霸主的脚下。


第683章

　　事情越演越烈。面对印度斯坦的严重挑衅，帝伊外交部召开专门记者招待会对此次事件进行发言，首先对印度斯坦执法人员在这次冲突中意外死亡深感遗憾，然后话锋一转，声称印度斯坦渔民侵入帝伊领海捕鱼，损害了帝伊经济利益，按照国际海洋法，帝伊有权对越界渔民进行扣押，印度斯坦无权过问，更不应该做出过激行为。

　　事实上这确实只是一个小事件。因为国际海洋法的存在，几乎海洋相邻国家都会因为渔民越界捕捞而发生纠纷，只要交了罚款一般都会把渔民放回去了事，谁也不会上纲上线因为这种小事情而影响两国之间大局稳定。而印度斯坦就此次渔民越界捕捞如此大发雷霆，实在太不应该。末了，帝伊在新闻发布会上隐晦提醒印度斯坦要着眼于两国大局出发，千万不要被有心人利用，做出损人不利己的事情来。

　　这等于告诉印度斯坦，千万别被有心人利用当枪使。

　　不过印度斯坦人民民族主义却被狂热的点燃起来，一发不可收拾。他们根本听不进帝伊的话，还认为印度斯坦有足够力量另帝伊屈服。一些欧美媒体则悄悄借用印度教圣女贺兰娜拉的名义发布消息，声称大神梵天的预言中，印度洋中心的帝伊是印度斯坦未来崛起道路上的生死大敌，叫嚣进行圣战，一定要铲除消灭。

　　为了造势，印度斯坦媒体开始配合欧美主流媒体，把圣女贺兰娜拉与大神梵天的威望抄到一个新的高度。他们不得不这样做，只有借助宗教与民族矛盾才能让人民更加狂热直到印度斯坦政府最终顺从民意对伊斯坦开战！

　　为此，他们必须炒作这是圣女的旨意，圣女的地位是至高无上的，因为她代表的是大神梵天！

　　宗教信仰的力量总是超乎想象的，信奉宗教的人或多或少都有些偏激或者狂热，在炒作与仇恨下一波又一波的游行发生在印度斯坦，印度斯坦迫于民意终于开出印度洋舰队来到帝伊领海周围，对帝伊发出严正警告。帝伊当然不甘示弱，他们的舰队也来到领海周围对印度洋舰队虎视眈眈。严正告诉印度斯坦，倘若印度斯坦一意孤行非要与他们战斗，那他们将奉陪到底！

　　这关系到民族尊严与未来国运。如果帝伊软弱，将会在国际上造成巨大负面影响。或许刚开始整合的伊斯坦和帝波罗就会土崩瓦解。

　　两国海军对峙两天后，终于发生震惊世界的局部交火。在各损失一艘舰艇后双方不得不暂时休战，两国人民的仇恨达到空前高涨，并发誓要把对方国度在地球上抹掉，为此不惜发动核大战！

　　与此同时，一个惊人的消息也从外界传到帝伊国内！

　　帝波罗皇帝死了！

　　是被印度教教徒杀死的。其中出手的有印度教大祭司以及印度教圣女贺兰娜拉。印度教两大当世绝代高手带着一群印度教徒联合，在损失无数印度教徒以及大祭司之后，终于把帝伊皇帝付千军击杀！

　　这一消息爆出之后，瞬间引起整个世界的关注！这个强人的死亡无疑会给世界带来巨大变革。虽然没有任何依据，但事实证明这些无的放矢的消息绝非空穴来风。因为自从千军去往香港之后，在一个星期前无论是帝伊国内政要还是罂粟沙华李青霞等人都无法联系上千军，而且千军就像凭空消失一样，没有任何消息。

　　罂粟沙华之前还不把这消息放在心上，认为千军有盖世之能而且有狂尊在身边守护绝无可能出差池才对。但一周联系不上而且突然爆出这个新闻后，罂粟沙华终于坐不住了，她亲自打电话给狂尊，要他告诉自己千军的下落。作为千军的贴身护卫，狂尊定然知道千军的下落。

　　但不用罂粟沙华找，狂尊回来了！是一个人，千军确实不在身边。罂粟沙华问狂尊千军的下落，连狂尊也不知道，但狂尊能在这世间感觉到帝王的气息，帝伊皇帝并没有死，而是雌伏，等他再次降临大地时，定能给人带来惊天动地的震惊。

　　作为定国基石，罂粟沙华比较相信狂尊的话。但一天后她的案头却突然接到一个东西，那是千军离开时罂粟沙华特地挂在千军身上的一个小锦囊，是千军贴身之物。随这锦囊一起寄过来的还有一封用英语写的简短的信，大意是得罪印度斯坦，任何人都逃脱不了死亡的命运。旁边则画了一个大神梵天坐在莲台上的肖像，惟妙惟肖。

　　这等于告诉贺兰娜拉，帝伊皇帝真的死了，而且是死在印度教手上！否则，他们怎可能有千军身上的锦囊？

　　得到这封信的时候罂粟沙华只觉心头大震，只感觉整个天地都失去了颜色。她强忍住心中最剧烈的悲伤，下令帝国海军重新集合在公海抵抗印度斯坦印度洋海军。

　　千军若是真死了，帝国绝不能跨。因为，把帝国带向繁荣与昌盛曾是他的夙愿！

　　帝伊的皇帝有没有死？没有人出来辟谣，但印度斯坦与帝伊两国间骤然紧张的形势却让帝伊人民闻到某种接近“事实”的味道。倘若外面一切都只是谣言，帝伊皇帝应该第一时间出来辟谣才对，因为任这些谣言发展会动摇社会根本，让军心浮动，帝伊境内剧烈的股市震荡就是明证。但没有，没人出来辟谣，是否说明……

　　没人再敢往下想，不过从苦难与战火中走过来的帝波罗伊斯坦人民却重新振作起来，化悲痛为力量，倘若他们伟大的皇帝真的死了，人民总该做点什么，以告慰他的在天之灵。

　　继一次海战后，两国大军再次在印度洋公海进行海战。这一次，两国不再只是小规模的海面舰艇进行作战，而是成建制的大规模出动，甚至还出动了航空母舰与舰载飞机。甚至有作战半径远的路航飞机从旁协助。两国军队打得热火朝天，旗鼓相当，战斗持续一天，在双方各损失七八架先进战斗机数艘八千吨及以上吨位的舰艇后，终于收兵。只待回到母港补给，来日再战！

　　不过，因为双方都是精确打击，人员伤亡倒不是非常大。

　　越演越烈的战斗终于受到国际组织的强烈关注，并成为世界上所有新闻版面的头条，甚至是整副版面都是介绍这次帝伊与印度斯坦的战争未来走向以及可能产生的后果。联合国五大常任理事流氓意识如果任两国仇恨发展下去，或许会成为一场核大战！要知道帝伊和印度斯坦都是拥有核武器的国度，而且都具备完整可靠的二次核打击能力。

　　谁也不敢保证仇恨把双眼蒙蔽最终走不可收拾的地步，那无疑是世界的灾难！最终包括阴谋家在内谁也逃不掉厄运。五大流氓闭门磋商之后分头行动到两个互相敌视的国家走访，为这次突然爆发的战争降温。威逼利诱之下帝伊和印度斯坦终于暂时消停下来。


第684章

　　不过从双方互相敌视来看，或许停战只是暂时的。毕竟战争爆发的太过突然，两国军队都不曾准备好，正好可以借助五大常任流氓国家的调停来修养一下，顺便部署下一步作战计划同时发动战争动员调动战备物资，为接下来新的更大规模战斗做准备！

　　山雨欲来风满楼，战争虽然平息了！但就是五大流氓心里都清楚这只是暂时的，也许某一时刻某一国便突然不宣而战来一次现代版的珍珠港偷袭，再次把世界带进深渊。

　　外面世界已被搅得一团糟，千军与贺兰娜拉却依旧潇洒自在的过着二人世界。从千军受伤开始到现在已经过去半个月，在贺兰娜拉的精心呵护下，千军的伤势几乎好得差不多了，二人成双成对难分难舍，但眼看着离开这里的日子越来越近，贺兰娜拉心中突然堵得慌，只盼这时间越走越慢，永远停留在这一刻才好。

　　千军摘回果子来到栖息山洞，贺兰娜拉则在洞内烤着野味。千军就喜欢贺兰娜拉弄得野味，因为她拷野味仔细把野味里面的油腻全拷出来，即便没有任何作料，仍是香甜可口让千军回味许久。

　　每次看见千军大口吃着自己做的东西，贺兰娜拉心里总涌起一股无法言语的满足感。

　　今天回来，却见贺兰娜拉闷闷不乐似乎有什么心事。千军把洗净的水果递给贺兰娜拉，柔声问：“怎么了？哪不舒服么？”

　　贺兰娜拉摇摇头，明媚的眼睛瞧了千军会儿，幽幽道：“你的伤要好了。是不是……咱们就要出去？”

　　千军便知道贺兰娜拉心里所想，于是点点头却不说话。贺兰娜拉眼眸中抑制不住的出现伤感：“那……那你出去之后，会不会忘记我？还会不会像在这里一样对我好？与我一生一世，不离不弃？”

　　“不离不弃。”千军点点头，一把抱过贺兰娜拉的身子，用极为温柔的声音道：“你别忘记了，在这里你答应我，要为我生一窝宝宝，到时候我们开个幼儿园，你当幼儿园阿姨，我当幼儿园老师。”

　　贺兰娜拉心中一甜，却不依的撅起嘴巴道：“去，你当我是……是猪呢？”

　　但得到千军的肯定，心里却是吃了个定心丸，脸色绯红，羞涩不已。

　　澳门，泰园！

　　一处小院子里，一颗老槐树下，李牧与刘云二人正在院子里喝茶，云淡风轻。当他们得知外界传闻千军遭遇不测消息的时候，就知道这个世界将不再太平，或许将迎来一场大争之世。

　　因为帝伊皇帝的生死牵扯到的方方面面实在太广。

　　只是，这种可能来临的斗争并不为平民所认识到。

　　世界风云争端离生活在这个星球上的平民还是太远，他们并不能感觉到世界上层社会剧烈的震荡。尤其是大国，例如共和国，例如欧盟例如美利坚……或许某一天等到老百姓真确感觉到自己身边的物价飞涨或者是没有工作以后，才会骤然发现自己的国家已经到了糟糕透顶的地步。

　　除非，发生战争，流血，死亡！只有这些东西，才是最直接让民众感觉乱世来临的直观信息。

　　刘云轻轻抿一口茶，把杯子放下，满脸严肃道：“这次你千万别偷棋子，否则我一定把你这把老骨头打断。”

　　李牧落下一粒黑子，满脸的讥讽：“老东西，贼喊捉贼，以前你偷得还少吗？况且我根本就没偷过一粒棋子。”

　　李牧睁着眼睛说瞎话顿时让刘云的脸色一冷，怒斥道：“不要脸，前不久下完棋，你身上全是黑子，怎么交代？”

　　“那是黑子，不是白子。那不算偷。”李牧脸不红心不跳，仿佛在说一件很光荣的事情。

　　他确实不算偷，只是偷偷摸摸多下了两个字而已。

　　“无耻。”刘云气得大骂：“刚说话，你就偷。”

　　“老东西，你哪只眼睛看见了？”李牧站起身子想走，却被刘云一把拉住：“站住！你手里，还有你兜里，全是子……你看看……你看看……”说着刘云在李牧宽敞的衣袖里使劲抖，不一会便瞧见李牧里面掉出七八个子，全是白的。

　　顿时李牧老脸通红，然后恼羞成怒道：“好哇！下了这么久，咱们的子都是一样多的，我偷子，你这老东西肯定也偷。”

　　一把伸出手来个黑虎掏心，直接把刘云的衣服撕烂了，顿时，刘云身上的黑子也哗啦啦往下掉，两个人的老底都扒了个精光。

　　刘云顿时也脸红青紫，怒吼：“姓李的，你竟敢撕我衣服？”

　　“怎么的？打架？”李牧瞪起个牛眼，互不相让。

　　“打就打，还怕你？”刘云虎吼一声，大声划过一道精光凶狠的往李牧肚子上抓去，李牧不甘示弱，一个闪身避过刘云的虎爪，来个猴子偷桃直捣刘云黄龙。虽然没击中，但一股罡气扫过，仍是让刘云大叫一声：“哎呀！你这个老东西，连我的鸟也敢掏？”

　　“我还捅你菊花。”

　　李牧怒吼，不知从哪掏出根香蕉往刘云的屁股狠狠扎过去。刘云翻身指头在李牧的耳朵里狠狠戳一下，李牧大叫一声：“刘老头，你这是找死！”大掌往刘云脑袋狠狠拍去，刘云举拳格挡，一声轰然巨响，仿佛整个小院子都要摇晃一下。

　　两个老头互不相让，你来我往顿时打了上百回合，剧烈的震荡甚至远在千百米外都能听得一清二楚。不过没人搭理，他们已经对两个老头这样的行为见怪不怪，打一会儿自然就好了。

　　半小时后疯狂的炸响声终于停止了，有佣人悄悄把脑袋伸进去看，发现两老头居然相安无事的坐在老树下喝茶。你敬我一杯，我敬你一杯，似乎刚才闹到脸红脖子粗的人不是他们，他们亲如兄弟。

　　树没事，小院子内的屋瓦全被掀飞了，就像龙卷风刮过后的场景。

　　刘云摸了摸胡子，笑道：“好喝，你不该去当皇帝，你该当泡茶工，你的茶水一定会走向世界。”

　　“你的茶也不错，不过你的茶具洗得很干净。你以前应该是专业洗茶具的。”李牧笑眯眯的看着刘云，相互挖苦对方。

　　喝一口茶，李牧舔了舔嘴巴话锋一转，道：“外界传闻，千军遇难了？”

　　“老东西，你相信吗？”

　　刘云翻了翻白眼，对李牧满脸鄙视。李牧便摇摇头，不相信。

　　事实上说神奇也好，恐怖也罢，李牧和刘云这级别的人，只要他们愿意，就能利用自己震撼世界的力量感知某些当世强者的气机。

　　而千军的气机仍然旺盛，虽有过一段时间黯淡无光甚至濒临绝境，但如今却是越来越旺，重新恢复冲天之气。

　　这就像一个传说，每个人都是天上的星星，一个人死了，代表他的星星就会划过茫茫天际陨落，不复存在。


第685章

　　同样，每个人都拥有属于他们的独特气机，但这股气机普通人很难感知到。只有到达一定境界的人才能感觉到他人身上的气机。不过，像刘云和李牧这种能在世界范围内感知他想感知的人的气机，只怕是空前绝后，骇人听闻。但前提是他想感知到的人气机也惊人强大。

　　但于李牧刘云二人而言，却是理所当然。

　　“大难不死，必有后福。不过，这事却不能罢休。”

　　李牧说得云淡风轻，喝口茶，接道：“共济会和基督这些小辈已经纷纷出洞，他们后面的擎天巨孽，恐怕也要冒头了。”

　　刘云把茶具放下，闭目想了想，道：“来而不往非礼也，我们也不能再在家中静坐。”

　　“那倒是。”李牧眼里闪过一丝寒光，道：“攮外必先安内，澳门这大本营，是要清理清理了！”

　　刘云闭目不言，算是默认了李牧的话。

　　清理谁？何家！

　　刘云早已经是造化级人物，对于何家的背叛了然于胸。曾经李牧被人下毒便是出自何倾月手笔。否则，有谁人能在李牧身边下毒而不自知？后来李牧将计就计，曝出自己暴毙的消息，趁机让千军上位独揽大权，以一个外姓身份成功掌握帝波罗大权。

　　千军也最终没让李牧失望，不但掌握帝波罗，清除乱党，扬威世界甚至成功收复伊斯坦，成为一个泛印度洋强权帝国。

　　这一系列动作即便李牧也不得不心中叹服。

　　何家下毒后，李牧与刘云并没有立即下手给何家点颜色看看。

　　作为澳门两大传统豪强，何家一直与付家拥有不错的关系，尤其是何家女孩何倾月从小进入付家并最终成为付千军内定的女人后，两大传统豪门的关系更是水涨船高，大有除了老婆不分你我的势头。并共同掌控澳门并把澳门经营得固若金汤。

　　最后何倾月对李牧下毒，付家也未曾彻查甚至有不了了之的味道，只是隐晦暗示何家，付家已经对他们产生一些意见，只盼何家迷途知返切勿越陷越深。

　　结果却是李牧和刘云大失所望。何家不但不曾收敛，甚至变本加厉甚至对千军下毒手，直到如今千方百计置千军于死地。

　　如果李牧和刘云再容忍的话，那便不是曾经血染黄沙斩杀万人的魔君了！

　　即便他们现在慈眉善目，即便他们已过古稀，但仍别忘记，他们是十八层地狱已经空出位置的魔君，擎天巨孽。触动他们的利益，而且是核心利益，必须轰杀！

　　毫无疑问，何家触动的，便是核心利益。

　　刘云低头茗茶，道：“此事宜早不宜迟，既然打算做，就出手吧！”

　　“那就晚就出手吧！”李牧慢慢放下手中茶杯，沉声道。

　　刘云与李牧达成共识后半小时，付家这尊深渊巨兽开始抖动身体，悄然爆发无边的威力。

　　伴随共和国崛起，越来越多大陆人跑到澳门去醉生梦死，澳门也已经实际性超越拉斯维加斯成为世界当之无愧的第一赌城。

　　这里有美女艳遇，这里可以和世界级大佬同台竞技，这里更上演无数一夜暴富的神话。

　　深夜，澳门这座不夜城开始进入疯狂，所有人都开始自己的纸醉金迷旅途。谁也不曾察觉到一场惊天变故将要发生，甚至直接动摇整个澳门根基。

　　一次自回归后澳门最大一次动荡将要发生。一个在澳门盘踞许多年并被人认为是无可撼动霸主的家族，将要在这场动荡中陨落。

　　虽是夜色，澳门市区灯火辉煌。但宽宏的大道上，已经有千百辆黑色轿车悄然开出，往各大赌场赶去……

　　威尼斯人酒店！

　　享誉整个世界。几乎所有人都知道何家在这座庞大赌博帝国中拥有可怕的股份，任何一个政府部门都不敢出手调查，因为得罪何家，将得罪整个澳门社会。

　　但今天，一群脸色严肃西装革履的人却走进这家酒店，为首一个中年人掏出证件，沉声道：“我们怀疑威尼斯人酒店有偷税漏税嫌疑，根据法律我们需要进行调查。”

　　后方跟来的调查人员开始跟进。

　　中年人的声音不大，但中气十足的声音却把在场外围所有人的目光吸引过来，所有人都用震惊的目光看着中年人，以为自己听错了……

　　政府部门要调查威尼斯人酒店？他们是吃了雄心豹子胆吗？谁给他们这个权力？特首？恐怕连特首都没有这个权力！

　　所有人都以为这帮人脑子秀逗了。

　　大堂经理立刻走下来，后方荷官和保安也一起围拢上来，把执法人员团团围住。大堂经理脸色阴沉怒吼：“你他妈是想死吗？你知道这是哪吗？这是威尼斯人酒店，这是何家的产业，就算特首来了，到了这里也要恭恭敬敬不敢说半句不敬的话。你竟敢说要查威尼斯人酒店？”

　　大堂经理有足够底气对政府人员嚣张，一国两制的情况让他们有凌驾于政府公务员之上的傲气。现在这帮政府的蠢货竟敢公然说要检查酒店？如果不给大堂经理一个合理的解释，大堂经理一定会打断他们的腿。

　　面对大堂经理的嚣张，中年人微微一笑。中年人环顾四周发现威尼斯人酒店的保安已经全部集结过来，中年人凝然不惧，沉声道：“何家！要完了，何家在澳门得罪了天大的人，你们就不要当这螳螂了。”

　　战车开动时，车轮下的螳螂是第一轮牺牲品。

　　“何家要完了？你他娘婊子的听谁说的？你知道你这话，是与何家结了死仇吗？”大堂经理双目圆睁，就要举起手来要打中年人。

　　但大堂经理的手最终落不下去，因为已经有无数的武警陆陆续续从外面走了进来，一个个荷枪实弹对准将要动手的大堂经理，与此同时，紧跟在武警背后的则是成片成片的黑衣人。其中一个带着墨镜，浑身的刺青让所有人都猜到这个人是何出身。

　　似乎早料到政府部门调查威尼斯人酒店会遭遇巨大阻碍，所以一早，政府部门便做了充足准备。

　　“文哥，你……怎么来了？”看见墨镜男，大堂经理的脸色瞬间变了，眼里出现震惊与不可思议。

　　这个文哥是整个澳门名义上的黑帮教父，他统治了澳门黑帮，当然幕后有更大的手在牵引他。他不可能不知道威尼斯人酒店的背景，更应该知道何家背后拥有多庞大的力量。中年人头脑一热就冲撞了何家，但这文哥在江湖摸爬滚打这么多年，难道也会像个愣头青一样不知天高地厚？！

　　他也想死？

　　文哥摘下墨镜，阴森的眼睛后面是苦笑，沉声道：“兄弟，认输吧！何家得罪了人，要完了！”

　　随着文哥的话落，身后无数荷枪实弹的武警顿时把整个场子控制住，威尼斯人酒店所有宾客都惊慌失措的看着现场，直觉告诉他们出事了！而且是出大事！


第686章

　　大堂经理的眼睛扭曲起来，怒吼道：“不许动，都不许动！谁敢冲进酒店不轨我用枪打死谁！”说完果然掏出枪来对准武警战士，眼睛里尽是凶悍与疯狂。

　　文哥低沉吼叫：“你别傻了！你拦路，会死得很惨。”

　　“不！”

　　大堂经理也对文哥吼起来。他举起枪来到文哥面前，凄厉的声音叫：“文哥你告诉我，何家怎么可能完蛋？在澳门，谁敢对付何家？你告诉我，我现在就去，现在就去把他给杀了！”

　　“走开。”文哥一巴掌拍到大堂经理脑袋上，大堂经理顿时摔得七荤八素。

　　文哥指着大堂经理道：“我说的名字你也不知道。你只要知道何家真的完了，没有任何挽回的可能！”

　　中年人见文哥打到大堂经理，大手一挥：“给我搜。”

　　“不可能！不可能！！何家在澳门势力千秋万代，在澳门有谁能与何家抗衡？我不信……”大堂经理撕心裂肺的吼叫，被文哥愤怒的一脚蹬得翻滚在地。

　　文哥眼里露出恐惧之色：“天外有天，任何强权背后，总有更霸道的强权压制他们。”

　　“天外天？”大堂经理一屁股坐在地上，不可思议。

　　顿时一群执法人员在整个威尼斯酒店翻箱倒柜，中年人则开始彻查账目。

　　武警把消费人员赶出去，让威尼斯人酒店关门歇业。

　　看见这阵仗，威尼斯人酒店工作人员终于意识到，他们为之服务为之骄傲的威尼斯人酒店，或许真要到坍塌的地步。

　　但有谁？能在澳门把何家拉下马？让整个威尼斯人酒店为之颤抖？！

　　同一天时间，威尼斯人遭受的待遇只是整个何家产业的冰山一角。

　　不止是威尼斯人酒店，事实上只要是何家把持的企业或者政府部门或者任何与何家有所牵连的地方，都在同一天晚上遭受史无前例严格的调查。然而何家厄运似乎不仅于此，早有大批汽车直升机开往何姓家族曾经栖息的半山庄园，准备围捕何家众人。

　　但何家早有准备，除了留下一些家族佣人和一些边缘亲戚之外，所有何家核心成员都已人去楼空。

　　从何倾月对李牧下手那天起，他们就应该猜到会有这么一天并做好充分准备。虽然他们在澳门呼风唤雨，虽然他们在澳门有着被外人看来无敌的力量。但何家的人并不认为他们能与付家对抗！相对于何家的强大，付家才真正堪称逆天！！

　　聪明的他们选择逃跑这唯一正确的路。

　　相对于付家并没有抓住何家这条微不足道的新闻。澳门何家产业突然被调查则像一枚重磅炸弹一样在澳门开始像病毒一样传播开来。

　　作为一个盘踞在澳门大地上的传统豪强，世界几乎都以为何家是整个澳门的终极力量。但当澳门媒体曝出何家被彻查是因为得罪澳门另一个隐藏惊世家族后，整个舆论哗然，谁也未曾料到在澳门这片不大的土地上，竟然隐藏着一个比何家更加惊人的家族？

　　何家在世界已有影响力，那能把何家一夜之间连根拔起的家族，又是什么存在？

　　没人敢想象。不过在这些报道出现在澳门各大报纸的第一天，一股神秘的力量便出现警告所有报纸与媒体都不得把澳门发生的惊天变故传播到澳门之外去，否则将遭遇极其可怕的后果。任何做错事的人都必须接受惩罚。

　　于是上午还卖得大火的各大报纸下午就奇迹般消失无踪，没有任何一家媒体敢再出售这些含有禁忌内容的报纸，网络媒体上的消息也被网络警察全面销毁。

　　就像一切不曾发生过。

　　但无可否认的是，何家的力量已经悄然推出澳门舞台，甚至整个共和国舞台。得罪付家，他们必然在东方这片大地上再无生存空间。

　　感受到这些变化的澳门上层社会人士，终于知道在澳门这片大海深处，有一头史前巨兽。

　　半个月后，当千军与贺兰娜拉再次出现在香港大地上的时候，正与贺兰娜拉骑着一匹白色的骏马飞驰在山野中，贺兰娜拉白衣胜雪，老远就能听见她银铃般的笑声。千军已经换上一套白衣，郎才女貌，天造地设。

　　骏马上，贺兰娜拉紧紧依偎在千军怀里，笑容中带着所有初恋少女特有的对自己爱人的迷恋与喜欢，千军已经成为贺兰娜拉的世界，贺兰娜拉可以背叛信仰可以抛弃清心寡欲数十年坚守的东西，唯独不能缺少千军。

　　缺少他，贺兰娜拉的世界将充满未知与恐惧，会从天使变成女魔。

　　而从千军痊愈的那一刻起，千军已不再是帝波罗的皇帝这一个身份，他将会变成印度教的梵天大神，带领印度教子民走向复兴，对抗邪恶的教派。

　　贺兰娜拉发誓要全力帮助自己的梵天！

　　当千军带着贺兰娜拉出现在香港凌如镜和林公子面前时，他们满怀激动。

　　现在全世界都在传播帝波罗皇帝死亡的消息，从帝波罗的反应来看这种可能几乎占了百分之五十以上。而且千军失踪之前曾追逐过太子妃，但后来千军失踪了，太子妃却完好无损的回归。

　　不仅如此，随太子妃一起回归的还有北冥河，这个曾经也是香港之王后来却被千军击杀跳海的绝对强者！

　　这一切都似乎宣告千军真的遭遇不测，否则太子妃为何完好无损，千军却消失无踪？

　　如今，太子妃已经投入北冥河怀抱，整个香港黑道都投入到北冥河怀抱。太子妃更悍然宣称付千军已经死亡，并宣称北冥河将重新成为香港大地上的王者。为了扶北冥河上位，太子妃不惜一切代价！

　　这些惊天变故让凌如镜与林公子大为震惊。他们绝无可能相信千军已经死亡的狗屁言论，并在第一时间发动对太子妃的黑道战争。

　　为此，谢阳与云天刚同时带大军进入香港，要一举消灭太子妃。

　　但得到北冥河的帮助，又有天时地利，香港黑道盟竟与共和国南北两位皇帝打得旗鼓相当。与此同时，在千军手中吃了大亏的三方集团卷土重来，甚至还有黑手党，中华联盟……

　　一股庞大的势力在幕后牵桥搭线，把所有能够利用的世界级势力全部利用起来，要给千军在香港的势力致命一击。

　　再以香港为据点，图谋共和国江山！

　　这些力量是惊人庞大的，组成一股滔天巨浪。任是谢阳与云天刚天骄盖世，也应付得极为吃力。即便有凌如镜大财阀以及长三角珠三角大财团从旁协助，也是力有不逮。更何况，共和国大地上千军曾经的死敌又开始兴风作浪，遮天蔽日……

　　大厦将倾之际，千军带着贺兰娜拉的出现无异于让濒临困境的凌如镜与林公子找到一根救命稻草，欣喜若狂。

　　面对此等情况，千军云淡风轻，一句：“杀！”

　　所有人，背叛他的，侮辱他的，谋害他的，所有人，都要接受大神梵天的神罚！

　　香港大地，必定因为铁血魔君的归来而染上腥风血雨。曾经负他的、叛他的、杀他的，要全部让他们还回来！


第687章

　　今天晚上，北方黑道皇帝谢阳将亲自带队，在香港北方一处废弃厂房中与三方集团进行一场巅峰对决。不成功便成仁！

　　南方黑道皇帝云天刚带领大部在香港南方一处沙滩与香港黑道盟以及中华联盟大部对抗，成王败寇。

　　香港的夜晚依旧闪烁霓虹，但天空却下起了暴雨，像在为黑暗中这两场惊天大战提前祈祷默哀……命运注定这是不能逃避的战争。

　　或许这场战斗将决定香港大地的归属。在驻港部队不能随便调动的情况下，凌如镜本身并没有可供大规模调遣的人马。云天刚与谢阳代表着千军在香港最后的防线，倘若连这两个皇帝都失败的话，香港的未来或许将姓北冥。千军曾经经营得固若金汤的势力将烟消云散，再不留下丝毫踪迹。

　　太子妃的别墅内，太子妃正穿着睡衣一个人慵懒的躺在沙发上，看着外面的暴雨发呆。

　　很显然太子妃对今晚这场战斗一清二楚，更知道这场斗争关乎香港未来命运。但她并没有直接参加战斗，香港黑道盟的力量将由北冥河带队，北冥河会帮她扫清一切障碍，杀死所有敌人。

　　如果北冥河胜利了，代表千军的时代结束，北冥河王者归来，重新君临香港，她太子妃也可尽享荣华。如果北冥河败了，太子妃也跟着被株连，掉入十八层地狱。

　　不过，太子妃知道北冥河会胜，因为他强大的实力以及三方集团香港黑道盟加上中华联盟等无数力量，足以确保他的最终胜利。更何况这个可怕男人的背后还有共济会？！

　　谢阳与云天刚确实是千百年都难处的黑道枭雄，但与北冥河相比，差了点。要北冥河败？除非不可抗拒因素出现！不可抗拒因素是什么？在太子妃心中只有一个答案。

　　不过，那个答案已经坠入地狱，不得超生。

　　看着窗外呼啸狂风与倾盆暴雨，不知为何太子妃心情却突然低落下来，总感觉有什么东西堵在自己心里，难受万分。她又突然想起其实自己即便在千军的阵营里应该也享有荣华富贵，但自己为什么要背叛千军然后投入北冥河怀抱？

　　喜欢北冥河？

　　如果换做千军不曾出现在香港时，或许太子妃可以肯定。但现在，太子妃居然迷茫起来。

　　她这才惊觉似乎北冥河并不是她真正想要的良人。她心中真正的良人会是……千军？当这个念头从太子妃脑海一闪而过时，连她自己都吓了一跳，随即苦笑起来，眼睛更加迷茫。

　　她确实喜欢千军，甚至爱上这个霸道的男人，她可以欺骗别人却欺骗不了自己。但她曾向千军两次示好却遭到这个男人无情的拒绝，虽然当时她示好的时候多少带了些调侃的味道，但确实是她心里最真实的想法。不过，千军的拒绝却沉重打击到太子妃的心，才让太子妃心生怨恨并最终倒向北冥河。

　　并设计陷害千军！

　　虽然当时千军在丛林中陷入包围的时候太子妃确实有那么一瞬的快意。但当太子妃看见千军被北冥河等一帮人合围并把千军打得浑身暴血的时候，也不知怎么太子妃心里就突然变得空落落的，跟没了魂一样。即到现在仍是如此。

　　所以，太子妃并没有参加今天的大战！

　　太子妃突然又非常希望今天的战斗不要打响，任何人都不要受伤，不要死亡。她不想要香港至尊级地位，只要平平淡淡足矣。

　　但那可能吗？千军的人不答应，北冥河不答应。

　　一将成名万骨枯。谢阳和云天刚不可能放下千军的大仇不报，更不可能把香港的黑道江山拱手相送。北冥河曾经是香港的主宰，后被付千军驱逐，他更誓要夺回曾经失去的一切。双方都没有任何理由停手，要想香港大地恢复往日宁静，除非一方彻底灭亡并退出香港舞台。

　　仇恨与厮杀，是必然的结果！

　　香港北方，一处废弃的厂房内灯火通明，但里面没有任何人。摇曳的孤灯在厂房内显出几分恐怖。

　　突然，地面震荡起来，就像千军万马奔腾在逍遥大地上，震慑每一个人的心灵。东西两方，都从黑暗中走出一批批手持钢刀斧子砍刀开山刀的好汉，没有人拿枪，因为千万人的枪战必定会惊扰了香港，震惊了世界，到时候所有人都会被军队无情镇压。

　　东西两班人马，一批穿着黑衣，一批穿着红衣，目光凶狠遮天蔽日的杀来。黑衣为首之人是共和国北方黑道皇帝谢阳。今天，他带领与他生死与共的兄弟们奔赴沙场，不成功便成仁。

　　红衣者为首之人是脚盆国黑帮领袖级人物，还有韩国黑道教父以及台湾三合会大佬，从旗花银行被烧时他们已经痛恨谢阳。无论谢阳有多么霸道的战绩多么骄傲的彪悍人生他们都将无视。这次，他们三人要联手把谢阳送进地狱。

　　风起，电闪，战旗挥舞，歌声震天。

　　碰撞在一起了！

　　两个大部队成千上万人踏着奔腾的脚步狠狠的碰撞在一起了！瞬间，凄厉的鲜血就像一道墙从相撞的大部队中爆射而出，直接飞上云霄染红九天。黄沙涌起，厮杀声，叫喊声，怒叫声，死亡前的惨叫声响成一片，活脱脱就是人间炼狱。没有人退缩，没有人软弱，事实上在男人血性被激发的刹那已经失去了理智，厮杀是他们的归宿……

　　香港南方，南方黑道皇帝云天刚带着南粤众多与他同生共死的兄弟们在海边与北冥河对峙。双方人马也同样达到惊人的万位数。

　　与千军数次战斗后所有敌人都学乖了，他们知道这是战争，所以绝不敢人数带少。敌方以香港黑道联盟为先锋部队，左右有中华联盟与黑手党成员，这注定是一场世界大佬针对千军的一场血腥猎杀。

　　双方的旗帜在风中摇曳，即便在暴雨中，仍是猎猎飞舞。

　　北冥河赤裸着上身，上面画着一个六芒星图案还有金字塔圆规和尺子，那是共济会的标志。那个标志在黑夜中竟然散发血光，照耀天空。他的脖子上挂着用小骷髅头制作成的珠子，刀疤枪痕星罗密布。

　　此刻，北冥河站在部队的正前方，他手里拿着一把长长的叫不出名字的刀子，脚下挎着一头斑斓猛虎，那猛虎足足有三米长，低声沉吟，偶尔一声吼叫，震撼天地。

　　北冥河的对面是响彻共和国黑道大地的云天刚，云天刚的手中是一把重达一百三十公斤的巨斧，看起来如一个战神。

　　但云天刚面对北冥河时，额头仍不自觉冒出点点滴滴的汗水，那是被北冥河铺天盖地的邪恶气息所震慑。看着骑着猛虎的北冥河，云天刚脑海中不由自主想起一个传说中的人物，蚩尤！这位神话传说带领鬼方六部的蛮荒大帝正是骑着猛虎，手持凶刀虎魄，杀神灭佛，无可阻挡！

　　没想到许久不见，北冥河竟然魔攻大涨，已经不是云天刚可以抗衡的了。


第688章

　　“杀！”

　　云天刚震惊之际，北冥河已经举起手中长刀，骑着猛虎第一个往前方冲去，目标？正是云天刚。随着北冥河话落，千千万万的香港黑道盟部众也高举起手中的西瓜刀开山刀踏着星月往南方黑道盟部众冲过去，士气如虹，不可阻挡。

　　“杀！”

　　云天刚也举起手中巨大斧子，提起最强力量向骑着猛虎的北冥河狠狠撞过去。南方黑道盟部众被云天刚激起滔天战意，高举长刀往前冲杀一往无前，可怕的“势”直冲云霄，与北冥河的人比起来，只强不弱。

　　这注定又是一场充满血腥的火星撞地球的游戏。无论成败，沙滩上注定尸骨如山，然后被人丢进大海中喂鱼。

　　北方破旧的矿厂中，战斗已经进入白热化。谢阳与云天刚一样高举着一把重大一百三十公斤的巨大战斧，与三方集团三方大佬进行殊死决战，面对三方围攻谢阳战意惊天地，一把巨斧虎虎生威如同风火流星，每划出一道斧痕就能让大地抖动一下。不过即便如此，在三方巨头合力压制下谢阳仍是渐露不支。

　　但，谢阳眼里是高昂的战意和不屈的战魂，宁愿站着死，不愿跪着生。

　　三方巨头与谢阳打得难分难解，大有三英战吕布的架势。后方大军疯狂厮杀，血流成河。

　　南方的海面不时响起浪涛撞击礁石的巨大轰鸣声，却被北冥河与云天刚所带的人马厮杀发出的惊天动地的声音全部掩盖。天空还在下着暴雨，连星光都没有，所有人都已经疯狂，只是凭着本能挥舞着手中大砍刀攻击来犯之敌，地面血流成河，却被暴雨冲刷进大海消失无踪。

　　战斗的正中心是北冥河与云天刚当世两大强者疯狂厮杀。北冥河手中如蚩尤般虎魄震荡出一波一波刀芒，无论敌我只要靠近五米便被搅得粉碎，尸骨无存。云天刚手中一百三十公斤巨斧挥舞也是带起铺天盖地的先天罡气，与北冥河的虎魄魔刀狠狠撞击在一起，两把蕴含无边霸气的战刀碰撞，连暴雨都要撕裂那是何等可怕的力量？

　　云天刚固然神功盖世，能踏上南方黑道的巅峰皇座绝不存在任何偶然。然而，今天面对北冥河这历尽万劫杀灭无尽苍生才修炼而成的巨魔仍是力有不逮，经过千万道凶狠碰撞后，云天刚早已经被北冥河杀得虎口发麻，口腔与鼻子里都蓬出鲜血来，奇重的巨斧在北冥河虎魄战刀的疯狂砍杀下也已经龟裂，随时可能支离破碎。

　　似乎感觉到云天刚冲天的威势越来越弱，北冥河则越战越勇。只见北冥河座下战虎发出震天吼叫声，爪子时不时对云天刚偷袭一下，对云天刚战斗造成极大困扰。突然之间北冥河一刀划过，把云天刚逼到海边差点翻了跟斗。云天刚翻身跃起，手中巨斧夹带光华向北冥河横劈过去。猛虎竟然带着北冥河高高跃起，避过云天刚杀招。北冥河又挥舞出数道刀芒，匹练般轰向云天刚。

　　濒临绝境之下云天刚绝不屈服，在沙滩翻滚躲避。突然感觉到一阵刺痛，被北冥河虎魄魔刀刀芒击中手臂顿时整只手臂失去战斗力。

　　但云天刚绝不屈服，但手举起手中的战斧与北冥河搏杀在一起……

　　“轰！”一声惊天动地的巨响，整个废弃矿厂几乎都摇曳起来，三方集团巨头与谢阳狠狠撞在一起。任是谢阳有惊神泣鬼的力量，但三方巨头也是从死人堆里爬出来的英雄好汉，与三人叠加起来的力量碰撞之下谢阳顿时吃了大亏，被撞退三五十步，这还不止，韩国黑道教父趁机飞出一把尖刀狠狠扎在谢阳的大腿上。谢阳吃招顿时怒吼一声，大腿上鲜血“扑扑”的直往外冒，触目惊心。

　　台湾黑道大佬手中举起一把关公刀，顺着一道划过天际的闪电狠狠劈向谢阳。谢阳大腿受伤脱身不得，只能举起手中巨斧格挡，“铿锵”一声响，台湾大哥手中纯钢打造的砍刀狠狠劈中巨斧斧柄，斧柄在极端锋利的砍刀击中下竟然一分为二，砍刀余力不减劈中谢阳的大手，顿时凄厉的血光喷出，瞬间把谢阳整个人的身子都染红。

　　亏得谢阳钢筋铁骨，否则整条手都要废了。

　　“杀！”

　　脚盆国黑道教父飞身冲起，对准谢阳的肚子狠狠踢过去。谢阳躲闪不及顿时被踢得飞到空中翻了三五个跟头才爬起来，眼里却是永不服输的凶恶，狂笑道：

　　“哈哈……痛快！今天真他妈战得痛快！来啊！再与老子大战三百回合。”

　　说完完全不顾深入骨髓的伤口举起手中巨斧恶狠狠向敌人冲去，但刚站起来，韩国黑道大佬的钢刀又到，劈中谢阳的后背，谢阳怒吼倒地，鲜血从他的后背扑腾腾的往外冒。

　　谢阳惨然一笑：“卑鄙！”

　　如此再战下去，即便没有被三方集团黑道大哥杀死，流血也能把谢阳流死。

　　谢阳的后方，是一个拿着画有一条红色巨龙的北方黑道盟旗帜的战士。旗帜不倒，便证明战魂永不倒，北方黑道盟永不败。这扛军旗一直紧紧跟随在谢阳左右，因为只有谢阳惊天地的力量才能保护军旗。但谢阳被打倒了，军旗失去了保护，立刻便有气势如虹的三方集团部众高唱着战歌向扛着军旗的北方黑道盟砍起。一道闪电划过，扛着军旗的北方黑道盟战士应声而倒，死前整个脑袋被人恨恨削掉一半。

　　军旗倒了？

　　轰隆隆！天空雷鸣闪电，似乎为倒塌的军旗默哀！

　　“谢阳死了！军旗倒了！北方黑道盟完了！”

　　看见谢阳倒地半天爬不起来，不知谁喊叫一声，整片废弃矿厂中顿时引起一片悲悯之声，刹那三方集团部众夹带如虹气势恨恨砍杀北方黑道盟部众，北方黑道盟部众损失惨重，丢盔卸甲……

　　香港南方，大海碰撞礁石的海边，战况同样血腥而惨烈。同样在闪电划过夜空的时候，北冥河所驾驭的战虎高高跃起三米高，配合北冥河举起虎魄魔刀狠狠向着云天刚的巨大战斧斧柄劈去，云天刚纵有罡气护体，但在北冥河惊天动地一招劈天地之下仍是节节败退，巨斧龟裂爆射出去，虎口顿时大震喷出一串鲜血来，一双握着巨斧的大手骨头也被震得粉碎，几乎被北冥河这惊天一招彻底废了。

　　云天刚被轰得躺在地上，眼里尽是怒火与悔恨，心中却轻轻叹息一声。终究……还是没能战胜北冥河，这个擎天魔头自从香港一别之后再次归来时已经变成了一个彻彻底底的魔尊，力量更是呈几何倍上升已不是云天刚所能对抗。最终只能一败涂地！

　　“死吧！”北冥河高手怒叫，坐在凶恶战虎之上，手中狂刀对准沙滩狠狠怒劈，只见一道黑色光华在闪电中轰进大地，光芒冲向北冥河要把毫无反抗之力的北冥河一刀两断。跟随在云天刚身边举着军旗的战士眼见南方皇帝有危险，不顾一切跑到云天刚前方帮他格挡北冥河这擎天架海一击。


第689章

　　云天刚暂时逃过一劫，但举着军旗的战士却被北冥河锋利的刀芒劈成数段，整个身体冲击到半空中炸裂开来成为千千万万段，军旗也被连腰斩断，轰然倒地！

　　“给我杀！”

　　北冥河身跨战虎，高举虎魄魔刀如真正下凡蚩尤，后方大部眼见北冥河天神之威军心大震，手中砍刀更是疯狂挥舞朝着南方黑道盟部众狠狠劈去，云天刚倒地不起，军旗倒塌，兵败如山倒的南方黑道盟像是遭遇到人生最沉重的打击般溃不成军，节节败退中瞬间被香港黑道盟杀得损失极为惨重，凄厉的惨叫声竟能掩盖天空时狰狞的雷鸣闪电……

　　只这一瞬，都不知死了多少人。

　　暴雨，依旧在凄厉的下着，像是没有尽头。浪涛，依旧凶狠的拍打着礁石，礁石发出呜呜声仿佛在为南方黑道盟部众哭泣。

　　云天刚看着千万部众惨遭香港黑道盟无情毒手，目赤欲裂。今天的战斗注定要把云天刚再次订在失败的耻辱柱上，让他永远难以忘怀。

　　云天刚想举起战斧，但双手被北冥河巨大的魔刀力量震得全部骨碎。别说拿起巨斧再战，连挥舞巨斧的力气都没了。只见云天刚看着乌云遮月的天空重重叹息一声，竟然挣扎着身子站了起来。

　　军旗倒了，云天刚不能倒。他现在是军旗，是所有部下最后的希望！

　　如果连云天刚都倒了，整个南方黑道盟大势已去，回天无力！

　　云天刚再次站了起来，不屈的战魂与高昂的战意连大魔王北冥河都震惊了一把，他完全没想到云天刚在受如此重伤的情况下竟然还能站起来？这个男人莫非是铁打的吗？但看着云天刚浑身的鲜血和纵横交错的恐怖伤口，北冥河知道这个男人事实上已经失去战斗力。之所以还能站起来，或因为信仰，或因为荣耀，或因为尊严，但更多是以自己为旗帜激励部下燃烧战意。

　　北冥河终于有些明白这个男人能成为共和国南方黑道皇帝，或许并不是偶然。

　　“该死！”

　　北冥河佩服云天刚不屈的战魂，但北冥河更恨云天刚的顽固不化。云天刚如果跪着北冥河或许还会留他一条生路。但云天刚誓死都要效忠千军那个下地狱的死鬼，这让北冥河心中震怒，发誓要把云天刚挫骨扬灰，让其万死不得超生。

　　北冥河要告诉云天刚，付千军不值得他这么做。

　　于是北冥河愤怒的举起手中虎魄刀向云天刚劈去，云天刚微笑着拼尽全力举起骨骼碎裂的手与北冥河碰撞，完全没有实力相当时所爆发出的惊天爆响，与北冥河碰撞后的云天刚七窍都被爆出鲜血然后飞倒在地上。

　　如果是常人早已被北冥河震得五脏六腑炸裂开来，完全没有生还的机会。但云天刚竟然在遭受如此重击之下，还抖动两下在北冥河注视下重新慢慢爬起来，然后浑身带血的用轻蔑的眼神看着北冥河，眼睛里，是赤裸裸的藐视。

　　云天刚还站起来？

　　云天刚宁可战死不可跪生的气概让北冥河愤怒，北冥河再次高举手中战刀双腿一夹战虎，便看见战虎怒吼一声再次跃起，像一个遮天蔽日的凶魔妄图来个泰山压顶直接把云天刚从脑袋中间劈下，把云天刚劈成两半！

　　叫云天刚还嚣张？叫云天刚还狂妄？

　　云天刚抬头看天，发现漆黑的天空此刻一片白茫茫，那是北冥河虎魄魔刀散发光芒把天幕遮挡。云天刚发现自己动不了，那是被北冥河的震天魔攻把天上地下四面八方所有地方都用气机牢牢锁住，在此一击下，云天刚有死无生。

　　于是云天刚就轻轻笑起来，眼睛里有痛苦、失望、羞愧、解脱，甚至带着一点点欣慰。或许战死对云天刚而言并不是完全不能接受的结局。如果大帝真被太子妃与北冥河这两个卑鄙小人合伙暗算，那自己死了是不是还能在炼狱中追随大帝？在九幽轮回继续与大帝共同征战，杀他个一醉方休？

　　只可惜，不能帮陛下报仇！

　　天空的暴雨下得更加剧烈，风呼呼的吹，大海在狂风巨浪中咆哮，偶尔一道闪电划破天际与远方的大海连为一线，恐怖万分。

　　这注定是一场惊世决战。倘若公之于众，其规模与惨烈程度必定震惊世界，并载入世界黑道战史。

　　废弃矿厂中，厮杀已接近白热化。空气中到处弥漫着血腥味。外面的狂风暴雨不能把厂内的血迹洗刷，血液流淌在低凹地带形成一个血池。地上成片成片倒的都是死人，脑浆与残肢铺满大地。

　　在三方集团大佬不可思议的眼皮下，谢阳竟然……竟然还爬了起来，浑身鲜血却站得笔直，摇曳的孤灯把他影子拉得好长，就像九幽阴曹的十殿阎罗。

　　谢阳高举战斧惨然一笑：“操你妈的，要你……你家爷爷死……还不够……够格！”

　　宁可站着死，绝不跪着生。这是大帝在时总在谢阳耳边提起的话。谢阳奉为金科玉律。

　　“你倒是狗骨头，宁死不屈。”台湾黑道大哥满脸轻蔑。

　　谢阳大吼：“即便是狗，也比你这畜生强。”

　　“杀！”台湾黑道大哥举起大砍刀，冲向谢阳，誓要把这打不死的小强斩于跟前。

　　谢阳手中一百三十斤重的巨斧早已经被韩国黑道教父手中锋利的关刀劈成两半，但他拿着半边斧子疯狂挥舞，身上全是鲜血，每挥舞一次，嘴里便爆出一寸血，那形象就像修罗厉鬼。

　　“吼！”

　　台湾黑道大哥手中的刀狠狠砍中谢阳的手，鲜血顺着伤口蓬发出来，谢阳一声不吭，眼睛里尽是森冷的寒意，仿佛台湾大哥砍中的不是自己而是别人。谢阳强忍剧痛巨斧找准没能把刀拔出的台湾黑道大哥脑袋重重拍去……

　　一声“扑通”响声，台湾黑道大哥措不及防之下顿时被拍中，直接拍飞到五米远深入沙土一动不动。脚盆黑道大哥定睛一瞧那大哥的场面，脸色一白，只见那台湾黑道大哥的脑袋已经被拍成一团糊浆，连眼珠子都爆了出来，眼看是活不成了。

　　脚盆国大哥又惊有怒，万没想到谢阳竟有如此惊天动地的力气？自己等人对谢阳周身狂砍谢阳仍屹立不倒，自己这方才被他拍中一下便全无活路？

　　不等脚盆国教父动手，韩国黑道大佬虎吼一声，高高跃起找准谢阳脑袋砍过去，谢阳举起斧头格挡，惊天巨响传彻天地八方，谢阳虎口被爆出血来，眼睛里也一起流出鲜血，如魔神般的身子被这一剑大力劈下脚下的石板震得粉碎，身子也微微一矮，稳稳陷入土里，却是站得笔直。

　　谢阳却仍是大笑：“他妈的，要老子死？你们得拿出实力……实力来！”

　　越是说话，血流得越多，最后浑身上下全是血。刚才与台湾黑道大哥以命搏命的打法此刻遭遇惨重挫折，让谢阳本就惨重的伤势更上一层楼。谢阳感觉自己浑身冒出冷汗，意识逐渐模糊，逐渐模糊……


第690章

　　受此致命重创，谢阳仍提醒自己，站着，绝不能倒下！绝不能！

　　因为军旗倒塌而溃败的北方黑道盟部众此刻已经被打得七零八落。突然间，不知道是谁大喊一声：“没有！军旗没有倒！大哥还站着，我们的军旗就不会倒！”

　　用布织成的血色军旗是倒了！但谢阳庞大的身躯仍如一杆苍松般站得笔直，仿佛再大的狂风暴雨也不能把他吹跨。

　　谢阳不倒，北方黑道联盟的军旗便不倒，永远如天边骄阳怒放出万丈光芒。

　　听见吼叫，北方黑道盟部众停下了溃败的脚步，他们真的看到了谢阳还笔直的站着，虽然浑身鲜血但更是巍巍如泰山，永立不倒。

　　“大哥不死，军旗不倒！”有人接着大吼。

　　有人开始反扑了！

　　有人往前杀，就有悍不畏死的人跟进，北方黑道联盟部众开始高唱谢阳教给他们的战斗之歌，万众一心誓要与敌人斗个天昏地暗，哪怕前方没有生路，哪怕前方是万丈深渊永世沉沦。

　　站立的谢阳仿佛给予他们无边的力量，给了他们无尽的战魂，让他们浇灭的战火再次点燃，即便再怯懦的人也把他的胆子别到了裤裆里，要死便死，北方黑道盟从来不出孬种。

　　如浪潮般冲锋的三方集团本是杀得兴起，却见北方黑道盟部众突然爆发出的力量，吓得魂不附体，尤其是嘹亮的战歌响起时，竟像是从四面八方全部都是北方黑道盟的人，一时间，双方再次碰撞在一起杀得昏天黑地旗鼓相当……

　　“轰！”

　　击中了，谢阳的胸口再次被韩国黑道盟大哥狠狠击中，鲜血从谢阳的七窍中流出来，谢阳庞大到二百斤的渠躯体被狠狠撞飞倒地，但他依然挣扎着站起来，事实上谢阳现在的脑子已经很模糊，仿佛脑袋里全是血。但他的战意驱使他站立，永不言败。

　　然而谢阳的心中却微微叹息一声，他知道，自己要死了！

　　天空的暴雨越下越大，大有把整个香港冲进大海的架势。太子妃躺在自己的大床上，想睡却睡不着，居然有一种不安的情绪在心里悄然蔓延。太子妃摇摇头，心道这场大战北冥河一定会大胜而归，为何自己还有这种不安的感觉？

　　睡不着，于是太子妃爬起身子，走到窗前看雨水打湿窗台。

　　太子妃突然觉得有些饿，于是太子妃轻轻呼唤佣人：“来人，帮我送一些茶水进来。”

　　但外面冷冷清清没有声音，太子妃略有些奇怪，声音微微抬高些：“来人，帮我泡茶！”还是没人回答，仿佛整个大宅子里面只剩下太子妃一个人。

　　太子妃心中一颤，那种不好的预感更加强烈，一道闪电划过天际把整个天空照得极为明亮，突然太子妃关着的大门极其刺耳的打开。太子妃浑身一震，借着闪电划过的光芒往外看去，只见一个高大的人影在闪电中缓缓走进屋内。太子妃举目一看，顿时张大了嘴一屁股坐倒在地上。

　　他……怎么来了？

　　海边，巨浪永恒不变拍打着礁石。千千万万规模大军厮杀在沙滩上。

　　北冥河骑着巨大战虎，手中举起虎魄魔刀高高跃起对准云天刚脑袋狠狠劈去，云天刚抬起头来，入眼一片白茫茫，但是北冥河手中战刀散发出的光芒。云天刚没有任何反抗余地，他只能闭上双眼，任北冥河这一刀把自己劈成两半。

　　但死亡最终没有降临。狗血小说里总是在最关键时刻出现的转折剧情出现在云天刚面前。

　　在北冥河的战刀快要劈中云天刚的脑袋时，突然间，只见远方飞来一把钢刀，然后与北冥河下降的战刀狠狠撞在一起，金鸣相交之声响起来，两把蕴含天地之力的战刀撞在一起竟让整个天空产生一瞬的明亮。

　　北冥河万没想到半路竟杀出个程咬金？而且竟有如此通天神力？措不及防下被震得在半空中翻个跟斗掉下，胯下战虎也哀鸣一声似乎被钢刀蕴含的可怕力量震伤。

　　北冥河震惊远望，只见大海奔腾的方向，一个铁塔壮汉脚踏浪花似乎从无尽远方慢慢走来。他双目如星辰，散发死光，他浑身有狰狞肌肉刀伤遍布，身经万战。他似乎是来自的大海深渊的海之神。

　　天王，狂尊！

　　这个深渊中的恶魔终于出现了！

　　北冥河并不认识狂尊，他并没有跟这个影子魔头有过正面战斗！

　　但从狂尊周身散发的魔气北冥河真确感觉到这个男人多么可怕，与自己相比有过之而无不及。

　　北冥河不由握紧手中的战刀，满脸凝重。胯下战虎也摇头晃脑畏缩不前，仿佛前方有万兽王中王，可以把它吞得连骨头都不剩。

　　“你是谁？”北冥河问，头高高昂起似乎并不想在狂尊面前低头。

　　狂尊不说话，本着速战速决的想法，巨大的手臂一甩，刚才飞出的钢刀仿佛被一股巨大力量吸住从沙土中飞出，回到狂尊手中。狂尊举起钢刀高高跳起来，目标直接指向北冥河。闪电划过长空劈在狂尊的战刀上，狂尊就带着闪电当空劈下。单这一招已经让北冥河心中冷汗狂冒，看着狂尊仿佛看着来自天外的魔神。

　　倘若击实，翻江倒海。

　　面对魔王天威，北冥河怒发如狂，战意狂烧怒吼一声：“来得好！”

　　生猛夹住胯下战虎，战虎被激起凶性也是虎吼一声如闪电般向狂尊扑去，北冥河手中长刀刺破长空与狂尊来一次巅峰之战！

　　轰！

　　撞上了！

　　两把战刀狠狠的撞上了！天地八方仿佛传来一声炸雷，连天空的闪电也黯然失色。狂尊钢刀夹带闪电当空劈下，北冥河虎魄刀与之相撞顿时被钢刀上的闪电击中，仿佛一条电龙钻进体内让北冥河浑身颤抖，亏得北冥河魔攻大成，否则硬生生吃了这闪电一击定然尸骨无存。即便如此，北冥河嘴里也喷出一口鲜血来。

　　北冥河强悍，在闪电之力下竟不死。但胯下战虎却没有北冥河的神力，被北冥河长刀身体中的闪电之力传入体内，顿时五脏六腑像被真正的天雷击中顿时粉碎，身体传来一股发焦的味道，就地毙命。

　　北冥河跃下地面，狂尊再次跃起手中钢刀直取北冥河眉心。北冥河百忙中举刀格挡，狂尊钢刀狠狠劈中北冥河宝刀，势大力沉顿时把北冥河狠狠轰进沙堆连人都不见了，随即刀再次轰出对着北冥河消失的地面狂轰滥炸……

　　千百招过后，等北冥河费劲千辛万苦再从沙堆里爬出时，整个人浑身上下已经布满血痕，再没有之前的凶悍与狂妄，看着狂尊，眼里尽是恐怖的神色。

　　这个男人，究竟是谁？

　　自从北冥河魔功大成之后一直以为这个天下足以横着走，却没想到接二连三遭遇沉重打击，先是与千军斗，被千军打得毫无还手之力，如今与狂尊斗亦是一般无二。任是北冥河心如顽石此刻也不免脸色骇然。恐怖之下连身上恐怖的伤势都忘记了。


第691章

　　看着狂尊的天威，连云天刚此刻也张大嘴巴满脸不可思议。他完全没想到在自己濒临绝境的时候这个男人会出现？而且三招便把不可一世的北冥河打得毫无招架之力？即便云天刚见识惊人，仍不禁震惊。

　　狂尊，云天刚见过，他就像大帝的影子一样跟在帝王身后，偶尔流出狰狞的面孔。但云天刚从未与这个男人正面交锋过，今天终于看见狂尊的强大，如同划破天际的璀璨流星，强如北冥河这等猛人在他面前竟也没有还手的余地？

　　狂尊强大到不可战胜，只世间能稳稳压制他的，恐怕只有大帝！

　　眼见北冥河从沙堆里逃出来，狂尊并不急于追赶。狂尊的目光中尽是狂躁，发现前方香港黑道盟的旗帜在狂风中猎猎作响，狂尊钢刀举起飞出，一道刀芒划过，高高扬起的旗帜轰然倒塌。

　　香港黑手党本杀得兴起，突然看见前方旗帜倒塌顿时一愣，却见前方沙滩中央，北冥河浑身鲜血坐在地上，手中魔刀出现几个大大的口子，显是被人砍钝的。他的战虎此刻竟然横死在沙滩上，皮肉被烧焦已经看不到其原来的样子。倘若不是身躯巨大，兴许别人还以为这是一只病猫。

　　与北冥河的萎靡相比，站在沙滩中央一个男人则拿着钢刀，慢慢把本已断为两截的北方黑道盟旗帜捡起来，旗帜被雨水打湿，但在狂风的吹拂下依旧骄傲的扬起，似乎不屈的战魂也附着在这扛旗帜身上。

　　香港黑道盟部众心里顿时一颤，一种不祥之兆在他们心底升起。

　　不知何时，云天刚张开嘴开始唱着一首嘹亮的战歌。那是千军叫人谱写然后在整个共和国大地上传唱的。歌声低沉洪亮，时而悲伤，时而绝望，但即便在绝望之中仍声音高亢，仿佛能给人带来无尽的生的希望。

　　听着歌曲，刚才溃败的北方黑道联盟部众重新聚集起来，看见狂尊把队伍的旗帜重新举起高高飘扬，从心里涌起一种说不清道不明的自豪感。他们也接着狂尊的歌声开始唱起嘹亮的战歌，随着歌声压制奔腾的大海响彻天地，北方黑道盟部众心中血性被彻底点燃，举起战刀向着香港黑道盟和中华联盟一群人的脑袋狠狠劈去。

　　局势瞬间逆转，这一回，香港黑道盟抱头鼠窜，哭喊声震撼天地……

　　废弃矿厂内，战斗同样进入了白热化，谢阳以一人之力独自大战当世三大国家级黑道教父，用受重伤的代价换取台湾黑道教父的脑袋。但被韩国黑道教父狠狠击中，谢阳七窍流血，摇摇欲坠。

　　谢阳却是屹立不倒，但身子站着却颤抖起来，如一个风烛残年随时可能倒地死亡的老人。谢阳虚弱的笑骂道：“狗贼，想要杀我……尽管……尽管来吧……”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。不杀你，杀谁？”韩国黑道大哥把长刀举过头顶，当空劈下。谢阳若中招，有死无生。

　　与此同时，脚盆国黑道大哥也向谢阳胸口刺来，谢阳一动不动任他们把自己击杀。事实上谢阳想动也动不了，他的脑海已经一团糊浆想指挥身子，身子却动不了，只能站着等死。

　　谢阳以为自己要死了，他闭上眼睛期望这帮混蛋给自己来个痛快。既然不能为陛下报仇，那便追随陛下的脚步再到阴曹地府去征战杀伐。

　　远方，一道青色的光华刺破长空飞来，在两把长刀将要劈中谢阳的胸口时，那道青光突然爆出一团光华把两把长刀震飞出去，插到地上时已经两把长刀已经震得粉碎。

　　韩国黑道大哥与脚盆黑道教父惊骇一看，发现那道青光竟是一把古朴秀气却散发无上威严的长剑，剑身一波一波的青光荡漾开来，让人顶礼膜拜。

　　然而更让这两个黑道大哥恐惧的是，这把剑在震散两人长刀的时候并没有立即掉下来，而是玄之又玄的停在半空中。这种震惊天下的奇书或许应该称之为御剑之术。

　　剑御千里杀人无形，不留踪。

　　就连谢阳这等以杀伐独步天下的北方黑道皇帝在看见这把古朴的青色长剑在自己周围游荡，像是在保护自己时，也震惊的张开了嘴。

　　谢阳远比三方集团的人更加了解御剑之术的恐怖，那只有在传说中的旷世奇人才有的奇术，今天若非亲眼所见，没有人会以为这是真的。

　　随着青色长剑悬空废物，废弃矿厂的门口悄然走进一个不染尘埃的绝美女人。

　　这个女人太美，看见她的人都忍不住张开一嘴忘记呼吸忘记战斗，就连被敌人用刀狠狠的砍掉脑袋也没有反应。在这一刻他们的世界里只剩下这个女人，可以为她生，为她死。

　　女人穿着一身洁白的衣服，即便废弃矿厂中已经响起无数厮杀声，鲜血把整个矿厂内染成血红色，但她的衣服没有一丝肮脏，甚至她走过的鞋底也不曾沾染上一点血迹，仿佛她的周身弥漫一层庄严而神圣的气息，把她紧紧的包裹起来，与时间任何污浊绝缘。

　　这个女人谢阳自然认识，被称为印度斯坦的圣女，曾经千军说这个女人之所以接近他是因为想杀他，而且后来印度斯坦与帝伊的悍然对抗也证实了千军的话，但在自己即将死亡的时候，这个女人为何突然出现相救自己？

　　贺兰娜拉的仙姿震惊在场所有人，她脚踩七彩莲花仙子下凡，纤手一招，紫青宝剑在三方集团大佬震惊的眼皮下神奇的回到贺兰娜拉手中。

　　一出手，震惊全场。

　　贺兰娜拉傲立在废弃厂房，周身散发一股冰霜般的寒气，美丽的眼睛如同两把寒刀，目光所及所有人发自内心的震撼，让所有人明白这个如仙子下凡尘的女人事实上绝对心狠手辣。

　　“你是谁？”

　　韩国黑道大佬抄着并不熟练的英语问。贺兰娜拉不答，不冷不淡的问：“是谁把他打伤的？”

　　从贺兰娜拉冰冷的目光所有人能感觉到她的愤怒，但必须承认，即便贺兰娜拉生气的时候都让人觉得无比完美，天籁声音更让男人浑身酥麻。

　　“我。”

　　脚盆国黑道大佬目露凶光，直挺挺的瞪着贺兰娜拉，甚至恶心的用舌头舔了舔嘴唇。他完全不明白贺兰娜拉刚才那招御剑术意味着贺兰娜拉有多强横的实力，他只知道贺兰娜拉实在太漂亮了，脚盆国大佬想着如果能把贺兰娜拉剥光丢到大床上肆意凌辱的话，那绝对是人生最难忘怀的旅途。

　　贺兰娜拉便把目光转向脚盆国黑道大佬，无喜无悲，手中的紫青宝剑骤然飞出，对准脚盆国黑道大佬飞出去，脚盆国黑道大佬张大了嘴，嘴上边被青光削飞出去，脑袋也飞了一半。

　　致死脚盆国黑道大佬都不知道自己是怎么死的。

　　韩国黑道大佬张大了嘴，以为自己看错了。这个女人一出手竟然……竟然直接就把人给杀了？

　　这……这战斗还怎么打下去？


第692章

　　贺兰娜拉不说话，手中紫青宝剑指向韩国黑道大佬，韩国黑道大佬脸色苍白，突然觉得头皮发麻，感觉这个冰清玉洁的就像一个真正来自地狱的恶魔。

　　韩国黑道大哥想逃，能逃到哪去？贺兰娜拉下手无情，长剑飞出，道：“我代表大神梵天拯救你们！”剑气纵横下，韩国黑道教父在没有任何抵抗之力下被飞出的长剑劈得支离破碎。

　　毫无疑问，贺兰娜拉手中的长剑击杀三方集团两个大佬手段震惊全场。谁也不曾想到刚才还叱咤风云把堂堂共和国北方黑道皇帝谢阳打得毫无还手之力的三方集团大佬，竟然在一招间被贺兰娜拉全部击杀？

　　废弃矿厂中所有人都张大了嘴，看着贺兰娜拉感觉心中冒起一股寒气。

　　这个女人……出手实在太狠！

　　“为了北方黑道盟，杀！”

　　不知谁举起了战刀，对着天空怒吼，那是北方黑道联盟被压抑的战意再次觉醒。

　　不知何时，一个北方黑道盟的战士把地面上的旗帜捡起来，那上面是之前旗手身上流淌的鲜血，但却代表北方黑道盟最高荣耀！

　　大反攻开始了！

　　北方黑道联盟的旗帜重新飘扬起来，嘹亮的战歌在矿厂的上空响起。北方黑道联盟部众心中热血燃烧，踏着热血和尸体再次与三方集团的流氓厮杀在一起。

　　三方集团本是气势如虹不可阻挡，万没想到现场突然多出一个美丽惊人却又超级变态的女人。与天煞谢阳打得难分难解的三方集团大哥在她手里，竟是斩瓜切菜般不值一提。

　　偏生杀了人之后一脸无所谓，就像一个悲天悯人的佛陀降妖除魔后淡定。

　　何等强势？何等恐怖？

　　有贺兰娜拉加入，北方黑道联盟本还想凭借余勇与北方黑道联盟胶着。但见贺兰娜拉再次举起手中紫青剑，所过之处尸骨无存，没有任何生还之望。看到这等情形，北方黑道联盟只支持了一会所有人战斗意志便轰然倒塌，有人开始把手里的武器丢下逃跑。有人逃就有人效仿，一个，两个，五个，十个……直到最后千千万万人马集体大逃亡，战斗意志轰然倒塌，因为矿厂门口太小，逃跑的人甚至因为拥挤而厮杀起来。

　　雨水下得越来越大，闪电总能划过天际给大地带来一丝光明。

　　太子妃的别墅内，一个高大的身影轻轻推开房门走进太子妃的寝室。通过闪电的光芒太子妃看清楚来人的面孔，顿时吓得一把坐在地上，脸色骇然。

　　男人慢慢走进房间，在一张椅子上坐下，脸上充满调侃：“看见我很惊讶？而且你的脸色不好看，怎么，不欢迎我？”

　　太子妃摇摇头艰难的从地上爬起来，平复一下心中的惶恐，颤抖着声音问：“你……是人是鬼？”

　　男人便轻轻一笑：“我没有那么强横，做鬼了也能闯进你的屋子。不过你刚才叫佣人干什么？他们都已经熟睡了，有什么事情我帮你代劳。”

　　是真的熟睡，这个男人再残暴，也不会杀死无关紧要的下人。但下人有时候很碍事，所以千军让他们熟睡。

　　太子妃便摇摇头，心情终于平复下来，苦笑道：“你是陛下，有事也是我帮你代劳才是。”顿了顿，接道：“你……没死？”

　　千军微微一笑，眼睛微闭敲打着桌面：“本来是要死的，但地府里的阎罗说我还有许多事情需要办理，又仁慈的把我放回来。”

　　太子妃就摇摇头，不敢苟同：“或许并不是因为你有很多事情需要办理，阎罗才准许你回来。而是你的罪孽已经可怕到阎罗都不敢收你，怕你捣碎地府，只能让你回到人世。”

　　太子妃想开个小玩笑让自己心情轻松些，但并未如愿。

　　但总归，这个杀人如麻的暴君完好无缺的归来了！太子妃也不知道究竟该庆幸还是该为自己悲哀？

　　千军不打算谈这个毫无意义的话题，顿了顿，千军突然问起来：“你为什么要背叛我？”

　　这一直是千军心里的迷惑。他给予这个女人荣华富贵，甚至帮她报仇雪恨，让这个女人在香港成为黑道教母，没有任何人能在香港撼动她至高的地位。

　　但即便如此，她仍然背叛自己，竟然投到曾经对她父亲下手的恶棍怀抱，所以千军想知道为什么？

　　“你想知道？”太子妃眨眨眼睛，见千军肯定的点点头后，太子妃便轻轻笑起来：“如果我告诉你，由爱生恨你相信吗？”

　　“相信！”千军眼里散发妖异的光芒：“因为除此之外我实在找不出你还有什么理由对付我！”通常一个女人的嫉妒心和这种莫名其妙的恨意会让她们做出许多不理智的事情来。毫无疑问与北冥河联手就是其中之一。

　　由爱生恨！

　　“你相信就好。”

　　太子妃想笑，但笑不出来。太子妃突然觉得心里十分绝望，太子妃强忍住眼眶里快要掉下的泪水，轻轻说话：“我曾向你数次暗示但你无动于衷，在你眼里我除了帮你在香港看家护院之外没有任何吸引力，你知道我心里多难受多痛苦么？！既然你不喜欢我，那我投入北冥河怀抱好了，他总归是接纳我的。”

　　千军的语气慢慢加重：“可他是你的敌人，他是在利用你。”

　　太子妃反驳道：“他并不是我的敌人。在你没来之前，他是我心中最喜欢的人。不过，你来了，这一切都改变了！”

　　这个男人无情的夺取她的芳心，却不负任何责任。

　　“你太天真了！”千军眼里又抑制不住的愤怒：“你该知道北冥河与什么人在一起吧？他的背后站着共济会，而中华联盟的核心中就有共济会的影子，是共济会害你的父亲，你不应该站在我的对立面，而应该共同抗衡他们。”

　　“我是不应该，但终归是站到了！”太子妃苦笑一声，既然做出了选择，还能有回头路吗？

　　没有。太子妃想回头，这个男人也不允许了。他的眼里容不得沙子，尤其是背叛他甚至差点让他死亡的人，绝无可能再留在世上。

　　顿了顿，太子妃像是想起了什么，突然道：“你知道吗？今天共和国南北皇帝，将在香港与北冥河等人进行一场大战。成王败寇。你难道一点不担心？”

　　千军还在想怎么对付太子妃，闻言奇怪的问：“为什么要担心？”

　　“你应该担心的。南北皇帝的力量并不足以抗衡北冥河。”谢阳和云天刚固然强大，但太子妃认为他们绝无与北冥河对抗的实力。

　　“你不用担心，我已经把一切安排好了。北冥河，会死得很难看。”

　　千军微笑起来，天王狂尊与圣女贺兰娜拉的组合，足以反败为胜。除了自己，没有人能与他们抗衡。

　　看见千军信心十足的脸，太子妃就轻轻叹息一声：这个男人……终究还是归来了！看他的自信，他似乎安排好了一切。虽然太子妃并不知道他具体是怎么安排的，但太子妃相信这个男人，或许北冥河……真的会失败？


第693章

　　之前太子妃认为北冥河如果失败，唯一的原因便是不可抗拒因素出现。这不可抗拒因素，便是千军。

　　既然不可抗拒因素出现了，北冥河必败无疑，没有任何胜利的希望。

　　太子妃便站起身子来到窗外，看着窗外的风雨，心情因为最初的惊吓后渐渐平静，居然变得安静祥和。

　　曾经见千军受到重伤太子妃还有那么些快意，但很快便被浓浓的化不开的悔恨所笼罩。如今千军归来了，自己……心里竟悄然出现淡淡的欢喜……

　　太子妃脸上不动声色，明媚的眼睛望着千军，柔声道：“下面，你打算怎么对付我？”太子妃了解千军，这个男人既然知道自己背叛他，绝不会再留自己。要杀要刮悉听尊便，太子妃除了任凭处置之外，没有任何反抗的余地。

　　太子妃猜测千军多半会杀死自己，为此她早有准备。她只希望千军别在盛怒之下搞诛连就行，如果牵连到父亲受难，断不是太子妃希望看见的。

　　千军就笑起来：“你打算要我怎么对付你？”

　　太子妃摇摇头，柔声道：“我不知道。”但想起千军从前的残暴太子妃的脸色出现瞬间苍白，她犹豫了一下仍乞求道：“如果你要我死，我绝不敢偷生。只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……你放了我爸爸一条生路好吗？他曾经帮助过你，我死了不要紧，但我不希望牵连到我父亲。还有……倘若有一天我父亲突然醒来，你就告诉他，我是殉情自杀的。我不希望因为你把我杀了，而让我父亲仇视你！”

　　血僵尸一生把太子妃看得比自己生命更重要。倘若血僵尸知道事实真相，定然会对千军发起血腥报复，那样与寻死没有任何区别。以其报不了仇还要害了父亲的性命，倒不如撒个谎，千军逍遥，血僵尸也不必因为要报仇而搭上自己的性命。

　　这是两全其美。

　　千军轻轻一笑，道：“你倒是孝顺，死到临头竟然还想着父亲？我是不是可以这么认为，你是个有情有义的真女子？”

　　“那倒不必。”

　　太子妃苦笑，听着千军的话，怎么都觉得千军是在讥讽自己。千军有恩于太子妃，太子妃最后却恩将仇报，怎么也不能冠上“有情有义”四个字。太子妃道：“坦白说，我知道我父亲绝不是你的对手，即便知道事实真相，除了给他带来灾难之外，没有任何好处。以其如此，不知道也罢。”

　　千军瞧着太子妃的脸，见太子妃脸色真诚，突然叹息一声，慢慢站起身子往门口走去。

　　太子妃不明白千军是怎么想的，以为千军不答应，赶紧站起身子，颤抖着声音道：“难道……你连我这点小小的愿望都不愿意满足吗？”

　　“我的父亲与你征战，没有功劳也有苦劳。我知道我自己必死，我只求你看在我父亲从前为你鞍前马后支持你的份上，让他活下好吗？我求求你了……再说……他现在只是个植物人，于你没有任何威胁，你不用养他，只求他让他活下来。难道……连我这卑微的愿望也不能满足么？”

　　千军便站住脚步，转过头来用阴森的目光看着太子妃，顿时，太子妃眼里的泪水夺眶而出，摇摇欲坠往下跪：“求求你……求求你了好不好？放过我的父亲，放过他，我给你跪下，来生来世，我为你做牛做马，心甘情愿。”

　　“起来吧！”

　　千军走到太子妃面前，在她身子刚要跪下时把她的身子稳稳托住往上升，嘴里道：“我不杀你父亲。”

　　“此话当真？”太子妃死灰的脸上瞬间出现夺目的光彩，像是回光返照。

　　“自然当真。”千军点点头，眼睛仔仔细细打量太子妃妩媚的脸，苦笑道：“我不杀你父亲，我也不杀你！”

　　太子妃的身子顿时一颤，用一种不敢置信的眼神看着千军。千军微微一笑，接道：“我不杀你，而且你将来依旧是香港黑道联盟的教母。我给你最后一次机会，从此以后只希望你不要再犯错误，否则……就别怪我下手无情。”

　　“唔……唔……”

　　太子妃不住的点头，眼眶中的泪水倾盆而下。太子妃使劲摇摇头想感觉这究竟是不是真的。确定之后太子妃终于颤抖着声音问：“能不能告诉我，为什么……你会……你会……”

　　“会如此仁慈，对吗？”

　　千军看着太子妃的脸，道：“最难消受美人恩。或许从前我没有消受美人恩，才换来你如此对待。现在看来也是我咎由自取。事实上我想消受。不过，你该知道我有很多女人，一碗水难以端平，难免顾此失彼，你愿意吗？”

　　千军的话说完，太子妃紧紧咬住红唇点头，突然觉得心里委屈释放的感觉，清澈的泪水顺着脸庞点点滴滴落下。

　　天空的暴雨渐渐小了，乌云逐渐散去，海面的浪涛拍打礁石发出的巨大轰鸣声把海边快要落下帷幕的厮杀声掩盖。

　　北冥河带领的香港黑道盟由最初的战无不胜到现在的溃不成军。沙滩的中心，一只手提着钢刀另一只手举着旗帜的天王狂尊站得笔直，旗帜在风中猎猎作响。狂尊目光如九幽寒潭散发出噬人煞气。他的钢刀和身上是流淌的鲜血，他的身边是堆积如山的尸体和脑袋，那是狂尊大开杀戒后的战绩。

　　狂尊是真正的狂魔。

　　远方，北冥河则一只脚跪在沙滩上手中长刀插进沙堆以支撑自己的身体不会倒下。他的身后，香港黑道联盟部众已经被南方黑道盟杀得七零八落，能站起来的人没有多少。即便站着，身上也在流淌着鲜血。

　　北冥河想站起身子，但努力一会没能站起。刚才与狂尊大战三千回合已经彻底消耗了他的战力，狂尊惊神的力量给在北冥河身上造成无法愈合的可怕伤势。北冥河终于见识到这个地狱魔王的可怕！

　　有小弟想把北冥河扶起来，北冥河却狠狠把小弟甩开，阴沉着脸看着狂尊，怒吼道：“告诉我，你究竟是什么人？为何要与我作对？”

　　狂尊把锋利的钢刀举起，缓缓报出自己的名字：“天王狂尊！”

　　他的名字本来就是一个符号，如划过天际的璀璨星光，照亮大地。任何一个强人都应该知道这个魔王的存在。

　　“狂尊？”

　　北冥河的语气中有不可抑制的震惊。

　　狂尊？他当然知道，这个男人是付千军身边的左膀右臂，被称为天王，即便是罗斯柴尔德和菲力那两个人中之龙要杀千军，也要把这尊魔神支走，只因为这个魔王有破坏他们伟大计划的力量。

　　初始北冥河还不信，如今与狂尊对抗，才真正体会到这个男人的强大。

　　几乎无可战胜。

　　北冥河震惊过后，却“嘿嘿”的笑起来，脸上尽是狰狞：“狂尊？很好！付千军已经去见阎王了，难道你还要追随那个死鬼的脚步，一条路走到黑吗？加入我们，我们将给你无尽荣华，会给你巨大荣耀。”


第694章

　　狂尊摇摇头，面无表情道：“陛下没死，他活着。下面，你该死！”

　　钢刀举起，像是在招引天上的雷电，天空果然传来一声炸响，粗大的雷电劈在狂尊的钢刀上，钢刀发出“滋滋滋”可怕的声响，纯钢打造的刀身电龙缠绕，恐怖非凡。

　　北冥河满脸震惊：“他没死？”

　　“陛下活着，他去找太子妃了。”狂尊不屑去欺骗北冥河，带着电龙的钢刀照着地面狠狠劈下，惊天动地的炸响几乎把整个沙滩掀翻，沙粒被震上天空十数米，遮挡忙忙天幕。

　　刺破狂沙的刀芒，疯狂冲向北冥河。

　　北冥河张大了嘴，因为这个绝不能接受的消息他的眼珠子几乎都快瞪出来，他完全无法容忍自己的宿敌竟还活在世上的事实，这对他而言犹如晴天霹雳。

　　“该死！不是真的，这绝对不是真的！我不信，我亲手了结那个混蛋，他绝无可能再活在世上。”蓦然，北冥河对天怒吼，语气中有掩盖不住的悲伤与愤怒。

　　北冥河好恨，恨天不公，恨自己时运不济，使尽一切办法终究不能奈何千军。北冥河明明看见千军中招垂死的，怎么可能……怎么可能还死而复生？

　　偏生狂尊的样子看起来如此严肃。

　　然而北冥河终究没机会再报仇，在他怒吼的时候，狂尊带着九天雷电的钢刀已经释放超级雷电劈开沙滩轰轰杀向北冥河，可怕的电流狠狠击中北冥河的眉心，电流中夹带的刀气切开北冥河的脑袋，恐怖电流钻进去炸毁北冥河的脑浆。北冥河凄厉惨叫，缓缓倒地，尸体也散发出一股焦臭味。

　　北冥河死了，对香港黑道盟部众而言犹如晴天噩耗，失去强大的精神领袖后，香港黑道盟再无有效抵抗，被南方黑道盟悉数追杀，死亡的尸体早有南方黑道盟准备的大船搬运，乘着夜色拉到深海丢进大海喂鱼，毁尸灭迹。

　　只有暴雨都不能洗刷干净的血迹，散发出的血腥味在海边飘荡。

　　矿场内孤灯摇曳，凄风厉雨。

　　贺兰娜拉手中紫青宝剑徐徐挥舞，编织出千千万万道剑网杀得三方集团再无招架之力。本就没了领袖的三方集团再经过沉重打击之后再没有组织起任何一起像样的有效抵抗，溃不成军。被北方黑道盟斩杀只是时间问题。

　　最后的结果没有任何悬念，有贺兰娜拉这种外挂级别的神级人物坐镇，三方集团人马死的死逃的逃，转眼没有一个能够站起的人。

　　战斗在持续两个小时候终于结束，北方黑道联盟的人取得最终胜利后，一把火把整个矿厂烧毁之后，趁着风雨千万人消失在夜幕中，只留下荒郊野外的废弃矿场在烈火中焚烧。

　　三日后，高公子发丧的日子！

　　因高公子是明珠人，所以高公子的丧事是在明珠举行。发丧当天，千军率领香港各界大佬来惨叫高公子的丧礼。其中囊括香港军政商所有高层，香港驻军林司令，高主任以及香港特首，凌如镜和以商界人士出席的太子妃。

　　极其奢华的阵容让外人见识到高公子在世时，其在香港惊人的影响力。

　　丧礼上，千军为高公子亲自送上一束花圈，以示对高公子的哀思。高公子的死更警醒千军，与敌人抵抗的道路上唯有全力以赴，任何的疏忽都有可能造成无法弥补的后果。

　　参加完高公子的丧礼后，千军重新回归香港。与此同时贺兰娜拉向千军告别，她将回到印度斯坦为梵天大神降临做好铺垫。千军则要前往东南亚一趟，因为他有重要的事情要做。

　　唤醒沉睡的沈烟雨。

　　自从千军被罗斯柴尔德设计陷害而失踪后，沈烟雨便一直处于沉睡状态。与童话中所有中了诅咒的女主人翁一样，没有死，有一切人一样的生命特征，却永远无法醒来。

　　就像安徒生的睡美人。

　　千军知道沈烟雨是中了降头。那是一种来自东南亚泰国的邪恶诅咒。中此咒术者将被施术者控制，只按施术者的意念行事。

　　解铃还须系铃人，千军想要把沈烟雨拯救过来，必须找到向沈烟雨施术的降头师。

　　但千军并不知道给沈烟雨施术的降头师是谁，他只能带着沈烟雨前往东南亚一趟，即便把整个东南亚泰国掀过来，也要把施术的降头师找出来。

　　哪怕那降头师已经逃离东南亚，也绝无可能逃出千军的手掌心。

　　降头师在泰国、马来西亚和柬埔寨一直是个较为古老神秘的职业。

　　传说中，他们拥有可怕的力量。其中降头师又分为黑白两种，黑降头师专司下蛊，害人于无形之中。白降头师治病救人，行医济世，但做得更多的则是解降。因降头师于世俗所不容，所以世人很难看见降头师，让其飘渺虚无如神话传说。

　　只是听说，很多处于上层社会的人濒临东南亚都会遭遇降头师下降。其中尤以明星大腕等人被曝光最多。但事实真相则无法考证。

　　事实上千军对降头术一知半解，直到情报部门把降头师的资料摆在桌面，才知道降头师不单单只有邪恶，还有白降头师专司解蛊救人。等于说，并不是只有施术的黑降头师能给解蛊，或许很多白降头师也能把沉睡中的沈烟雨救回来。

　　带着希望，千军搂着沈烟雨前往东南亚数国辗转反侧，寻找世间最为强大的白降头师来唤醒沉睡的沈烟雨。

　　但结果却让千军大为失望。

　　一个叫萨莫的白降头师告诉千军，沈烟雨中的是世间最为邪恶的黑降头师克罗索的千年蛊术，这蛊术霸道无比，非要比黑降头师克罗索修为高深数倍者才能解蛊。除此之外甚至连克罗索自己都没有任何办法把这蛊术解开。下此蛊术，说明下蛊者定然与受蛊者有深仇大恨，不死不休。

　　但当今之世，别说功力数倍于克罗索的白降头师，即便是能与克罗索并驾齐驱者，恐怕也没有一个。

　　降头师世界，是典型的邪恶压制正义。

　　等于是说，若不能解蛊，唯一唤醒沈烟雨之法便是让这蛊术自然解除。但既成为千年蛊术，定是要等待千年才能解开。而千年之后，或许沈烟雨朱颜犹在，青春不老，但任千军盖世神威怕也被岁月侵蚀而化做枯骨一堆。

　　这世间，岁月最难敌。任是你风华绝代，任是你一代天骄傲视长空，百年之后恐怕也要化为一杯黄土，灰飞烟灭。即便像李牧和刘云这等旷世奇人，至多活不过两百年。

　　得到沈烟雨暂时不能解救，千军心中愤怒至极，对下蛊者以及菲力和汤姆等人怒意更甚，只盼有朝一日遇见他们，定要让他们挫骨扬灰，不死不休。

　　辗转东南亚后，千军无功而返，只能把沈烟雨的活体封存起来，为了维持她在沉睡时的生机，又叫专人每日每夜尽心尽力伺候，只盼有朝一日奇迹发生，沈烟雨从沉睡中醒来……


第695章

　　国内一切事务处理后，千军告别香港前往印度斯坦。贺兰娜拉早先千军一步赶往那里，她必须为大神梵天的下凡打好前站，有了铺垫之后，大神梵天真身降世才显得理所当然。

　　当然，前往印度斯坦之前，千军必须往帝伊一趟。帝伊境内现在到处流传皇帝驾崩的消息，举国上下处于动荡中，一些牛鬼蛇神又想趁机作乱。千军若不出现，便是帝伊大乱开始。

　　西方国度虽与帝伊友好，但绝不放弃任何颠覆帝伊政权的机会。倘若成功让帝伊颜色革命，必将对共和国的国家战略产生重大打击，这对西方而言，好处实在巨大。

　　千军回到帝伊的时候没有通知任何人。当他突然出现在皇宫内殿时，罂粟沙华正在查看一些资料，绝美的脸上带着淡淡的忧愁，仿佛有化不开的烦心事。

　　当她看见千军时一度怀疑自己的眼睛出了问题，直到千军张开双手抱住她，然后与她来一个回味悠长的激情热吻时。感受到千军熟悉的味道后罂粟沙华才真真切切知道千军归来。

　　罂粟沙华心里满腔欢喜，一边与千军激情热吻，一边狂野的抚摸千军的胸膛，点点滴滴的泪水滑落。

　　感觉到罂粟沙华心里的委屈，千军微微一笑，大手也自然伸进罂粟沙华的内衣中，隔着胸罩就开始大力揉捏起来，嘴里道：“想我么？”

　　“唔……喔……想……”

　　千军揉捏的手虽然力气很大但极有技巧，罂粟沙华被揉捏得淡淡呻吟，舒服无比。千军问她舒不舒服，她只能意识模糊的点点头。

　　千军只轻轻一动，罂粟沙华便情动不已。

　　“明天我将在媒体面前公开露面，你可以放下身上的担子了。”千军邪恶一笑，一把撕开罂粟沙华身上薄薄的衣服，顿时把罂粟沙华黑色镂空外带类似极具诱惑力的胸罩露出来。

　　中间镂空，甚至没能包裹住罂粟沙华饱满中间的小葡萄，让它调皮的跳了出来。

　　看见小葡萄，千军顿时大为心动。他忍不住啧啧嘴巴，一只手握住一只饱满，另外一边则已经被他的嘴巴稳稳含住，肆意亲吻。

　　“唔……千军你……慢点……”

　　罂粟沙华身子本就敏感，此刻被千军弄得更是浑身酥麻，又是心慌又是羞涩又是甜蜜，害怕自己在这议事的地方有外人进来，又害怕千军弄了一半突然不弄，这更让罂粟沙华难受。

　　挑逗了一会，千军的手开始缓慢下滑，最终停在罂粟沙华两端大腿的内侧，笑问：“想要吗？”

　　“唔……想……要……”罂粟沙华点点头，眼睛里散发迷离的色彩，她似乎知道接下来会发生什么，心里不由兴奋而激动，不用千军动作，她自己已经乖乖的爬上桌子把双腿张开，闭着眼睛等待千军的亲热。

　　千军嘴角一弯，道：“就在这里？你不怕被外面的人听见？”

　　“我……我尽量声音小点……”罂粟沙华已经受不了千军挑逗了，她不想走动，只想在这里来一场疯狂战斗。

　　“很好！如你所愿。”

　　千军的眼睛开始变红，事实上他也已经被罂粟沙华无意间双腿张开任君采摘的动作给引狂暴了。任谁都无法忍受罂粟沙华这种极其淫荡的动作，尤其是她的眼睛还微微闭着睫毛一颤一颤的，小嘴张开香滑的舌头，一只手指无意识的抵在舌头上，那动作，极其勾魂。

　　千军受不了，大手在罂粟沙华的下方抚摸逗弄两下，嘴巴与罂粟沙华亲吻之际，手往下方中间一拉，“撕”的一声响，罂粟沙华下方的裤子便被千军从中间撕烂，两端完好无损，独独中间留出一个大大的洞来，方便进出。

　　似乎感觉到接下来将要发生的事情，罂粟沙华喉咙口发出一声呻吟：“唔……老公……”

　　但千军却并不急于开工，而是又低下头来与罂粟沙华亲吻。千军刚碰上罂粟沙华的嘴，立刻便得到罂粟沙华极热烈的回应，罂粟沙华舌头一边与千军纠缠在一起，像灵蛇一样卷上，一边道：“快……快进来……我好难受……”

　　千军伸出手，在罂粟沙华下端抚摸，直到罂粟沙华下面已经涓涓溪水缓缓流淌甚至低落在殿中名贵的地毯上后，千军才道：“那……我要进去啦？”

　　“唔……你快点……好吗？”罂粟沙华含糊不清的点头，下面的身子动了动往上翘，腿张得更开要迎接千军。她那里面已经干枯很久了，现在全是水，她渴望。

　　“好，我要进去了！”

　　千军给罂粟沙华一个心理准备，缓缓掏出自己的东西在外面磨蹭了两下，顺便把罂粟沙华两边显红色如蚌埠的肉拨开，却还没有进入。

　　罂粟沙华大为着急，忍不住道：“唔……你……你快些好些？”

　　她实在有些受不了，千军的挑逗总能让她心里痒痒的忍不住，偏生又抗拒不了。在罂粟沙华焦急的会儿，下方的水越来越多了。

　　千军不再逗弄罂粟沙华玩，他屏气凝神，在罂粟沙华微微颤抖的身子轻轻缓慢的伸进去，并最终一次性钻进最里面，瞬间把罂粟沙华所有空隙都填满。便听见罂粟沙华长长的呻吟一声，回味悠长仿佛灵魂与肉体都同时得到极大满足，与此同时罂粟沙华的身子下端翘得更高以迎合千军待会必然的动作。

　　千军不动，而是俯下身子亲吻罂粟沙华的嘴巴，大手抚摸罂粟沙华的身子，柔声道：“怎么样，这些日子想我没有？”

　　“想！”罂粟沙华老老实实回答，眼睛里都能腻出水来，旺旺的眼神凝视千军，柔声道：“咱们好久不见了，有什么话呆会说好吗？我们……我们……”下面的话便不好意思再往下讲，不过意思已经很明白。

　　她要千军动。

　　千军微微一笑，继续亲吻罂粟沙华，柔声道：“回答我。想我哪里？”

　　感觉到罂粟沙华下面吸自己越来越见，仿佛要把自己的兄弟吸进她的子宫里去。

　　“想……哪都想。”

　　说到这，罂粟沙华的脸蛋红红的，几乎要滴出水来，很显然她并不堪千军的挑逗。哪怕心里万分思念，嘴里也不好意思说出来。

　　千军却不依不饶，继续追问：“哪都想，具体是哪？”

　　“想……像你的身子，还有你的心。”罂粟沙华眨着眼睛，见千军不动便焦急起来，媚眼如丝，娇……腻的说：“你……你动一动，求你了，动一动好不好？”

　　千军终于开始动起来，但动得很缓慢，而且还只是在门口动作却并不深入，又笑道：“你下面的嘴巴想不想？想什么？”

　　“呀！”

　　罂粟沙华没防住千军竟然有此一问，顿时俏脸一红羞怯不已，不好意思回答，赶紧用手捂住自己的脸不说话。千军却是不依不饶，道：“你不说，那我便不动了。”说完，果真把身子停了下来。

　　“别！”罂粟沙华赶紧把遮住脸的手松开，终于鼓起勇气道：“它……它也想，想你……它天天难受，好空虚。”说完羞羞的瞪了千军一眼，那眼神很明白，她已经委屈的把心里所有想法都说出来，包括最羞人的事，千军现在该满意了吧？


第696章

　　千军哈哈大笑，心里大为欢喜，道：“很好！如你所愿。”

　　动作也开始从之前在门口缓慢动作变成逐渐深入，动作也越来越快，力气也越来越大，直到罂粟沙华满意为止。

　　此刻罂粟沙华上半身已经躺倒在办公的名贵桌子上，下半身被千军双手高高撑起，以便千军深入。罂粟沙华感觉下面的快感越来越盛，刚开始还能低声轻喘，到后来实在忍不住浑身酥麻声音便越来越大，到最后恐怕连整个大殿的人都能听见……

　　也不知过了多久，罂粟沙华婉转承欢，香汗淋漓都快把体内的水流尽了，狂风暴雨终于停了下来。

　　一切完毕后千军撤出分身，罂粟沙华浑身早已软绵绵的没有一丝力气，连意识都有些模糊还没从刚才极度的亢奋中回过神来。

　　千军把罂粟沙华抱到椅子上，拍拍罂粟沙华的脸，道：“醒醒……”

　　罂粟沙华终于醒过来，脸上红艳艳的没有消退，她一把伸出手紧紧搂住千军的脖子，让他深埋进自己的胸膛，柔声道：“抱抱。”

　　千军轻轻爱抚罂粟沙华的身子，道：“这些日子国内的情况我大都了解。辛苦你了。”

　　千军不说还好，一说，罂粟沙华的脸上顿时滴下泪来。千军心里涌起万分柔情，轻轻帮罂粟沙华擦干眼泪，又道：“我准备给帝伊和印度斯坦两国的局势降降温。”

　　罂粟沙华眼睛一睁，语气便有些强硬起来：“降温？印度斯坦欺人太甚，我们为什么要降温？根据潜伏在印度斯坦的人传过来的情报，印度斯坦现在正大规模的展开军备，显然是在准备下一场大战。如果我们此刻降温，岂不是正合印度斯坦人的心意？更会让国内强硬派大骂软弱。”

　　千军摇摇头，眼里是罂粟沙华熟悉的妖异与睿智。千军抚摸罂粟沙华柔顺的秀发，道：“我不但要降温，还要公开露面与印度斯坦大谈亲善。还要把这些话传到印度斯坦民众耳朵里去。如果印度斯坦与我国大战下去，最终局势走向谁也不确定。恐怕会发展成为不可收拾局面，那时岂不逐了背后阴谋者的心意？”

　　“可是……两国交战，如果你此刻现身说这些言论的话，不但国内强硬派不答应，连老百姓都不答应。他们会视此为软弱，甚至是国家的污点，这对政权很不利。”

　　罂粟沙华一番话绝非无的放矢。事实上经过两场大战后，帝伊在前线阵亡的将士不在少数。为了让民众支持政府的斗争，事实上帝伊媒体也配合政府旋宣传两国仇恨。如今已经调起民众的愤怒，再要浇灭，绝不容易。

　　不仅如此，罂粟沙华更担心的是，如果千军此刻示弱，会否被印度斯坦视为软弱？从而让印度斯坦更大胆的扩充军备，提出更多无礼要求来。

　　到时，恐怕得不偿失。

　　千军点点头，心里也曾担心罂粟沙华所担心的事。但，这是千军必须去做的事。如果他要成为大神梵天，他就必须化解两国人民的仇恨，然后把印度洋两个最强大的势力结合在一起。只有这样，才有实力与西方共济会对抗。除此别无他法。

　　看见罂粟沙华担忧的眼神，千军道：“后面的事情我会安排。我会缓两天发表为两国战事降温的言论，在这两天时间，你尽量叫媒体为两国关系降温。”

　　罂粟沙华点点头，柔声道：“我尽力而为。”虽不明白千军这么做究竟有何用意，但罂粟沙华相信千军，便点头应允。

　　第二天一早，千军去翁雅馨住宅，翁雅馨一个人坐在大殿发呆。看见千军出现并不意外，作为帝伊情报头目，翁雅馨并不是吃干饭的。

　　看起来翁雅馨略显憔悴，她也几乎相信千军陨落的谣传，在她几乎要崩溃时，千军终于回来了，看见千军的一瞬，翁雅馨觉得心里暖洋洋的，如五月阳春暖心房。

　　不过自从向千军表明心迹后，翁雅馨看起来已腼腆许多，千军给她一个吻，她也羞羞怯怯的显得很不好意思。翁雅馨只问千军这段时间去哪了，千军未免翁雅馨担心，撒谎道自己只是手机出问题所以才联系不上。

　　翁雅馨点点头，随即告诉千军自己要回国内一趟。她将来与千军在一起，总归是要给家人支会一声的，无论他们答应与否，这是礼貌问题。

　　千军点头应允，只盼翁雅馨早去早回。

　　印度斯坦！

　　印度教国立宗教会址，它位于恒河之滨，里面百花绽放四季如春，中心耸立着大神雕像，以供虔诚的教徒参拜。其美轮美奂堪比印度斯坦另一圣地泰姬陵。

　　这里是整个印度教最高层议事的场所，受到印度政府的保护。若非宗教高层，即便是在印度政坛，宗教会址也拥有无可估量的影响力。其中尤以圣女和大祭司影响力为盛。

　　只是，这些年来圣女贺兰娜拉伺奉梵天大神，潜心礼佛不问世事，在教内事务把持上已经不如大祭司，影响力大为减弱。

　　天气已经接近深秋，国立宗教会址内树木纷纷掉下落叶，轻轻飘荡在地上，安宁祥和。不过，会址内部这些天却隐隐有种沉重的味道。

　　因为大祭司陨落！

　　这是前几天被印度教确认的消息，大祭司的尸体已经被相关人员运回到教内。

　　当时印度教高层看见大祭司的尸体时，尸体被纱布包裹，翻看纱布看大祭司的尸体，只能用惨不忍睹来形容，很显然大祭司是受到歹人陷害陨落的。但大祭司功高盖世，被誉为大神梵天在人世间的代言人，又有何人有此力量把大祭司轰杀？

　　有神秘人士告诉印度教内，击杀大祭司的人是帝伊皇帝。

　　虽然事实真实性无法考证，但按照印度斯坦与帝伊两国关系而言，这言论大有市场。

　　贺兰娜拉回到印度斯坦是在前几天，自从大祭司走后，教内再没有任何与圣女同级别的人物与贺兰娜拉争权夺利，圣女的话，某种意义上代表神谕。

　　今天，贺兰娜拉要在国立宗教会址召开会议。贺兰娜拉并未说明这次会议的具体内容是什么，但很多印度教高层猜测，这次大会或许跟大祭司的死亡有关。或许圣女会借神的名义，动员所有印度教徒向帝伊发动神圣战争。

　　印度教并不是好战的宗教，其教义中受苦受累渡往来生幸福极乐，让所有教徒俯首甘心做牛马。但，教内同样有着好战的极端分子，他们害怕印度教的低调让世界几乎遗忘这个庞大宗教，更希望印度教像基督教和伊斯兰教一样，在世界发展影响力，拓展疆土统治信徒。

　　如果圣女贺兰代神谕命，这些教徒定然疯狂相应，对帝伊发动圣战！

　　只有战斗，才能显示印度教的存在感。

　　当天，国立宗教会址内有三千人出席会议，这是印度教最高会议应该出席的人数，囊括印度教内所有高层。

　　一般，这种级别的会议由最高圣女和大祭司主持。但大祭司在世时，一般主持者是大祭司，圣女只是旁听而已。


第697章

　　不过大祭司死亡，贺兰娜拉必然成为这次会议的绝对主角。

　　当贺兰娜拉出现在国立宗教会址内时，依旧一袭雪白素衣，如同雪莲绽放。

　　她的身边跟着几个专门服伺贺兰娜拉的、地位略低的圣女。

　　贺兰娜拉抬起头来，只见国立宗教会址中心，耸立着一个高大神像。那是供教徒顶礼膜拜的大神梵天！

　　这尊神像是根据教义圣典中的传说铸造的，历代印度教徒都认为这尊神像便是大神梵天的真实模板，没有任何怀疑。

　　梵天手中拿着一把利剑，那是紫青，另一只手驻着权杖，传承给大祭司。他利剑怒指苍天，坐下是一坛莲花，显得极为神圣。

　　梵天的眼睛如同闪电，刺破苍穹，悲天悯人中有种妖异的神情，让人忍不住顶礼膜拜。

　　贺兰娜拉眼里顿时晃过一道震惊，突然发现这个梵天神像竟与心里的人儿形象重叠，恍惚中，竟觉得梵天便是千军，千军便是梵天。

　　传说中梵天临凡便是降临印度深洋。莫非……千军真是上天的梵天化身来拯救印度教的？

　　否则，怎会与自己如此结缘？

　　否则，怎会与大神梵天如此相像？

　　否则，他怎会出现在印度洋中心，又怎么拥有如此莫大神通？

　　国立宗教会址内，是一个占地庞大的议会厅。厅中按照印度教三千大世界划分，正好有三千个座位，寓意三千天神佛陀转世。议会厅中间则是一个庞大的梵天神像。不过因会址内空间有限，不可能像外面梵天神像那样高有百十米。

　　不过，内部梵天神像与外面巨大的玉石雕琢神像不同。内里神像乃是纯金打造，神像端坐纯金莲花台，怒目苍天，散发万丈光芒如同真正的天神下凡。即便身材比例不比外面梵天，但也有三十米之巨。他的四周，围绕着千千万万金身罗汉，三千大世界座椅呈一个圈牢牢圈住梵天金身，呈拱卫守护的架势。

　　金身梵天的旁边则是一个布置朴素却不失庄严的会台，那是印度教内身份最高的人才有资格占据的地方。有两张莲花台，只有圣女与大祭司才有资格享有此座。

　　倘若一道雷电刺破苍穹击在金身梵天身上，没人会怀疑梵天会在下一秒醒来，真正降临这片大地！

　　如果真有此等神迹，实乃印度教十亿信徒之幸，三千世界三千佛陀之幸。

　　但凡较为严肃的会议，一般身份至高的人都是最晚才来的。这样足够体现权威性也让手下有充足表现的机会。

　　当贺兰娜拉在无数圣女的簇拥下如梵天座下最圣洁莲花般走进大会场时。大会场三千金身罗汉已经来得差不多。看见贺兰娜拉进场，所有人自动起身对圣女行印度教最高礼仪。

　　如今大祭司死后，圣女无疑是地位最高的人，没有之一。

　　感受到三千教徒眼里散发的敬畏光芒，贺兰娜拉无喜无悲，绝美的脸上尽是拒人于千里之外的孤傲。这正是所有印度教徒心中的圣女形象。

　　理当如此。

　　印度教徒都理所当然的认为，圣女是梵天的妻子，这世间圣女足以傲视众生，不冰冷孤傲遗世独立反倒让人觉得别扭。

　　贺兰娜拉目光如冷月，淡淡的扫视三千大众一眼，带着圣女殿中诸多仆人浩浩荡荡往金身梵天所立的会台上走去。所过之处三千大众双手合十顶礼膜拜，极尽尊崇。

　　“恭迎圣女。”正殿前方，一个身披红袍的大胡子低沉着声音吆喝。

　　三千大众顿时都低沉跟腔：“恭迎圣女！”

　　声音浩瀚，久久回荡不息。

　　贺兰娜拉坦然接受千万教众的膜拜，走到大殿中央，诸多教内繁琐礼仪过后。贺兰娜拉坐在礼台正中，两边则是除了圣女和大祭司之外身份最为尊崇的长老团。长老一共分为七个，其中四人来自大祭司所掌管的体系，另外三人，则是贺兰娜拉执掌的圣女殿圣女。

　　贺兰娜拉端座中央莲花台，寒潭水眸微微闭上，有人上台发表前言，为大会开幕致词。程序繁琐让人十分不快，顿时有一个与大祭司生前极为亲近的大长老站起身子，沉声道：“除去那些没有意思的前言，直接进入正题吧！”

　　大长老话刚落，致词之人顿时浑身一颤，当真不敢往下念，用求助的目光看向贺兰娜拉。看起来，是对大长老极为敬畏的。

　　这正题是什么？三千教徒心里自然一清二楚。

　　大祭司新近暴毙，所有矛头全部指向印度洋中心国度帝伊，因为只有他们有此等歹毒的心思，敢胆大包天加害印度祭祀。今天的议题，无非是要怎样为大祭司报仇，然后选出新的大祭司来。

　　说不得，便要动员整个印度教，整合一切力量发动圣战！否则他们帝伊一干异教徒还以为低调的印度教真就从历史舞台消失，任人揉捏的么？

　　印度教不发威，还不知道其有十亿部众？

　　大长老话刚落，所有人的目光顿时全飘向贺兰娜拉，想看看这位圣女作何表态。

　　一直以来，大长老都是大祭司身边红人。教内除去圣女与大祭司之外唯大长老独尊。但事实上圣女贺兰娜拉清心寡欲，潜心修佛一直不曾过问教中事务，所以在教内大长老的威望甚至还要比圣女贺兰娜拉高出少许。

　　正因如此，才有致词说到一半便有大长老出声打断后，所有人都把目光转向贺兰娜拉，想看贺兰娜拉究竟要怎样应对。能在十亿教徒中爬到今天三千大众的位置，怎么说都是成了精的人物，他们早从大长老的神色间便猜测出，大长老出此言恐怕是想掌控大会的节奏，给圣女一个小小的下马威。

　　好让贺兰娜拉清楚，即便印度教内大祭司已然亡故，但有他大长老在，圣女翻不了天。

　　这是说，大祭司一死，大长老便按捺不住要在国立宗教会址中，与圣女公然夺权了？

　　面对无数双眼睛盯着，贺兰娜拉便微微一笑，清冷如霜。

　　她睁开眼睛瞟了眼大长老，见大长老气定神闲，似乎吃定了自己。淡然开口：“长老，无规矩不成方圆，教内礼仪不可废。”

　　短短几句话便不再往下说，声音虽是轻柔，但三千教众却是听得清清楚楚。

　　所有人心里都是一愣，感觉贺兰娜拉此刻所说的话，与她曾经不问世事专心礼佛的形象不太一样呢？

　　这是说，莫非圣女要重新站出来，执掌印度教生杀大权？

　　此念头在心中一闪而过。教众屏住呼吸，又把目光转向大长老。在形势并不明朗之前，没人敢说话。

　　大长老听见贺兰娜拉的话，脸上也愣了一下。似乎连大长老也不曾料到今天贺兰娜拉居然不像往常一样不问世事，一出口便是锋芒毕露把自己顶到墙角上。但大长老痴长了这么多岁，也是一头老狐狸。他猜想定然是贺兰娜拉见大祭司死了，所以重新生起让圣女殿夺权的想法，心里暗暗警惕的同时，也激起大长老多年的好胜心。


第698章

　　于是大长老顿了顿，笑容满面的道：“圣女说得对。我之所以叫他把这些繁琐的事情去掉，只是怕浪费大家的时间，这样的话，恐怕会议便没法进行了。”

　　说完，大长老便闭目养神做出打坐的模样。

　　贺兰娜拉脸色没有丝毫表情，端坐莲台看了看致词之人。致词的本是一直盯着大长老看习惯性让大长老拿主意，但对上贺兰娜拉锋利的眼神心里顿时一紧，心道差点忘记会议的真正决策者可是贺兰娜拉。

　　致词者捏了把汗，一溜琐碎过后，终于退下台去。坐在莲台上的贺兰娜拉睁开眼睛正要说话。却见同是主席台上的大长老突然“嗖”的一下站起身子，中气十足道：“既然礼仪已过，那我们就来讨论这次大会第一个议题，怎样为大祭司报仇吧！”

　　大长老话音刚落，几个隶属大祭司帐下的长老便点头附和。体型略显富态的二长老道：“大长老所言甚是。那帝伊的人实在可恶，竟然敢击杀祭祀大人。倘若我们不给他们些颜色看看，他们还以为我们印度教好欺负么？”

　　两大长老配合默契，三千教众中立刻便有好战分子大声叫嚣：“要发动圣战！要恢复印度教从前的荣光，让大神梵天的光芒照耀世界。”

　　执掌战堂的斗战佛陀也点头道：“大祭司是梵天大佛在人间的代言者，任何冒犯他者，便等于冒犯梵天大佛，我们绝不姑息。”

　　斗战佛陀于圣女与大祭司桌面下的斗争中一直采取中立的架势，谁也不得罪。但斗战佛陀十分渴望宗教对外发动圣战。只有战争才能体现战堂的价值，才能让斗战佛陀的地位在宗教内显著提高。至于向谁开战则不是他所关心的。

　　印度教沉寂太久，身为三大教派之一光芒完全被基督与伊斯兰所掩盖。为了不被世人遗忘，印度教该有所表示。

　　而且必须是惊天大手笔。

　　见大长老首先发言，贺兰娜拉嘴角闪过一道清冷笑容，并不出声，只等鼓噪的声音渐渐沉寂下来，才道：“大神梵天教导我们，世人皆苦难，我等该慈悲为怀，普度众生。杀孽并不是我们该提倡的。”

　　“圣女此言差矣！”

　　贺兰话刚落下，大长老便针尖对麦芒，沉声道：“梵天所说教义确实不错，但大祭司之死等同于触怒梵天大佛，倘若我们连这口气都能咽下去，将来我们印度教岂不是任人揉捏？我们还有何面目列为三大宗教？”

　　“大长老所得对。”二长老点点头，帮腔道：“我以为，这次会议，没有什么事情比这事更为迫切的。”

　　斗战佛陀坐在距离金身梵天最近的位置上，他怕贺兰娜拉否决斗争，到时影响战堂崛起，便也帮腔道：“两位长老都说得不错，我认为圣女该考虑一下教众的心情。”

　　三人合围贺兰娜拉，这是要向圣女施加最大压力了。

　　贺兰娜拉便眉头一皱，显然也未曾料到大长老背后势力如此强大。沉默一会，贺兰娜拉道：“仇，自然是要报。但大长老口口声声说杀人者为帝伊的人，有何证据么？”

　　大长老顿时眉毛一挑，用极肯定的语气道：“证据确凿，当时有一群来自英伦的人亲眼看见大祭司是被帝伊的狂徒所杀，这能有假？”

　　“这就是证据确凿？”

　　贺兰娜拉双目突然睁开，如千万把利剑直刺大长老，接道：“倘若是那帮英伦人出手，然后嫁祸给帝伊呢？我们找帝伊麻烦，岂不是做了仇者快，亲者痛的事？不要忘了，欧洲大地上，还有一个基督无时无刻不想把印度教灭亡。更何况，国与国之间交往，不是我们一个宗教左右的。”

　　“亲者？帝伊是印度斯坦的敌人，怎么能说成是亲者？”

　　大长老满脸正义：“更何况，谁说印度教不能与帝伊对抗？我印度教有十亿教宗，挟大佛天神，惊神震鬼。如果我们印度教同心协力，定然让整个世界震惊！”

　　至于基督大长老却未曾提及，虽说基督与印度教世代不和，但现在所有矛头指向帝伊，大长老更偏向帝伊才是此次击杀大祭司的真凶。

　　“说来说去，大长老还是没有真正证据。”大长老话落，出自圣女殿的一位约莫六十岁、位列长老席位的女长老开口了：“圣女说得对，在没有证据之前，我们不能妄下定论。印度教与帝伊如果斗争起来，后果无疑是灾难性的。”

　　印度斯坦政府掌握军队，但他们并不能有效控制教众达到十亿的印度教。为了拉拢印度教，但凡印度教内拥有崇高地位的人都在政府部门内享有盛誉。为了拉拢贺兰娜拉印度斯坦总理孙女颖茏与之交好便是一例。

　　印度斯坦政府不能控制，但圣女贺兰娜拉却能。倘若她愿意，她可以借助梵天大神的名义发动圣战，宗教信仰有时候是狂热且盲目的，印度教众的怒火一旦被点燃，绝对是焚天之势，恐怕不印度斯坦政府更为难缠。到时候帝伊绝对要为此付出惨重代价。

　　另一个年纪较轻的、亦是出自圣女殿的女长老帮腔道：“圣女说得对。相较帝伊，基督教才是我们最大的敌人。很早之前他们就在印度斯坦大力传教，并把印度教批判为异端，声称要消灭我们。如果我们放着主要敌人而到处去拉仇恨，显然是愚蠢至极的说法。”

　　大长老脸色顿时变得极为难看：“你！”

　　这年轻女长老虽不指名道姓，但却隐晦的指出大长老愚蠢至极，顿时让大长老心中十分恼火。

　　斗战佛陀还想说话，但见长老席二对二，而且圣女殿出来的女长老后面，赫然站着圣女贺兰娜拉，最终饶饶头，不敢吭声。

　　若是换做以前，在大祭司在世时大长老等人定然与贺兰娜拉据理力争。

　　但今不同往昔，如今大祭司已经暴毙，己方阵营中没有一个能与圣女平起平坐的人，此已棋输一着，再说面前理亏，暂且隐忍无妨。

　　想到这里，大长老脸色恢复平静，又笑眯眯起来，道：“两位长老说得也有道理，是圣女考虑事情周到。既然如此，我这就叫人去追查杀死大祭司的真凶。如果查出是帝伊的人所为，我们印度教必定倾全部力量，恳请梵天大神赐我们力量消灭敌人。”

　　顿了顿，大长老目光一扫，又接道：“那么……这件事情就暂且搁下，我们商量另一个议题吧？”

　　这次倒是询问的语气，显然是征询圣女的意见。

　　贺兰娜拉没有说话，端坐莲花台上闭目养神。三千佛陀第一次感觉到这个圣女原来如此高深莫测。

　　年长女长老也悄然撇了贺兰娜拉一眼，微微一笑，底气十足道：“大长老请说。”

　　从前开会，都是四个出自大祭司身边的长老牢牢把握整个会场的主动权，出身圣女殿的几个女长老除了做为配角甘当绿叶之外，没有任何决策权。


第699章

　　但如今不同了，如今大祭司已然亡故，暂时整个议事大殿内没有任何一个人比圣女贺兰娜拉身份更崇高，毫无疑问圣女在此拥有决策权。同是出身圣女殿的几位女长老如今自然是扬眉吐气，说话也有了十足底气。说不得，从今往后圣女殿掌握印度教内事务的大时代就将来临。

　　大长老点点头，也看看贺兰娜拉，发现贺兰娜拉闭目养神并没有阻止自己说话的意思后，把整个人的思维理顺一下，才道：“所谓国不可一日无君。印度教内所有闲杂事务一直是由大祭司在打理。但如今大祭司亡故，教内群龙无首，许多事务都挤压在那里没人处理。所以，我想趁着今日所有宗教内中坚力量聚集于此的机会，召开大祭司选举会议，执掌权杖！”

　　“我赞成。”

　　大长老话刚落，二长老便举起手来大声符合。与此同时另外两个同出身于大祭司阵营的长老也纷纷表态表示支持。四大长老统一了阵营，下面曾追随大祭司的绝大多数中层宗教管理人员自然是举手叫好，一时间欢声雷动，让整个大殿都抖上一抖。

　　看见大家附和，大长老顿时志得意满，微笑着把目光投向圣女贺兰娜拉，等她最后表态。

　　三位出自圣女殿的女长老也相互看了一眼，并没有急着表态，而是一起把目光转向贺兰娜拉，等待贺兰娜拉定夺。

　　但，打心里说三位女长老并不希望这次选举大祭司的议案通过。

　　如今，好不容易圣女殿做大，有机会稳压大祭司阵营一头，如果这套议案当真通过的话，毫无疑问当选大祭司者便非大长老莫属。到时候，执掌祭祀权杖成为大祭司后的大长老，便更有十足底气与圣女殿抗衡，再加上曾经大祭司遗留下来的绝大部分力量，恐怕圣女殿刚刚才保持没多久的优势，便要荡然无存。

　　从此以后又要仰大祭司阵营的鼻息，没有做主的权力。

　　主席台几位长老目光指向贺兰娜拉，围绕金身梵天的三千部众也渐渐安静下来把目光看向贺兰娜拉，无论如何，今天这里贺兰娜拉级别最高，威望最终，按照教义贺兰娜拉有否决或者同意的权力。

　　等于说，无论大家多期待产生新的大祭司以引领十亿教徒走向明天，但最终决策权，还是在贺兰娜拉手里。

　　贺兰娜拉感受到三千双眼睛紧张的看着自己，于是她缓缓睁开眼睛来，眼眸漆黑，如同古波。贺兰娜拉道：“此事暂且缓一缓……”

　　“不能缓！”

　　贺兰娜拉话才落下，早有准备的大长老当机立断打断贺兰娜拉的话，沉声道：“圣女，我无意冒犯你。但大祭司和你于我们印度教就如同三魂七魄。你是三魂，大祭司是七魄，少了任何一个人都不行！我们印度教这些年来已经式微，三大宗教独独我印度教几乎要快要被人遗忘。空有人数众多，影响力与另外两大宗教相比却微乎其微。倘若再少了大祭司，我们印度教何以让梵天大神之荣光洒遍苍生？”

　　大长老话刚落，胖乎乎的二长老就站起身子：“宗教内，大祭司是绝不能少的。倘若有某些人或者势力因为个人之私而阻扰产生大祭司的话，那不但是整个印度教之不幸，不但是梵天大神之不幸，更会成为印度教的千古罪人！以后登往极乐，有何面目去见大神？”

　　二长老说得义正言辞，年长女长老顿时站起来，怒喝：“你大胆，按照你话的意思，莫非是在质疑圣女为一己之私阻扰产生大祭司吗？”

　　二长老双眼一翻，毫无畏惧的说：“我没这意思，你若要这么认为我也没有办法。忠言逆耳，当说的话我还是要说，大祭司乃是我们宗教内灵魂所在，谁要是阻扰产生大祭司，让我教走下坡路，便是教内千古罪人。”

　　“大胆！你这分明冒犯圣女。”年轻女长老当头怒喝：“圣女乃是大神梵天御定之人，许多年来不问教内事务潜修修佛伺奉大神，普度众生等同神母，倘若连圣女都不是为了宗教事务，你们谁还有资格说自己是传播梵天教义，普度众生的？”

　　“你……你血口喷人！”

　　二长老本是巧舌如簧，但听年轻圣女突然给自己扣上冒犯圣女的大帽子，脸色顿时一白，心知圣女地位尊崇明面上不能得罪，便道：“我嘴里从未冒犯圣女，你这分明是诬陷于我，你究竟是何居心？”

　　“谁说圣女便潜心修佛？谁说圣女没有私欲普度众生？我看未必！”

　　年轻女长老冷笑一声，正要说话。突然间，只见前方一个席位上，站起一个中年白人男子，眼睛直直盯着莲花座上的贺兰娜拉，冷笑道：“印度教圣典中记载，每一个伺奉梵天的圣女都是冰清玉洁的处女。但，如果我没猜错的话，恐怕如今教内的圣女，已经不是处女了吧？”

　　话音刚落，全场哗然，所有人都用震惊的目光看着这中年白人男子。

　　如今的圣女，居然不是处子？

　　年长女长老立刻怒吼：“荒谬，你是什么人，怎么敢出如此狂言？来人呐，给我把他抓起来。”

　　“住手！谁敢乱动？”

　　大长老阻止教众的动作，脸色顿时变了数变，强自忍住心中迷惑震惊狂喜，沉声问：“你说的这话可当真？”

　　圣女竟然不是处子之身？

　　中年白人口出狂言。

　　此话一出全场哗然，所有人都用目光紧盯出此谬论的中年白人。大长老制止年长女长老要把人拿下的意思，双目紧紧盯着中年白人，道：“你说的这话可当真？”

　　中年白人高昂着头，轻蔑一笑：“我从不撒谎，自然当真。”

　　又把目光扫向端坐莲台一动不动的贺兰娜拉，又是满脸讥讽的笑容：“不瞒各位，我曾经和超过一千个女人上过床，能清晰的从她们的行为举止判断出她们是否还是处女。很不幸，圣女无论行为走姿都已经和处子这两个字绝缘。”

　　贺兰娜拉手拈兰花指，依旧清冷如霜没有任何表态。倒是年长女长老此刻被这轻慢圣贤神佛的男人气炸了肺。咬牙切齿道：“你这等狂徒，竟敢出此狂言，呆会定叫你尸骨无存永世坠轮回，不得超生。”

　　说到此处，蓦然把脑袋转过来，怒视大长老：“大长老，他究竟是哪里来的异教徒？据我所知，我们印度教还从来没有一个西方人成为高层领导，更没有一个人能无耻到当众大言不惭说自己一生侮辱了不下千名女子。畜生，才会像他一样干出这等卑鄙的事情。”

　　大长老高昂着头，驳斥年长女长老：“这话说得不对，印度教内并不提倡滥交，但他们有自由选择的权力。而且宗教想向外拓展，必须接纳异国人进入宗教事务。难道你认为印度教将来一直只是被禁锢在一个国度里吗？”


第700章

　　事实上连大长老自己都不知道这个中年白人是从哪冒出来的，但目前来说贺兰娜拉才是他最大的敌人，任何一个能给贺兰娜拉造成伤害的人，都将是大长老拉拢和极力保护的对象。况且，这个中年白人一出声，就丢出一枚几乎能把贺兰娜拉置于死地的重磅炸弹。如论如何大长老都必须维护。

　　圣女不是处子？这意味着什么？

　　这意味着她肯定是玷污了梵天大佛而去跟某个不为人知粗俗不堪的野蛮人行最无耻的勾当去了。如果事情属实的话，圣女将要被送上绞刑架被烈火焚烧九九八十一天，直到体内哪怕一丝骨髓都要化成灰烬才能停下的。

　　因为，圣女破了处子身，她的身体内已经变得肮脏。她不配再伺奉大神梵天，更不配升入西天极乐。她只有被打入阿鼻地狱永世沉沦……

　　至于圣女不是处子身会否是因为大神梵天降世临幸所致？

　　这简直就是开玩笑，只要任何一个有理性思维的人都不认为这个世界真正有神明的存在。即便有，那也只是活在异类空间或者干脆说别人的精神世界里。所以说，如果贺兰娜拉真的不是处子的话，那只能说明她已经背叛了梵天大神。

　　所以说梵天大神降世要了圣女贺兰娜拉那是谬论。

　　反正说白了，就是连大长老自己都不相信这世界真有梵天存在。他之所以能爬到大长老这个位置与他的虔诚信仰狗屁关系没有，完全是年轻时跟对了人走对了路，仅此而已。

　　当然，维护这个中年白人过后，或许不用圣女殿的人出手，大长老会亲自出手把这个中年白人给除掉。作为印度教的最高领袖，无论圣女做过什么苟且之事都只是内部惩罚，但在外声誉却是必须要保全的。因为，这关系到整个印度教的声望。即便将来史书工笔所记载这一代圣女依旧是忠贞辛烈之表率。

　　“大长老，你这话说重了。印度教光芒照天地，的确是需要向外拓展的。不过，目前我们教内事务必须由本土人士掌控。如果安插进一些不明身份的人，你敢保证这些人不是异教徒，来扰乱宗教事务，刺探情报的吗？”

　　“这你不必担心，事情我自有分寸。这位朋友的身份背景我一清二楚，对我印度教虔诚，数十年专心礼佛，难道你还认为这等人会有二心？”长大老撒气谎来脸不红心不跳，显然是撒谎的高手。

　　一直不曾说话的年轻女长老听完，顿时讥讽起来：“大长老，你这话说得真是有水平啊？如果真是数十年诚心拜入我印度教内，怎么还有他刚才所说至少和一千名女人行过苟且之事？莫非，他一生下来便做恶事，然后忏悔皈依么？”

　　“这！”大长老一时语塞，把目光转向那中年白人。中年白人脸色也是变了数变，却没出声。倒是二长老见大长老被人说得哑口无言，赶紧出来说话：“这位朋友是一直仰慕我佛，但到现在才刚刚加入宗教的。至于他曾经所做的事，过眼烟云，不提也罢！”

　　“好个不提也罢！这等做尽恶事之人，难道也有资格皈依我佛？”

　　“当然有资格，放下屠刀立地成佛。他还未曾做尽许多恶事，怎么就不能皈依？”

　　“很好。要皈依也罢。但皈依之前为了洗清他前世罪孽，要受洗罪刑罚。”

　　“这……”年轻女长老巧舌如簧能言善辩，顿时便把二长老给堵到墙角里了。一时间有些接不上话来。看着女长老步步紧逼，二长老富态的脸上肌肉一颤一颤的，于是把目光转向中年白人，眼睛在白人周身上下打量，说不得为了大长老二长老的脸面，便要这位莫名其妙冒出来的中年人吃些苦头了。

　　中年白人似乎看懂了大长老眼里的意思，身子顿时一颤，有些后悔此刻冒头把自己给搭进去了。但一想，却突然觉得这是年轻女长老的缓兵之计，便道：“我这次来本来就是皈依印度教，要我受刑也可以。但在此之前我想圣女是否该向我们解释一下，你究竟是否处女？是否玷污梵天大神的天威？”

　　这才是中年白人今天站出来的重点，刚才绕了一圈，差点让几个女长老把最主要的事情饶没了。

　　大长老也反应过来，这是两个女长老故意为贺兰娜拉开脱。脸色顿时一暗，也把矛头指向莲花座上的贺兰娜拉道：“尊贵的圣女，我没有冒犯你的意思，但既然这位先生口口声声说你已不是处子，你是否该证明一下自己？”

　　“放肆！”大长老话刚落，年长女长老顿时气得浑身发抖，脸上有不容亵渎之神圣：“圣女的身体那是何等尊贵？怎么可以任人证明查看？”

　　这是整个圣女殿都不可接受的，这不但是侮辱圣女，侮辱圣女殿，更是侮辱大神梵天。任何一个有尊严的男人都绝不容许妻子被人侮辱。

　　“圣女身体是尊贵，但相较于圣洁与忠诚，这些则可忽略不计。”大长老满脸严肃：“我想，即便是大神梵天如果知道这事情，也不会怪罪于我。”说到此处，只见大长老满脸严肃，对着场地中央端坐莲台的金身梵天深深鞠躬，脸上有请求梵天饶恕的意思。

　　年长女长老也是脸色一正，沉声道：“要想对圣女动粗，绝对不行。”

　　“不是我们要对圣女动粗。我们请曾经为圣女验身的人出来，带圣女到里面是查看，然后再把结果告诉我们不迟。”印度教内，圣女每五年一次都有人专门查看圣女是否纯洁。但到了贺兰娜拉这个级别后，事实上已经没人敢怀疑圣女的纯洁性。更从未听说过到了最高圣女这个级别，还有人敢查看圣女是否纯洁的蠢事。

　　宗教内，所有人都相信，既然能走到最高圣女这一步，即代表得到梵天大神的最高信任，不必再验身。如果贺兰娜拉被当场验身的话，等于是对整个圣女殿最高侮辱，是绝对不可饶恕的。

　　“那也不行！”年长女长老上前一步，绝对不允许任何人对圣女哪怕有一丝一毫的玷污。圣女殿在印度教内无上地位，必须由圣女殿每一个人集体维护。

　　“你口口声声说要维护圣女尊崇，是否你本身就知道圣女身体有恙？”

　　大长老被年长女长老激怒了，只见他浑身抖动，以一种不容置疑的声音道：“圣女固然尊贵，但这检验真身在宗教内本来就有先例，宗教戒律也规定宗教在有争议的情况下有权验证圣女金身。”

　　二长老也点点头，满脸讥讽的、先是扫了端坐莲台不动的贺兰娜拉一眼，然后义正言辞的看着极力维护贺兰娜拉的女长老，道：“所谓真金不怕火炼，如果圣女真的没有事情，验证一下何妨？现在有人说圣女早已不是处子之身，咱们三千部众在此我想心里有疑虑的人占据大多数，倘若验证一下，也不是什么大不了的事情。圣女若是守身如玉，那圣女高风亮节，在教内事务上自然更是攀上一个新的台阶。”说到此处，二长老顿了顿，眼睛开始变严厉起来，又道：


第701章

　　“但……倘若圣女真有不忠于梵天，做出苟且之事来，我们尽早发现，也好挽回印度教声誉，让不守清规戒律之人受那九九八十一重苦难，焚烧致死！”

　　二长老这些话说得掷地有声，有条有理。话音刚落，曾经隶属于大祭司一系的人纷纷点头称是，另外两个大长老也站起身子公然声援大长老与二长老，一时间整个议事厅内乱哄哄的响成一片，议论纷纷。都用怀疑的目光看着贺兰娜拉，倒想知道这个女人如何收场。

　　几位女长老还想争辩，但看见会场内大势被大长老二长老牢牢掌控，自己声望不及大长老要想挽回劣势恐怕还要贺兰娜拉亲自出马，于是不自觉的，都把目光望向贺兰娜拉，请她出面定夺。

　　无论如何，贺兰娜拉才是这场大会无可争辩的绝对领袖。

　　在所有或质疑或焦急的眼光中，贺兰娜拉终于缓缓睁开眼睛。那眼睛里碧波荡漾，如寒潭清水轻轻扫过在场所有人，脸上荡漾起清冷笑容，道：“大长老，你这是要逼宫么？”

　　“这……圣女言重了，我只是顺民意，想求个安稳罢了。圣女该知道，如果你都被教徒质疑的话，将来宗教事务还怎么展开？”大长老不卑不亢的回答，又道：“凭我私心，我自然是相信圣女冰清玉洁不受任何玷污了。因为你是梵天大神御定的人，将来那是要登往神界的，与我等凡夫俗子不可相提并论。”

　　贺兰娜拉点点头，不急不缓道：“大长老所言极是。但是，为了梵天声誉，我并不打算验身。”

　　圣女如今代表最高权威，如果这最高权威还要屈服于区区一个大长老，被一个手下所逼迫而低头的话，将来圣女殿的权威何在？圣女又如何在宗教内立足，将来还怎样开展工作，统御整个印度教？

　　此言一出全场哗然，三千教众议论的声音更加大了。望着贺兰娜拉的眼神也从刚才隐晦的猜疑迷惑变成现在赤裸裸的蔑视、鄙夷和愤怒。大略，从贺兰娜拉拒绝的声音中他们已然认为贺兰娜拉必然是已经不是处子身，玷污了大神梵天的神圣。此刻不敢公之于众只是拖延时间而已。

　　若是问心无愧，一验真伪又有何妨？

　　大长老似乎也早已猜到贺兰娜拉会有这等回答，胸有成竹道：“圣女，你之前百般阻扰不肯立大祭司之位，我没有别的想法。如今有人说你玷污梵天大神清誉做出不容于世的苟且之事来你又百般推脱，我现在想问你，你究竟是何居心？你究竟有没有把大神梵天的威严放在眼里？如果你心里还有大神梵天的话，那就请你今天当着金身梵天的面，当着千万教众的面，亲口告诉我们，你……究竟还是不是处子身？究竟有没有背叛大神梵天？”

　　这些话，大长老一字一顿的说出来，字字在大殿之中回响，荡气回肠。话说完，大长老的身子站得笔直仿佛一棵怒放苍松，给人一种义正言辞神圣不容侵犯的感觉。这一刻，大长老气势如虹，是稳稳压住贺兰娜拉与圣女殿的。一时间，所有人都把目光投向贺兰娜拉，看贺兰娜拉究竟怎样回答。

　　连几个女长老脸色都不好看，都把目光投向贺兰娜拉。此刻大长老这些话无可挑剔，连她们自己都不知从何反驳大长老。

　　面对所有质疑的目光，贺兰娜拉仍旧古波无惊。她缓缓从莲台上站起来，脸上是庄肃神圣，身上洁白如霜的衣服无风自动，如同一个乘风欲去的仙子。她缓缓走下莲台，来到金身梵天跟前，抬起头来看着梵天金身，只见他坐在莲台上怒目苍天极为神圣。贺兰娜拉便把目光底下来，酝酿着要怎么说话。

　　等待许久见贺兰娜拉依旧不曾出声，大长老声音已经加重许多，大有怒吼的意思：“圣女，请你在梵天大神的面前，高声告诉大家，你……现在究竟还是不是冰清玉洁，究竟还是不是处子之身？”

　　二长老更是直接，从贺兰娜拉的神色已然猜到答案十之八九，怒吼：“说！”

　　声如洪钟，雷霆灌顶，震得整个大殿都轰鸣作响。

　　贺兰娜拉便抬起头来，张嘴道：“不是。”

　　虽说明知道说出真相后，依照戒律当受九九八十一道刑罚然后坠入轮回永世不得翻身。但从小良好的教育让她性格单纯不善说谎。如今当着大神梵天的面，还是说了实话。

　　此言一出，全场哗然，就连三个向着贺兰娜拉的女长老也都瞪大了眼睛不敢置信的看着贺兰娜拉，仿佛见了鬼一样一屁股坐在地上。大略连她们也不曾想到冰清玉洁的贺兰娜拉有一天竟会做出这等违背宗教伦理的事情来？后面的三千教徒更是愤怒难言，一个个站起身子来怒视贺兰娜拉，更有甚至张开怒骂：

　　“贱人，无耻之徒！简直是丢尽了我们印度教脸面。”

　　“杀了她！把她放在烈火中焚烧，让她受尽苦难坠入轮回。”

　　“不！烧死她那是太便宜她了！该直接把她的肉一刀一刀从她身上割下来，让她流尽鲜血痛苦而死。”

　　怒吼狂叫声此起彼伏，那看出贺兰娜拉不是处子的中年白人更是冷笑起来，鄙夷的看着贺兰娜拉道：“大长老，我今天来到这里本是打定了主意要皈依印度教的。在我看来，印度教慈悲为怀普度众生，应该一个个都道德高尚才对。但今天一看印度教也不过如此，连圣女都是肮脏之人，这教，不入也罢。”说完转身要走。

　　中年白人的意思很明白，连圣女都能抛弃宗教信仰做出如此惊天动地的无耻事情来，那底下的教徒还能好到哪去？所谓上梁不正下梁歪，说的便是这个道理。

　　“朋友先请留步。”

　　眼见这中年白人要走，大长老顿时出言制止。等中年白人停下脚步后，大长老才道：“我想你不应该怀疑整个印度教上下绝大多数人的品性道德才对。世间万事万物都没有绝对，任何一个高端组织里面出现一只老鼠一个败类都不足为奇。你不能因为一只老鼠在米粒里拉了一个屎，便把整个米缸里的米全部倒掉。”

　　白人男子重新回到大长老面前，道：“那大长老的意思，该怎么处理？”

　　大长老顿时把头高昂起来，沉声道：“当然是按照宗教内清规戒律处罚，这是由大神梵天远古时代便定下来的规矩，任何人概莫能外。”

　　白人点点头，道：“好！如果你们真能断臂的话，我即刻皈依印度教，绝不食言。”

　　大长老点点头，目光淡淡看了无喜无悲的贺兰娜拉一眼，猛然喝道：“来人，给我把这不要脸的贱人拿下，准备烈火焚烧之刑。”


第702章

　　“是！”大长老话刚落，便有几个佛陀站起身子走出来，一溜烟往主席台赶去要把贺兰娜拉就地拿下。却见贺兰娜拉黛眉一竖，淡淡道：“且慢！”

　　几个佛陀顿时站到距离贺兰娜拉五米处，把目光转向大长老，看大长老有何定夺。大长老便把目光转向贺兰娜拉，沉声道：“你这玷污大神天威玷污整个印度教声誉的无耻女人，你还有什么话说？现在整个印度教都被你丢尽了颜面，你万死都不能洗清自己身上的罪孽。”

　　面对大长老指责，面对所有人不信任的眼神，贺兰娜拉骄傲的把头扬起来，淡然一笑：“大长老，我只说完前半段话，后半段话不曾说完，难道你不想听吗？”

　　“你还有何话可说？你这个不要脸的贱人，任何话都不可能洗清你身上的罪孽。”二长老几乎要跳起脚来，指着贺兰娜拉大骂道。

　　贺兰娜拉脸色慢慢冰冷起来，看着气急败坏的大长老和二长老，沉声道：“如果我说，我的处子身是被大神梵天所破呢？”

　　“大神梵天所破？”大长老一时没明白贺兰娜拉具体所说的意思，满脸迷惑。

　　贺兰娜拉便重复一句：“大神梵天曾于半月前降临凡间，亲自破了我的金身，这是假不了的。”

　　二长老哈哈大笑起来，沉声道：“哈哈，贱人，莫非你是疯了么？大神梵天下凡破你金身？这简直荒谬之极，大神梵天高居极乐九重天之上，整日传业授教，哪有闲工夫与你这等贱人行这苟且之事？”

　　教内上下倒也有些教众与大长老一样并不是真信这世道真有梵天，进入印度教原因各异。毫无疑问二长老的思想便与大长老如出一辙，但二长老并不敢说这世间哪有梵天，全是人为捏造而已。只敢说梵天整日忙不过来更不屑于与贺兰娜拉干一些见不得人的勾当。

　　“怎么？你是在质疑这世间没有真神？”贺兰娜拉柳眉一扬，面对万千教众焚天怒火依然云淡风轻，柔声道：“万事万物没有绝对，或许在你认为绝不可能的领域里，就拥有诸多超越自然的事情。”

　　“现在不是谈论这些的时候。我们现在要讨论的是，如何要把你这妖孽贱人处死，以维护宗教尊严，维护宗教声誉。”

　　大长老断喝一声：“来人啊！给我上，把这妖女抓起来，就地正法！”

　　大吼一声，站在离贺兰娜拉五米处的教众应声，立刻便来到贺兰娜拉身边要把贺兰给拿住。贺兰娜拉不动，她身边的圣女殿诸女却由不得大长老等人放肆，立刻围拢到贺兰娜拉身边，抽出剑来恶狠狠瞪着众执法教众。

　　只要胆敢有人动贺兰娜拉一下，她们将毫不留情的斩杀过去。要侵犯贺兰娜拉，除非从她们尸体上踏过去。

　　圣女殿的人，一向以圣女贺兰娜拉马首是瞻，绝对不容许有任何人对圣女大不敬。

　　若不敬，则等同向圣女殿不敬，向梵天大神不敬，拼全力也要把敌人拿下。至于贺兰娜拉究竟有没有行苟且之事对不起大神梵天？则不在她们的考虑范围。反正要想对付贺兰娜拉除非她们死。

　　眼见局势危急，几个女长老面面相觑，回头看了看围拢在贺兰娜拉满脸严肃的诸多圣女殿伺奉，再看贺兰娜拉也是一脸清丽骄傲绝没有半点因自己不是处子而应有的沮丧。正好相反，此刻贺兰娜拉宝相庄严如一个真正的天仙神职。仿佛，贺兰娜拉丢了处子身真是天神下凡夺取的。如此一来等于贺兰娜拉乃是古往今来第一个名正言顺在凡间便成为梵天大神女人的圣女。倘真是如此，贺兰娜拉绝对有理由骄傲，绝对有理由蔑视一干围攻她的人，又怎是妖女？

　　退一万步讲，即便贺兰娜拉真是意外被别人破了身子。三个女长老也必须极力维护贺兰娜拉金身不受侵犯的。

　　唇亡齿寒的道理她们该懂，从前在长老院中就因为有圣女殿及大圣女贺兰娜拉的存在，三位女长老才有底气与另外几个长老公然对抗。但如果贺兰娜拉遭遇不测，恐怕整个圣女殿地位也会大降，从此以后大长老定然针对圣女殿进行一轮大清洗，在内大力扶持自己的人以达到永远掌控圣女殿、把整个印度教牢牢掌控在手中的夙愿。

　　如此而言，三个成天与大长老作对的女长老定然是第一批被清洗的对象。从今往后绝无宁日。

　　总而言之，倘若圣女殿坍塌的话，对于三个女长老而言有百害而无一利。

　　思前想后，三名女长老也走到众多贺兰娜拉前方，呈现保护的架势。年长女长老沉声道：“大长老！你怎知道不是天神下凡临幸圣女的？你今天叫人杀圣女，这是要公然以下犯上，违逆天命吗？”

　　“天命？这个无耻贱人伤风败俗恬不知耻还好意思谈天命？我印度教的威严都被她给丢尽了，不杀她，难以平民愤！”二长老富态的身子开始颤抖，指着圣女殿诸人骂道：“你们滚还是不滚？不滚，连你们一起杀！”

　　随着二长老发话，与其亲近的势力顿时哗啦啦站起来声援，只待大长老二长老一声令下，便要与圣女殿的人斗个不死不休。

　　一时间，整个大殿之中剑拔弩张，两个庞大阵容相互对立隐隐有分裂的趋势。虽然贺兰娜拉此刻在大殿内身份最为尊崇，但大长老仗也不弱。他曾是大祭司身边第一红人很自然的继承了大祭司的衣钵，曾经大祭司一脉人马全都听命于他。

　　如此而来，大长老的身份虽然比贺兰娜拉略低，但仗着贺兰娜拉此刻理亏，人数与气势上竟稳稳压上贺兰娜拉一个头，面对贺兰娜拉更是浑然不惧。

　　角落里，眼见印度教内公然分裂，那挑起事端的中年白人脸上隐然一笑，阴险毒辣。

　　大长老志得意满，双目如电：

　　“今天无论如何我也要把这恬不知耻的妖女拿下。我不想手足相残，但你们若是执迷不悟，就不要怪我不顾情分大开杀戒。”这些话大长老说得掷地有声，雷霆贯耳。

　　二长老也帮腔道：“还不快滚？来人呐，把这帮人给我围了，有谁敢反抗格杀勿论。”

　　话刚一落，“嗖嗖嗖”的各色兵器全部亮了出来。

　　形势极其危急，几个女长老也把随身的东西掏出来。因是宗教内部商谈事务，保持着较为古老的传统，暂时还没出现火器。但此刻挂在面上那种悲天悯人的形象全都一去不复返，都露出狰狞的面孔来。

　　面对包围，贺兰娜拉不急不缓道：

　　“我再重申一遍，我的处子身是被大神梵天要去的。你们不相信，是因为你们眼里除了权势，根本就没有梵天天神的存在。”


第703章

　　说到此处，贺兰娜拉抬头仰望金身梵天，只见梵天神像酷似千军，此刻怒目苍天如千军一般桀骜猖狂仿佛要把整个天地都踩在脚下。然而梵天金身尤在，四周天花却空空荡荡不见千军身影。

　　突然间贺兰娜拉便觉得十分委屈，虽说若自己真要走这帮人要困住自己极为困难。但贺兰娜拉此刻更希望千军是真的梵天降下凡尘洗脱自己的清白。因为在贺兰娜拉心里，如今梵天已和千军合二为一不分彼此，梵天便是千军，千军便是梵天！这思想在贺兰娜拉脑袋里悄然成形最终根深蒂固，以致成为千军女人后贺兰娜拉不曾有半点愧疚，只有满腔欢喜与甜蜜……

　　但大殿之内，梵天怒视的天顶之上只画了千万神佛对梵天顶礼膜拜，哪有千军的影子？

　　贺兰娜拉便缓缓照着金身梵天神像行礼，柔声道：“真神，你的子民要让我受尽九九八十一道刑罚，焚烧至死。我虽不惧死，但却侮了你的清誉。如果你当真在世，就请显圣，救我于苦难，恢复你的清誉吧！”

　　说完便要叩首，二长老满脸讥讽：“不要脸的贱人真是恶心！死到临头才知道忏悔？倘若天上有真神下凡来救你，那才是大神瞎了他的眼。来啊，给我把这臭不要脸的女人给我拿下！”

　　“是！”

　　二长老话刚落，最前方围拢的宗教极端人士立刻要冲上前去捉拿贺兰娜拉，却见年长女长老挡在贺兰娜拉前方，威严怒吼：“谁敢放肆？”

　　“我敢！”二长老见年长女长老仍就执迷不悟，大吼一声大手伸出，势大力沉直挺挺往年长女长老胸口砸去。那年长女长老措不及防之下顿时被二长老一掌轰得结结实实，“啊呀”一声惨叫，飞身倒地，口吐鲜血起不来。

　　二长老把手收回，对着金身梵天神像行了一礼，然后眼里爆射寒光，怒吼道：“谁胆敢阻扰，等同此人。”指着贺兰娜拉道：“给我把她抓起来，烈火焚烧伺候。”

　　“杀！”无数人争先恐后轰隆隆向着跪地叩首的贺兰娜拉碾去……

　　旁边那中年白人男子见目的已经达到，心中狂喜抬起脚来就要走。哪管他后方乱哄哄一片就要开片。蓦然……

　　“轰！”

　　一声霹雳声响，就好像一道雷霆闪电狠狠劈向屋顶一样，几乎让整个国立宗教会址都要狠狠晃动一下。所有人抬头往雷电声传来的方向看去，赫然发现那雷电之声竟是从金身梵天头顶上传来的。天在摇曳，地在沉沦。他们抬起头来，又一道比百年老树更要粗壮的闪电轰击在金身梵天的身上，只见那金身梵天神像周身上下冒起可怕的电流，晃动之下就如同要活过来一样。尤其是那双愤怒的眼睛，更是恐怖的冒着火星子，仿佛，这个天地有他震怒的事情发生。

　　“真神在此，谁敢放肆？”

　　随着闪电在大殿四周乱窜，一个危险凶残的声音在四周响起。在所有教宗眼皮底下，一个身披金甲手拿紫青宝剑和大祭司手中权杖头戴面具的男人出现在金身梵天头上。虽看不到这男人的脸，但这男人高大威猛，气势吞天夺地，活脱脱一个现代版的梵天大神降临世界。尤其是躲在面具后面散发奇光的双瞳，更是惊天动地，吞噬宇宙玄黄。

　　变故实在太快，在这一刻，几乎所有人的心都抖动了一下，一大片一大片的人在毫不知情的情况下跪下来，对着金身梵天头上的神人顶礼膜拜。所有的人第一反应几乎都认为是天神下凡，梵天临世。如果不是真神梵天，谁有这惊天动地的力量能带着闪电劈碎天顶降临？谁又能有这等无上威严？更何况他手中还有紫青剑与祭祀大法杖，无论如何这都是做不了假的。

　　连那个刚要逃跑的中年白人也睁大了眼睛，不敢置信的看着眼前所发生的事情……

　　天呐，这个传说中的梵天，莫非……莫非真的降临人间么？

　　他想要逃跑，但这时大殿雕刻天神像的大门却突然自动打开来。

　　与此同时，一缕阳光照射进来，伴随着阳光，一个同样穿着金甲身材绝对超过两米的极为彪悍的男人缓缓从大门口走进来。

　　因是背光，而且这个极为高大的汉子也带着面具。所以别人看不清他的脸。但他每走一步，便如一记重锤狠狠的敲击在三千部众的人的胸口，沉甸甸的，让人极为难受。

　　是的，这男人就有这等力量，就像真正的天神，让人不敢逼视。除了低头臣服没有他途。

　　“这究竟是什么人？太可怕了！”

　　“天呐，莫非……真的是天神下凡，难道……圣女的贞操真的是被大神梵天夺走的？”

　　“我的天，这一定是神迹，上天保佑，我大印度教终于有光耀众生的一天了！”

　　“雅蠛蝶……我要高潮了……”

　　所有的人议论纷纷，跪倒在地，所有人都用仰望的眼神看着立于金身梵天之上手拿圣剑神杖的金甲神，更有部分人看着从大门口迎着骄阳走进来的另一个金甲人。相比较金身梵天夹带闪电降临凡尘的金甲人天神之威，从大门走进来的人则更像一个金甲魔王，夹带铺天盖地的杀戮气息似乎要吞噬一切。

　　尤其是想要逃跑如今却站在大道中间正面迎接这个金甲魔王的中年白人，更是脸色苍白毫无血色。没有任何人比他离金甲魔王更近，没有任何人比他更能感受到金甲魔王周身散发的魔气给他带来的心灵震撼。

　　这……这一定是来自十八层地狱的不世魔君！不折不扣的万人斩！

　　这个念头一闪而过，中年白人的额头滴滴的流下冷汗。

　　“哗啦啦”又一声雷电，那是真正的晴天霹雳当空而过。就连远处的大长老二长老此刻脸色也极为难看，枉费他们已经快入土的岁数了，也感觉突然间出现的场面太过震撼也太过诡异，让他们不知道下一步该怎么办？他们心里俱是迷惑不解，莫非……这是真正的天神下凡吗？

　　三个紧紧守护贺兰娜拉的女长老也被这惊天地的场景震撼了。她们不由自主把目光转向贺兰娜拉，却见贺兰娜拉脸上散发奇光，看着站在云端的男人，脸上痴迷、陶醉、欢喜、甜蜜……似乎她能认定那金身神像上面的金甲神，真的是大神梵天？否则，贺兰娜拉怎会如此高兴而情难自禁？

　　所有人的瞩目下，那从门口走来的金甲魔王穿过三千教众，经过位于通道中心的中年白人时，面具内爆出一团煞气，巨大的手掌一伸便把这白人的脖子紧紧掐住，嘴里发出雄威且狂暴的声音：“你这个挑拨离间卑鄙的异教徒！”

　　哪管这中年白人使劲挣扎？狠狠一拳打得白人隔夜饭都吐了出来，然后再揪住他的头发，像拖死狗一样拖到大殿中央主席台，不顾所有人目瞪口呆的表情，单膝跪下，满脸都是恭恭敬敬：“恭迎天神下凡，普度众生。”


第704章

　　什么？真是梵天大神降世？

　　“起来吧！”拿着圣剑与法杖的金甲神站在云端，低沉的声音刺破人心。那声音虽是带着面具，但贺兰娜拉仍从里面听出熟悉的音质，不是千军又会是谁？

　　又有谁人能有像千军这种独一无二霸天动地的无上天威？

　　金甲魔王自然是天王狂尊，他站起身子狠狠趴下那中年白人的皮，赫然露出画着十字架的纹身，身上还带着一个银质十字架，竟是基督徒混进印度教内，对印度教内挑拨离间。

　　狂尊怒吼一声，照着那中年白人的弯腿处狠狠踢过去，那中年白人的脚立刻一弯便跪倒在地。狂尊怒吼：“说！你来挑拨我宗教，究竟是何居心？”

　　“我没有挑拨，我是诚心礼佛来的……”中年白人仍自嘴硬，怒道：“今天被你抓住我有口难言。不过你们以为做出这些装神弄鬼的把戏来，就能唬得住谁吗？伟大的天神都是高坐云端传业授教解惑，怎么可能有心思下界管理俗世？”

　　说到此处，对着还在愣神的大长老道：“你愣着干什么？这两个人明显就是骗子，天下哪有真神？你还不快叫人出手把他们一起拿下？”

　　这话是中年白人用尽全力吼出来的，大长老几个本被千军降落和狂尊进门时惊天的气势震慑的，此刻一听中年白人所说顿时觉得有道理。这天下间哪还有真正的天神？即便有，那也是高高在上把众生看如蝼蚁，不可能下凡管凡间这些俗世的。更何况，即便真是天神下凡，今天说不得也要把这个天神说成异端。

　　大长老要和圣女夺权，要把圣女焚烧至死，今天已经把贺兰娜拉往死里得罪，已是不死不休的局面，倘若让周围教众以为这金甲人真是大神梵天的话，谁还有胆量跟着他一条死路走到黑？谁还敢与这个金甲人抵抗？到时候金甲人大发神威对自己问罪自己定是死路一条。以其如此倒不如认定这是假冒货，即便万一真是天神下凡横竖只是一死，至少搏斗一把来着。

　　更何况，大长老与中年白人一样，认定这金甲人是冒牌货。什么闪电雷霆只是制造出来的噱头罢了。心中这般一样，大长老便阴沉沉的看着千军，沉声道：“你究竟是何方妖孽？竟然敢冒充本教真神坑蒙拐骗。你不知道你这样做，是冒犯天威的死罪么？”

　　千军不说话，贺兰娜拉却站起身子，一双柔眸望着千军，如水波荡漾。贺兰娜拉道：“大长老，你还执迷不悟么？天神下凡，你竟然还敢污蔑天神，你难道就不怕死的时候打下地狱永世不得翻身么？”

　　“妖女，你以为找两个这种不知死活的人闯进来就想骗得所有教众都相信你吗？你太天真的，你简直把整个宗教当成傻子。天神在上界，等闲哪有时间下凡？你这是公然欺骗，玩弄印度教上上下下十亿人！”

　　二长老本是被天神之威震得发懵。此刻听大长老所说也回过神来，也开始指着贺兰娜拉，厉声道：

　　“前有苟且之事，现在又胆敢叫人来冒充大神梵天，你这贱人罪加一等。来人呐给我把这妖女拿下……”

　　话刚落却没人敢乱动，所有跪地膜拜的教众你看看我，我看看你，没人能拿定主意。虽然他们心里也开始动摇，并有些相信大长老的话，奈何千军与狂尊出场阵势实在震撼，况且千军手中圣剑紫青与法杖是做不了假的，他们只能将信将疑。

　　狂尊来到大长老面前，高大的身躯极为雄健，给大长老无以伦比的压迫感。狂尊的声音像来自地狱：“你的意思是……大神是假冒？”

　　“对！”大长老不甘示弱，眼睛直直的瞪着站在金身梵天上的千军，道：“如果你们真是大神梵天，怎么不敢以真面目示人？如果你们真是大神梵天，必定有莫大的神通。你们何不拿出神通来给我们开开眼界？”

　　“说得极对。如果你们能展现神迹，但敢把你们脸上的面具给去掉，那我们就相信你。”二长老始终紧跟大长老步伐，接道：“否则你们定然是假冒货，与那贱人同罪，我们会让你尝尝这世间最为残酷的刑罚。”

　　“不相信我们？莫非相信这个挑拨离间的异端？”

　　狂尊用手指着这个中年白人，面具背后是肆无忌惮的光芒。那个中年白人要说话，但狂尊已经伸手掐住了他的脖子，中年白人憋翔一样憋得通红通红，狂尊把他的身子高高举起来，道：“你相信这个异端的话，可见，你是存了背叛印度教的心思，你应该像这个异端一样下地狱，受尽轮回之苦。”

　　“放了他，你这个暴徒！”二长老怒吼，身子却动也不敢动。

　　从狂尊举起那中年白人时中年白人使劲挣扎却没有一点效果可以看出，狂尊必定拥有极其可怕的力量。二长老虽然也不是省油的灯，但与狂尊比起来恐怕一个天上一个地下，识趣的话还是别找死。

　　但心里，却已经有些动摇了，看狂尊这莫大天威只怕真有可能是天神下凡？否则人世，又有谁有如此强大？

　　“救……救……救……”中年白人使劲挣扎想叫救命，但只有出的气没有进的气，几乎要被狂尊活生生给掐死了。狂尊转过头来，对着二长老道：“放心，他过后，就该轮到你们。”又转回头去，对中年白人吼道：“告诉我，你究竟是什么人？”

　　中年白人却有骨气使劲摇头，站在金身梵天上的千军缓缓张口了：“我的使者，这是冥顽不化的异端。他不说，就让他进入轮回，受无尽苦难吧！”

　　丢进轮回，则等于死亡。

　　“是。”狂尊点点头，手中的力量无限加重，中年白人眼珠子瞪出来双腿一伸终于死去，狂尊却还不松手，直到把中年白人的脖子拧成了麻花才“扑通”一声丢在地上。狂尊把目光转向大长老与二长老，嘿嘿笑起来：“既然你们不尊重大神，那么……是不是就该轮到你们了？”

　　说话间，庞大的身躯向着几个长老步步紧逼。

　　感受到狂尊身上的阴煞气息，大长老与二长老缓缓后退，大长老仍自嘴硬：“你是魔鬼！大神怎么可能是你这股气势？来人，快点给我把这冒牌的家伙拿下。”

　　前方早有几个大长老的近身死忠跑过来，一起怒吼着向狂尊狠狠杀去，狂尊不言不动，任凭这帮可怜的印度教教徒轰杀，自己却如金刚不坏没有任何退缩，迎着狂风暴雨不急不缓前进，等到几个印度教徒轰得累了，狂尊却闪电般出手，狠狠轰向敢对自己动手的人。

　　见几个印度教徒杀来，金甲魔王狂尊闪电出手，狠狠轰向敢对自己动手的人。

　　几个印度教徒显然未见过世面不知轻重，以为凭借人多便能与狂尊这个疯魔对抗，结果是毫无悬念的，被狂尊一个个一拳打中，最轻的也是被打得飞出五米远，晕过去了。最惨的则被狂尊当场打爆直接下地狱，鲜血洒遍整个大殿。


第705章

　　七八号人在狂尊面前几乎连塞牙缝都不够，只一个照面便被狂尊一拳一拳全给收拾了，场面血腥，极端恐怖。顿时，四溢的鲜血像江川河流一样从被狂尊轰杀的人身上流出来，狂尊站在鲜血与尸体中间，金甲满身，散发无上魔威。

　　狂尊擎天而立，徐徐开口：“胆敢蔑视大神天威，便是这等下场。”

　　大长老的嘴唇也开始颤抖起来，望狂尊的眼神如同望一个厉鬼。虽说大长老战力也不差，但与狂尊比起来却是天上地下。此刻再见狂尊浩瀚魔威，心中不由惊惧，莫非这个金甲魔王真是天神使者？否则怎会如此凶残暴戾？

　　如此而言，那站立于梵天金身之上的，岂不是真的梵天大神？

　　这一想，大长老心中惶恐巨震，冷汗开始唰唰的往外冒。但又一想，今天已经把这帮人得罪透了，反正大不了一死，便怒吼道：“哪里来的狂魔？杀人如麻竟敢妄称自己是下凡天神？你是欺我们没见过世面还是怎的？”又对已经出现退缩的手下大吼：“天神悲天悯人，断然不会如此杀人，这等狂魔肯定是异端，给我杀了他，立功者我定然加大奖赏，宗教事务内级别立刻提高一个档次！”

　　所谓重赏之下必有勇夫。一帮退缩的教徒见大长老开出如此价码，顿时大吼着往狂尊冲去。狂尊来者不拒，为了震慑周边诸人下手再也不留情面，每一个拳都轰出最大力道，光华在狂尊手中闪耀，只要一接触到狂尊拳势，不管是拳身还是周边引起的罡气，立刻便头破血流没有任何生还的希望。但他们轰向狂尊时，狂尊却身披金甲毫发无损。

　　这完全是一面倒的战斗！

　　瞬间，狂尊周围只剩下无数身子不全的尸体。狂尊傲立当中浑身是血，居然还狰狞的笑起来。没人怀疑他是地狱中爬出来的恶鬼！

　　大长老张张嘴，似乎还想发动手下冲上去送死，但立于金身之上的千军说话了：“枉你还是长老，竟以下犯上。不杀你，我大印度教何以在天下立足？大神天威何在？”寥寥几句话却如洪钟一般在整个大殿中飘荡起来，充满无上威严。

　　“杀！”

　　既然天神说话，狂尊再也没有任何好犹豫的，拳头如划破天际的流星，狠狠抬起往大长老砸过去，大长老只觉一股霸道之极的罡气向自己冲过来，赶紧手忙脚乱的格挡，但狂尊力量太过巨大，任大长老战力惊人，但在狂尊身边却是螳螂挡车。只一拳，便把大长老整个身子都打得倒飞起来，在地上拖了条长长的血印撞在结实的墙壁上。

　　把大长老打得狂喷血，狂尊并不着急轰杀，而是慢慢往大长老靠近，每走一步，便能在青石板地面上留下一个深深脚印，在大长老和众多教众心中留下巨大震撼。

　　“该……该死……”

　　看着如铁塔般的狂尊，大长老眼里透出畏惧光芒。在整个印度教内大祭司和贺兰娜拉战斗力凌驾于整个印度教众之上，达到出神入化的境界。但今天，这个如疯魔般的金甲人竟是比大祭司更要强大，更要恐怖。恐怕只有天神才有如此强大了？

　　想起天神之威，大长老心里无限惊恐，怒吼一声，聚起浑身战斗力如闪电般冲向狂尊，双手化作无数爪影如银河之水疯狂倒灌，速度之快所有教众只能看见一道残影。这是所有教众第一次看见大长老战斗，更第一次感觉大长老略显苍老的身躯竟蕴含如此恐怖的力量？

　　但面对大长老力量，狂尊却是阴冷一笑，大吼一声竟在众目睽睽之下用身体接住大长老狂风暴雨倾盆的拳势……

　　众多教众只听见“噼里啪啦”击打的声音，如同雷鸣闪电，因为拳速太快，渐渐的狂尊整个高大的身躯都被拳势吞没。所有教众以为大长老发威之下竟能与天神对抗？二长老更以为大长老把狂尊整个吞没，大笑起来：“好……好！我就说这帮人肯定是冒牌货……你们看……你们看，被大长老打出原形……原……原……”

　　二长老再也说不下去了！

　　因为他看见疯狂的拳劲戛然而止，狂风散去，然后便看见大长老竟被狂尊狠狠的掐住了脖子，然后高高举起，任大长老疯狂挣扎狂尊的手却一动不动，慢慢把大长老的脖子使劲掐，直到把大长老掐窒息为止。大长老感觉自己呼吸困难，气也出不去更进不来。大长老伸出舌头眼睛瞪得老大，眼看要死了！

　　二长老几乎吓滩在地，没人比他更知道大长老的实力。却没想到大长老在狂尊面前几乎走不过一招？这个金甲人究竟是……究竟是什么人？不由得，心中相信天神下凡的念头占了更多数……

　　“没有信仰，蔑视大神！该死。”狂尊大吼一声对着大长老的脑袋狠狠一拳，轰的一声巨响，大长老的脑袋被狂尊硬生生打爆了，鲜血流淌一地，惨不忍睹。狂尊把大长老的尸体狠狠丢下，幽深的目光往二长老看去：“该你了！”

　　二长老顿时吓得双腿发抖，左右看了几眼，发现另外两个长老此刻远远躲开自己，就像躲开瘟神一样。二长老心中顿时充满悲凉，撕心裂肺的吼起来：“不对！不对！你们肯定不是梵天大神，更不会是大神使者，倘若真是大神降世，为什么你们身披金甲？为什么你们不敢以真面目示人？是不是真面目一露出来，便把狐狸尾巴全冒了？我死无所谓，但你们当着这千千万万教宗暴力杀人，你们何以服人心？”

　　二长老的话反而引起三千教众的迷惑，他们都把目光望向金身梵天之上的千军，虽然没人敢说话，但是眼睛尽是迷惑与疑问。

　　狂尊吼道：“天神的样子岂是你这等叛徒能够仰望的。要看，到地狱中去看大神天威吧！”

　　一拳划破苍穹天际，不等二长老废话已经结结实实砸中二长老的胸口，二长老胸口凹进去一大片狂吐鲜血倒地身亡。

　　看见大长老与二长老接连暴毙，三千教众噤如寒蝉，再没有一个人说话了。这金甲狂尊的力量太过霸道，性子太过凶残！

　　一时间，狂尊魔威震慑大地。金身之上千军微微点头，他从金身上轻轻跳下来如履平地，神乎其技让众多教众心里更信了几分。千军来到地面，目光缓缓扫向三千教众，突然间，只听一声炸响传来，千军脸上纯金打造的面具竟然粉碎，露出千军如雕刻大师精心雕琢的最完美杰作的脸庞来。不过，此刻千军脸上并没有平时的妖异凛然，而是换上一副救苦救难悲天悯人的神色来。

　　三千教众都张大了嘴，看看千军的脸，再看看那金身梵天的脸，恍惚间竟是一般无二，梵天便是这金甲神，金甲神便是梵天。

　　这……竟真是天神下凡？

　　瞬间，刚才还迷惑不信的三千教众们心头巨震，看见千军的脸他们再也不敢有一丝怀疑，千军下凡的威势惊天动地，而且有紫青与法杖在手，脸庞更与梵天雕塑一般无二，怎么可能再做得了假？这不是纸糊的泥捏的梵天，是真大神梵天啊！


第706章

　　教众万万没想到高高在上只存在于传说中的梵天大神竟然会降临人间？

　　一时间，教众脸上无数表情开始变幻，震惊、狂喜、激动、悲伤、害怕、恐慌、高兴……

　　突然，只见刚才还和大长老二长老一个阵营的两个长老跪倒在地，高声呼唤：“恭迎大神下凡，普度众生。”

　　刚才他们与大长老串通一气想搞死贺兰娜拉，万没想到竟然把宗教内终极BOSS给招引下来了？晕头炫目之后两个长老倒是反应极快，赶紧跪倒磕头以表衷心。否则等狂尊问起罪来，那是要掉脑袋的。

　　贺兰娜拉也带着圣女殿诸人对千军行跪拜大礼。无论如何千军也当得了这个礼节，因为他是大神梵天！

　　大长老与二长老死了，再没人为大祭司曾经的力量撑腰。加之另外两个长老也跪下投诚，认定千军是梵天大神下凡，还有什么有疑问的？当下，三千教众一起跪倒下来对千军跪拜，神情严肃，没有丝毫不敬。

　　天神之威，断然不是他们这帮人能想象得到的。

　　千军点点头，低沉的声音道：“大家都起来吧！”声若洪钟，威严无双。

　　所有教众战战兢兢的起身，两个长老更是连头也不敢抬，生怕千军怪罪下来，自己吃不了兜着走。千军却道：“你们没有大的过错，我不罚你们。希望你们统御手下从此以后别再生出叛逆之心。”

　　“是是……”两个长老捏的一把汗终于放松下来，对千军不杀自己感恩戴德，高声道：“谢大神宽宏大量，我以后一定痛改前非，誓死效忠。”

　　千军点点头，不再理会两个长老。他举目四望，发现三千大众俱都低头不敢看自己，又道：“我只次下到凡间，除了整肃宗教之外另外还有一件大事需要处理。”

　　顿了顿，见没人有胆量问自己，千军点点头，接道：“如今印度教已到生存死亡之间，我们印度教一向惩恶扬善，慈悲为怀。但西方异教徒却公然蔑视我们印度教，以为我们印度教好欺负，不但在我教内挑拨离间，更是派大批人马公然在我们印度斯坦传播他们异端的邪恶教义。倘若我们再不有所表示的话，何以在世间立足？何以恢复世界第一宗教之威严？”

　　这话说得虽是低沉，听在众多教徒耳朵里却像雷霆一样嗡嗡作响，众多教徒更是大气也不敢出。

　　千军顿了顿，接道：“整个泛印度洋，都是我们印度教中心。不但印度斯坦，甚至帝伊都是我们的朋友。我们不应该听信那帮政客的胡言乱语，我们更不该与帝伊作战，做出亲者痛仇者快的蠢事。我们要团结一切能团结的力量，驱逐异族，让印度教的威严传颂整个世界！”

　　“基督欺人太甚，他们妄图像中世纪一样来一次十字军东征，妄图霸占世界，让他们的邪恶教义在这个世界土壤生根发芽！他们容不得异教的存在，如果他们的阴谋得逞，他们将会把所有印度教子民全部杀死！为了普天大众，为了正义，我们终将丢弃曾经的慈悲而拿上战刀，与这帮狂魔般的异教徒战争到底！当异教徒泯灭了人性之后，我们战斗起来，将再无顾忌！”

　　狂尊出声道：“看见没有，刚才的异端已经渗透到我们宗教核心地带。倘若不是大神亲临，这个异端的阴谋就要得逞，我们印度教就要分裂，他们就有可乘之机侵犯我们印度斯坦进行邪恶计划，直到最终发动邪恶的战争，把我们带向死亡！印度教教义虽然慈悲为怀，倡导普度众生，受苦受难，把人带到极乐之彼岸。但，我们不是任人斩杀的软柿子，我们也有尊严，我们更有荣耀！如果敌人把战争强加给我们，我们必将给敌人最沉重的打击。来吧！跟着大神去征战，大神下凡，这个世界属于我们印度斯坦，属于光明！”

　　声音浩浩荡荡，正整个大殿轰鸣作响。

　　三千教宗的热血被狂尊与千军悄然点燃。任何一个慈悲的人心中都有一粒相对邪恶的种子，当有人引导时将会爆发出可怕的力量。现在，千军便要让这些教徒心中邪恶的种子生根发芽，成为极端分子！

　　斗战佛陀站在前方，受到千军与狂尊的感染力最深。更何况他老早就看不惯基督在世界范围内挤压印度教的生存空间，使劲打压印度教。只不过，当初高层没有发动圣战的动力，更没有挑战基督权威的雄心。印度教众只能压抑心中悲屈与愤怒吞下耻辱的果实。但如今，大神下凡了，他看到了印度教的诸多苦难，他要带领印度教的子民与邪恶去搏斗，去征战。

　　把印度教子民曾经丢失的骄傲找回来！

　　如此，印度教子民还有什么理由不跟随？任何一个有尊严的人都忍受不了别人践踏自己的尊严，践踏自己的荣耀。反抗吧！梵天的子民，在大神的带领下所有人即便杀人也将得到救赎。因为大家是为了光明与正义去战斗，驱除邪恶，让神的光辉照耀众生人间。

　　斗战佛陀站起身子，满脸庄肃：“大神圣明，我等愿誓死追随大神脚步，与邪恶斗争到底！”

　　两个长老赶紧也表衷心，高唱道：“大神圣明，我们也愿意追随大神脚步与邪恶斗争到底，哪怕是死也义无反顾。”

　　贺兰娜拉对着千军盈盈一礼，望着千军的眼睛充满柔情，淡淡道：“我也愿追随大神，驱逐邪恶，让神光洒人间。”

　　圣女殿的人开始跪倒，三千大众开始跪倒，高唱大神圣明一起表达衷心。一时间浩浩荡荡的声音回响在整个大地四方，如同滚滚雷霆在天空飘荡。事实上千军和狂尊并不需要太多的废话，印度教徒对另外两大宗教本来就没有多大好感，更是对嚣张至极的基督充满厌恶，几句话，便把三千大众的怒火点燃。

　　中世纪基督曾发动过一次十字军东征，发誓要消灭所有异端。那次战争足以称为中世纪的世界大战。基督与盘踞在中东的伊斯兰势力杀得天昏地暗，虽然与印度教没有太多瓜葛。但也让印度教清楚的认识到基督的霸道与凶残，绝对不容许任何异己的势力存在。

　　即便数百年过去了，基督消灭另外几大宗教的贼心依旧不死，只是基督再没有中世纪那种在欧洲呼风唤雨的力量，所以只能缓慢渗透悄然打压了。但泥人也有三分火气，如今天神下凡印度教的人信心立刻爆棚。既然基督要战，那便战！

　　站他个天荒地老，血流成海！

　　一时间山呼海啸，在千军与狂尊等人策动下，一场圣战在浩浩荡荡中拉开序幕。在这一刻，千军被印度教教众彻底接纳，正式加冕成为印度教至高神梵天。从此他的话就是神旨，就是权威。他的话甚至比印度斯坦的总理更有效，或许他能从宗教开始入手，逐渐控制这个拥有第一人口大国的国度？


第707章

　　不过，印度教的教众相比较基督与伊斯兰教还太过善良。印度教孪生出佛教，可想而知印度教内还是倡导受苦受难慈悲为怀少做杀生之事的。千军打算在一定时间内叫转人在教内宣传极端教义，让印度教的子民变成像伊斯兰教子民那样的极端分子，然后搞狂热的个人崇拜。千军相信，只要处理得当他将会成为这个世界最具权势的人物，势力遍布全球。

　　有这么强大的力量做后盾，千军倒想知道共济会还有多少力量与自己抗衡？

　　印度教大神梵天显露神迹的消息，很快在世界范围内传播开来。与无数狂热的印度教教徒无比相信不同，绝大多数平凡的人都只以为这是印度教想在世界找存在感，让世界人不忘自己寻找存在感。

　　直到印度教教众在印度斯坦境内开始有计划的焚烧基督教堂，无数教徒莫名其妙给人杀死之后，这件事情才引起整个基督教高层的重视。截止到印度教大神梵天下凡后的半个月内，印度斯坦境内数百座大大小小的教堂都被人有组织的焚烧，打砸，印度教徒公然冲击教堂把里面的神职人员拉出来暴打责骂，游街示众，短短半个月内，基督教这些年来在印度斯坦渗透的成果毁于一旦，损失惨重。

　　谁也无法想象平时温顺的印度教徒有一天竟会如此狂躁，就像发情的公牛见人就撕咬。连印度斯坦政府都震惊了，但他们根本不能阻止已经狂热的印度教徒，事实上无数的印度斯坦精英阶层本身就是印度教的狂热教徒，他们更不可能自己对付自己人。这些年来基督教趁着印度教式微大力渗透已经让这帮精英阶层感到愤怒。

　　或许，以宗教的名义驱逐这帮异端，是个不错的想法！

　　面对印度教徒的狂热，基督教没有任何办法，他们只能哭泣着往邻国逃跑，第一次感觉到印度斯坦的可怕，以及在印度斯坦无法想象的影响力，甚至连印度斯坦总理都对印度教徒的狂热无能为力。

　　梵蒂冈！巨大而神圣的教堂内，教皇在内大发雷霆。印度斯坦发生的极端事件让教皇颜面尽失。有红衣大主教叫嚣对印度斯坦发动圣战，进行斩首计划。但别的理性的红衣大主教却认为其是发神经，即便是中世纪基督教最辉煌的时代，要想对付想印度斯坦这种拥有十二亿人口的国度都是件几乎无法完成的任务，更何况现在印度斯坦已开始崛起？

　　教皇的儿子菲力扛着巨大的兵器对着教皇行礼，大气也不敢出。前不久他还亲口告诉教皇，说自己干掉印度教的大祭司，并把祸水往帝伊引过去。却没想到这才一个多月时间，印度教内突然爆出天神下凡的传说来？更让人震惊的是，这帮平时乖得像小绵羊一样的低能儿有一天竟然如此狂躁，竟胆大包天到在印度斯坦竟内焚烧基督教堂？并声称整个基督都是他们的敌人？

　　这究竟是怎么回事？菲力在心中狂吼，他从印度斯坦狂热的宗教分子后面闻到阴谋的味道，但该死的是整个基督竟然一无所知？

　　这简直太可怕了！

　　印度洋深处，印度斯坦海军悄然出动！

　　经过印度海军最高司令部的命令，无数驱逐舰护卫舰集团出动，海底下是像黑洞一样吞噬一切的大黑鲨，他们前进的方向是临近帝伊的公海，伟大的印度海军将再次行动，与帝伊的大洋舰队来一次正面碰撞……

　　为了确保这次重要作战的胜利，印度海军的后方，则有一个庞大的航母战斗群在游弋，随时准备支援前方的舰艇。再后方则是印度斯坦靠近沿海的陆基航空兵。他们距离帝伊公海只有一千来公里，这完全在印度斯坦陆基航空兵的作战半径内。倘若连航母战斗群都吃亏的话，印度斯坦空军将毫不犹豫的直扑前线，与敌人展开殊死搏斗。

　　经过前两次与帝伊的海战，印度斯坦军队已经深切体会到这个深海强国的先进。倘若不是依靠数量庞大的优势，或许印度斯坦还干不过帝伊的海空部队，甚至两次海战看似平局但事实上印度斯坦还吃了点小亏。

　　这次战斗，印度斯坦不敢再有任何掉以轻心，连靠近公海时都小心翼翼的，生怕一不小心就吃了帝伊早埋伏好的智能水雷。

　　印度斯坦海面战斗群的出发，很快便被远在千里之外的帝伊海军监测到。帝伊海军立刻把这一消息传递给国防作战指挥部。作战指挥部又把相关消息传递给帝伊目前的最高领导人罂粟沙华。

　　得知这一消息后罂粟沙华心里跳了一下，从印度斯坦出动的海军规模可以看出，经历前几次大战后，这是要与帝伊再来一次战略大摊牌？可是罂粟沙华遵照千军的旨意，最近正在国内宣传与邻和睦的报道，并着重强调和平的重要性。罂粟沙华并不知道在和平思想熏陶下，海军有未准备好与印度斯坦进行大决战？

　　罂粟沙华心里有些没底。

　　好在宣传和平的同时，帝伊海军也从未放松警惕。监测到印度斯坦大规模舰艇向帝伊挺近同时，帝伊海军也开始集结迎击，同时战机也开始呼啸而来，集结在靠近印度洋沿岸的机场。似乎一场惊动世界的大战在所难免。

　　海空军部署集结完毕之后，罂粟沙华想想还是给千军打了个电话。这些天千军走了后也没什么消息，罂粟沙华并不知道他在做什么？

　　这个家伙总是神出鬼没，难道又有什么重要的事情在处理？

　　接到罂粟沙华电话的时候，千军正在睡觉。这些天他一直在处理成为大神梵天后的一切事务，包括巩固自己的地位以及大力进行洗脑活动。看起来效果非常理想，印度斯坦人民的智商并没有达到东北亚人那么变态的地步，而且大多数因为姓氏原因一直处于赤贫阶段、以及社会普遍没有共和国那么复杂的环境，他们把全部身心都投入到宗教信仰之中，并对天神下凡充满狂热。千军只要煽动他们，他们将会做任何千军想要的事情。

　　不但如此，千军还要清洗教内一些不安分家伙以及埋伏在教内的异端。千军使用各种手段，一场规模宏大的运动下来，千军震惊的发现整个印度教内叛徒无数，埋伏的基督与伊斯兰教徒更是如过江之鲫，再不铲除的话假以时日必将威胁到印度教最高层的安危。

　　事情太多，整风运动加上巩固地位洗脑让印度教子民狂热起来等等一些列事情，让千军这种铁打的天神都有些扛不住。

　　接到罂粟沙华的电话，千军迷糊的眼睛睁开，柔声问：“怎么了？”

　　一般而言，罂粟沙华不会这么早打电话给自己的，打给自己，只能说明有重大事情发生。

　　果然不出所料，罂粟沙华在电话里忧心忡忡的道：“印度斯坦海军开始往靠近帝伊的公海方向行进，他们还出动了航母战斗群。一场大战恐怕难以避免！”罂粟沙华并不希望发生战争，因为战争的话，必将让两国人民的仇恨更深一分，受苦受难的，还是子民。


第708章

　　但往往，战争并不是某一方不应战，就能完全避免的。

　　“又要发生战争？”千军的眉头皱了起来，沉声道：“按照你的估计，战争会在多久开始打响？”

　　“我也不知道。不过从目前的情况来看，再有七八个小时的时间，印度斯坦大规模舰队就要来到帝伊领海周围了。”

　　也就是说，如果没有任何变化的话，战争可能就在半天内打响。

　　“很好！你放心，印度斯坦方面交给我了！战争打不起来，我会让印度斯坦整个政府见识到我的强大。”千军的声音低沉而肯定，显得极为自信。事实上千军一直都这么自信，但他从来不说大话，他说能解决的事情就一定能解决。

　　不过，罂粟沙华却第一次感到怀疑，他真的能把已经开弓箭已经离弦的印度斯坦海军从战争的边缘拉回来吗？

　　虽然怀疑，但罂粟沙华却又隐隐有些期待。期待千军给自己带来震撼，期待奇迹再一次在不可能发生的情况下发生。罂粟沙华点点头，相信千军的话，但同时她还是要帝伊海军做好最充分准备，以便万一千军那放出现问题，海空军能及时出现顶住。

　　印度洋的天空上，此刻乌云密布，连天空仿佛也感觉到一场惊世大战即将降临，为即将战死的人祈祷默哀……

　　海风越来越大，吹拂在海面上引起阵阵波涛。远远的，一只大约拥有十数艘战舰的印度斯坦海军冲来。里面有三艘进口至欧美的导弹驱逐舰，五艘护卫舰还有濒海战斗舰，中间最庞大的则是一艘先进的直升机航母。后面则跟随一艘海军医疗船，以便随时救援。

　　阴霾的天空之上，电子侦察机来回巡逻收集情报。海底，有几艘AIP不依赖空气系统的先进潜艇静静潜伏，随时给来犯敌人以最沉重打击。再后方则隐藏着一支规模更加庞大的、由一艘六万吨级航母组成的航母战斗群，甲板上布满飞机，随即准备起飞支援前线战斗。

　　前方直升机航母上，这次行动最高司令官克劳德阁下正拿起望远镜往朝帝伊方向望去，但触目所及，除了海风刮起的巨浪之外没看见任何一艘帝伊方面的战斗舰，于是克劳德把望远镜丢给身边的副手，沉声道：“通知各舰艇，小心帝伊布置在深海的智能水雷，千万别阴沟里翻了船。”

　　副手点点头，叫人通报去了。自己却跟在司令官身边，笑起来：“长官大人，我们拥有这么庞大的舰队，后方还有航母战斗群和陆基航空兵驰援，稳操胜券才对。”

　　克劳德司令点点头，伸手摸了摸嘴巴上的两撇大胡子，笑起来：“虽然我相信神圣的海军是不可战胜，但帝伊那帮混蛋太过可恶，天知道他们阴险的心脏会想出什么坏点子出来？我们还是小心为上。”

　　小心驶得万年船，这是亘古不变的道理。

　　庞大的战舰在大海上乘风破浪，海面的风越来越大，七级的风浪让吨位较小的濒海战斗舰有些摇晃起来。而且天空是黑压压的乌云，可见度不是很高。海军司令官道：“去里面坐坐，现在离到靠近帝伊的公海还早着呢！”

　　“报告！发现前方有几艘渔船。”突然有士兵跑进来报告。

　　克劳德司令问：“看得请是哪国的吗？”

　　“帝伊。”

　　克劳德司令用愉快的语气说：“很好，这帮可爱的小渔民们，作为开胃菜，我允许你们用舰炮陪他们玩玩。”

　　“是！”

　　士兵跑出去吩咐任务了。不一会便看见最外面的护卫舰偏离航道往发现渔船的方向开去，然后就听见舰炮轰隆隆的声音响起来，水面被激起巨大的浪花，天空的乌云也翻滚得更剧烈了。有两艘帝伊的渔船，当他们看见印度斯坦的护卫舰朝自己追来时，下得开足最大马力狂奔，但渔船的速度怎么可能与海军护卫舰相比？不一会护卫舰离渔船就只有两公里的距离了。这时候，护卫舰反而不再开炮，而是掏出武器准备和这帮可怜的小渔民们来一场猫抓老鼠的小游戏……

　　克劳德悠闲的走进转为他准备的超豪华房间，里面配备一箱价值一百万美刀却只有十支的拉菲。那是专供克劳德司令享用的。地面是波斯地毯铺就，丝般顺滑的大床上一个金发碧眼的美女只穿三点式的躺在床上看书，就像一幅油画。

　　看见克劳德司令官进来了，金发美女顿时张开手大喊一声：“嗷……达令……我想死你了……”隔空给克劳德司令一个飞吻。

　　克劳德司令官顿时觉得满心愉快，来到美女面前顺着她的三点式就往她硕大的咪咪上抚摸，抚摸完后开始进入，女人则张开大嘴疯狂的叫起来……

　　很显然，尊贵的司令官阁下完全没有把这场针对帝伊海军的战斗当成是战争，而是旅游度假。在如此庞大的印度斯坦海军面前，司令官阁下绝不相信帝伊的海军有抗衡的力量。别忘了，这个庞大舰队的后方还有航母战斗群和陆基航空兵做后盾。

　　女人的叫声刺激到外面的水手们，一般水手感觉浑身不舒坦，于是有些人开始躲到角落里去撸管……突然一个莽撞的情报员猛烈的敲击司令官阁下的房门：“不好了司令官出大事了！”

　　“什么事？妈的……去找我的副官。”克劳德正做得兴起，突然间的打搅让他非常不爽。水手大叫起来：“司令官，我们的护卫舰被该死的两个渔民给俘虏了……船上的水手全都被他们抓了起来……”

　　“该死的……说了别打搅我，难道你没听见吗……”

　　司令官阁下的声音在屋子里咆哮，伴随着还有女人因为快乐而欢叫的声音。突然间里面又没了声音，紧接着“砰砰砰”的巨响，豪华舱门被“哐当”一声打开，克劳德赤裸着肥胖的身躯走到舱门口，脸色大变：“他妈的……你再说一遍，护卫舰怎么了？”

　　情报官被克劳德司令的样子吓坏了，但他还是壮起胆子道：“报告司令官，我们的护卫舰被该死的渔船给俘虏了……船上的水手都被他们抓了起来。”听到这件事的事情连情报官自己都以为耳朵听错了？

　　克劳德的眼睛已经狰狞起来，伸出手一把揪住情报官的大耳朵：“法克，你个混蛋知道自己在说什么鬼话吗？你他妈的现在就把整件事情原原本本告诉我，一艘护卫舰怎么可能被两艘渔船给俘虏？”这简直是天底下最有趣的玩笑，克劳德司令想扇自己嘴巴，觉得自己在做梦。渔船俘虏护卫舰？天呐，那得多愚蠢的士兵才能干出这种事来啊！

　　情报官被克劳德司令提了起来，他强忍住耳朵快掉下来的剧痛，战战兢兢道：“是……是这样的，我们的护卫舰因为太高兴了，然后居然撞上了一颗鱼雷，受了轻伤。然后……然后那帮狗日的渔船靠近，往我们的护卫舰上丢手榴弹……爆炸声把好多水手都炸死了，然后他们还有火箭炮，我们的水手装备没有他们精良……所以……所以……”


第709章

　　是的，没错，那些渔船上的混蛋用手榴弹丢到护卫舰的舰岛上去，可怜的舰长在第一颗手榴弹面前就被炸死的。

　　他们还带了该死的火箭炮，所以就被俘虏了。虽然听起来很滑稽，但好吧，事实就是这样。

　　听完情报官的叙述，克劳德司令官顿时张大了嘴一屁股坐在地上，跳起来使劲抽打自己的嘴巴想让自己醒过来。我的天，两船的渔民用落伍的手榴弹就把整艘护卫舰上的人全部俘虏了？虽然可以肯定这帮渔民一定是帝伊的军人假扮的，但是这种事情若是传播到国内去，克劳德司令一定会成为印度斯坦整个军方的笑柄，他将一辈子抬不起头来。

　　这将是耻辱！一生的耻辱！

　　震惊了好一会儿，克劳德司令官才咬牙切齿的道：“他妈的……这帮该死的帝伊人我一定不会放过他们的，我发誓……”随后又把目光转向情报官，沉声道：“传我的命令，这个消息一律不准外传，如果谁传扬出去，我一定把他脑袋拧下来。”相对于一艘小小的护卫舰，很显然克劳德司令的声望和印度斯坦海军的威严更为重要。

　　印度斯坦海军丢不起这个人。

　　克劳德司令官再也没心思与女人颠龙倒凤了，他穿上衣服走出来，拿起望远镜往事发地点望去，只见被俘虏的护卫舰甲板上，一帮印度斯坦战士被一帮帝伊的渔民捆绑起来然后学习青蛙跳。还有人拿着喇叭对着印度斯坦海军大声喊话，但因为距离太远听不清楚。副官来到克劳德司令身边，问：“司令，现在我们该怎么办？”

　　如果任这帮渔民把护卫舰抢走，那无疑是印度斯坦海军的耻辱。但若要把这艘护卫舰击沉，船上可是有一批海军战士眼巴巴等着自己去救援呢？答应这帮渔民的要求？克劳德司令官暂时还不知道这帮混蛋会有什么要求，但司令官用屁股都能想象到这帮混蛋肯定会提出许多无礼要求来，不问这些要求克劳德是否能够接受，即便能够接受，那依然是印度斯坦海军的奇耻大辱。

　　总而言之，克劳德司令感觉自己今天丢人丢到家了。

　　克劳德愤怒的挥挥拳头，从望远镜里面往护卫舰看发现那帮混蛋竟然无耻的对着自己的方向撒尿，克劳德几乎气得背过气去。他怒吼道：“切断这帮混蛋的退路，继续前进。”既然暂时想不出完全的办法来，就先把这帮家伙搁置，不要坏了进军帝伊的大事。

　　于是印度斯坦的海军想来包围这艘护卫舰，但舰艇上的帝伊人却十分狡猾。他们开着残破的护卫舰开始往印度斯坦返程的方向行驶，如果印度斯坦的部队再追赶的话估计就要返程了，等于坏了印度斯坦的大计，克劳德司令官朝着那帮混蛋怒吼，然后便看见那艘护卫舰上的舰炮对准印度斯坦另一艘驱逐舰狠狠轰去……

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸响起来，顿时那艘驱逐舰被打个正着起火，船上官兵哭爹喊娘狼狈逃窜。

　　“该死……这帮帝伊人，我发誓，我一定要干掉他们！”

　　看见驱逐舰起火，克劳德司令官大吼，却突然发现护卫舰上的舰炮开始对准自己，远远的都能听见“哒哒哒”舰炮的轰鸣声，炮弹像流星一样往直升机航母上飞来，直升机航母顿时被轰了个乱七八糟，一些炮弹打在海面，在海面掀起狂风巨浪，更让克劳德司令吓了一跳的是，那些炮弹甚至落在直升机航母油箱储存的地方，若不是直升机航母的盔甲够坚硬，炮弹不是弹道导弹的话，只这一轮这艘直升机航母就要葬身鱼腹了。

　　惊吓过后克劳德司令恼羞成怒，他冲着大海边大吼：“快点，给我上……把这艘护卫舰给我击沉！为了国家利益牺牲他们，我会申请给他们军中的最高荣誉奖。”战争是残酷的，为了不让这艘护卫舰打乱舰队前进的步伐，必要的牺牲必须付出。

　　得到克劳德司令官的命令，直升机航母上的武装直升机开始升空，“哒哒哒”的飞向护卫舰，把整个海面掀起更大的风波。天空中开始下雨，而且是暴雨，把整个海面全部打湿，狂风掀起巨浪，护卫舰上的舰炮轰鸣作响，印度斯坦海军的舰艇开始包抄护卫舰，舰炮开始向护卫舰红轰去。“砰”的一声巨响，只见护卫舰的屁股被砸出一个大窟窿，护卫舰似乎察觉到危险，赶紧加足马力往印度斯坦的方向加速逃窜。

　　“不要追了！”克劳德司令大手一挥：“前进，正事要紧。”

　　暴雨哗啦啦往下掉，突然间警笛声大作，空中预警机传来情报，前方发现无数的不明飞行物，很可能帝伊的战机赶来了。克劳德顿时大叫：“各就各位，准备迎敌。”然后打电话给后方游弋的航母战斗群以及更远处的陆基航空兵准备，迎击敌人。

　　克劳德的消息刚刚传播出去，过了没多久，便看见一道粗野的闪电狠狠划过天空把整片天空海洋照明亮，从望远镜内可以看见许许多多帝伊的战斗机轰鸣着向这里开来。顿时，各艘战舰上的防空导弹开始发威向帝伊的战斗机轰炸过去，但受到帝伊电子干扰，几乎全部打空，只有一枚导弹把一架歼十送进大海。

　　只这一会的功夫，帝伊的航空部队已经来到印度斯坦舰队的上空，这时候从印度斯坦背后航母战斗群的航空兵已经起飞并往最前线杀来，但很显然帝伊航空部队先期到达印度斯坦海军上空，顿时，空对舰导弹对准一艘最外围的护卫舰炸去，护卫舰躲闪不及顿时被炸个正着，船身上的舰岛被炸得稀烂，惨叫哀嚎声响成一片。所幸不是身重要害不至于立刻沉入大海。

　　“射击！给我射击！”克劳德司令官对着天空中怒吼，在他说话的时候一艘驱逐舰前方被炸出一个大窟窿，舰身开始倾斜像是要沉入大海的样子，舰身上无数水兵哭爹喊娘的往大海里跳，瞬间被大海中的惊涛骇浪吞没。

　　“该死！我们的飞机呢？怎么还不来？快打电话，叫后方的航母战斗群快速前来支援……”

　　如果没有己方航空兵支援，水面舰艇与无数的飞机作战简直是自寻死路。

　　“报告！后方的航母战斗群恐怕来……来不了了……”一个情报官火急火燎的来到克劳德身边，满脸惶恐。

　　克劳德司令破口大骂：“你说什么？那帮混蛋老婆生母鸡了赶不来吗？你是在开国际玩笑？”

　　“不但航母战斗群来不了了，陆基航空兵也来不了了……”情报官忍住克劳德发狂的冲动，屏住呼吸道。

　　克劳德的眼睛开始变绿，一把抓住情报官的脖子，面目狰狞道：“趁着我还有点理智，告诉我，后方究竟发生了什么？”

　　“听说……听说后方发生大麻烦了！”

　　是的，确实有巨大的麻烦在等待着克劳德司令，以及印度斯坦整个军队！


第710章

　　印度斯坦印度洋航母战斗群，巨大的船体在狂暴的海面上游弋飘荡。

　　舰队司令官正拿着望远镜往远方看去，他想知道先锋部队现在是否与帝伊的海军对上了？但事实上望远镜里面除了茫茫大海上涌起的滔天巨浪以及天空下起的暴雨之外，什么也看不到。于是司令官把望远镜投向另一艘医疗船上，那医疗船上正有一个大波美女走动，汹涌的波涛几乎比大海上的波涛更加恐怖。即便是在雷雨天，依旧让司令官心里感到阳光明媚。

　　能在枯燥的航海生活中看见一丝春色，真是人生一大快事。

　　一道道闪电划破长空，雨下得更大并迷糊了司令官的望远镜，司令官不得不收会望远镜，他想着该找什么借口把医疗船上大波妹妹叫到自己的船上来。

　　突然，刺耳的警报声在空中拉响，掩盖雷电声传达到所有人的耳朵里。情报官跑到司令官阁下面前，报告称先锋部队遇见敌机，克劳德将军希望司令官立即派遣飞机支援，于是司令官大声命令航母战斗群上的飞机迅速起飞迎接敌人。

　　随后他打电话给陆基航空兵，希望陆基航空兵立刻派遣战斗机进行支援。只要有陆航战斗机的增援，司令官毫不怀疑帝伊的空军会被打得毫无还手之力。

　　不过电话打过去，却没人接。司令官辗转打到另外一部电话上，才被接线员告知，军事基地发生大事了。

　　什么大事？

　　天大的事情，现在整个陆军基地被人给烧了！不但如此，还有航母基地，更被密密麻麻数不清的人冲击，几乎要把整个航母基地冲垮，停泊在基地内的船只也被人打砸抢烧，水手纷纷逃难……现在基地告急，要航母作战群以及前方出发的先锋部队赶紧回来救火。

　　奶奶的，现在家里都成了一团乱麻，还打个屁的仗，没被帝伊的军队架在火上烤算印度斯坦军队命大。

　　听到这个消息的时候司令官下巴都快掉下来，他火速打电话给前方被帝伊空军炸得晕头转向的克劳德司令，要克劳德火速班师回去。听说航母战斗群不能前来支援的时候，克劳德的心已经凉了半截，现在哪还有不逃跑的道理。他躲在直升机航母的舰岛内举着印度斯坦国旗大声叫嚣：“有种的你们就到印度斯坦来，看老子不把你打得牙飞掉半边。”转过头来对准副官的屁股就是一脚，大吼道：“快撤……他妈的快撤……”

　　气势如虹要杀帝伊片甲不留的印度斯坦海军于是在帝伊空军的狂轰滥炸下、雄纠纠气昂昂的逃跑了。他们把航速加到最快，然后在强大火力的掩护下终于逃出帝伊战机的轰炸，并在印度斯坦沿岸与航母战斗群会和，然后屁颠屁颠赶回航母基地……

　　航母基地，冲天的大火让两位司令官阁下目瞪口呆，整个航母基地都几乎被人烧毁，无数的枪声与厮杀声响成一片，活像人间地狱！

　　不但航母基地，还有距离五十公里远的地方陆军航空兵基地也同样遭到暴力分子的打砸，无数的战斗机被毁，机场损毁更是极其严重，已经不能起降战斗机了……

　　不知是谁把印度斯坦与帝伊将要在海洋大决战的消息传扬出去，几乎是在一个小时之内，航母所在军港、印度斯坦信奉印度教的极端信徒几乎倾巢而出，在街头巷尾肆无忌惮大规模宣传帝伊与印度斯坦的友好关系，并称帝伊是天神下凡的场所，两国之所以交恶完全是有心人在背后挑拨，天神绝不容许这种自相残杀的事情发生在帝伊与印度斯坦两国之间。两国之间发生任何斗争都是非正义的……

　　如果印度斯坦政府不立即收回决定，如果印度斯坦政府一意孤行。那么，印度斯坦境内信奉天神的十亿信徒将推翻现政权，让宗教的威力回归印度斯坦，回归大地！

　　为了煽动印度教徒狂热，千军第一时间站在金身梵天身上，头戴金色光环用绝顶的轻功漂浮起来，亲手录制一段煽动性极强的录像。这更加增添印度斯坦人民的狂热。

　　宗教信仰总是极端的，尤其是在无数有心人的煽动下，这股火焰更是以燎原之势瞬间席卷大地。航母战斗群所在城市的、绝对超过一半的平民自动走出家门开始举起大神的旗帜在街道上游行，要政府停止一切对帝伊的不理智冲突，千万不要被异端所利用，从而做出亲者痛仇者快的事情来。

　　在大规模上街游行的同时，还有规模达到十万之众的人公然组织起来开始分头往陆基航空部队所在地以及航母停泊口赶去，如果这两处基地焚烧的话，看印度斯坦政府的战争是否还能打起来？甚至，在基地内也存在绝大部分信奉大神梵天的印度教徒存在，他们公然违背军事基地禁止老百姓进入的条款，公然为这帮示威的老百姓大开方便之门，并让十数万的印度斯坦教徒冲进军事基地实行打砸抢烧等诸多非法行径。

　　有士兵开枪射击，妄图阻止十万平民的进入。

　　但这更引起印度斯坦教徒的愤怒，他们冲过去把开枪的士兵活活烧死，还有信奉印度教的狂热教徒开始与这帮狂热分子站在一起，对想维护治安的士兵开枪。人数规模相差悬殊、再加上两派对立最终让整个基地的守卫力量荡然无存，众守卫力量从最开始的对抗到后来的丢下枪逃跑，眼见军用机场里里外外都被狂热的宗教分子堵得严严实实后无处可逃后，他们干脆加入暴动的宗教信徒们，也兴奋的开始主动打砸起基地的基础设施和机场来，并放火焚烧停泊在机场内的战机……

　　瞬间，整个陆军航空基地便火焰冲天。与远远的航母基地冲天大火相映成辉……

　　刚刚从前线狼狈逃回来的两位司令官看到的，正好是这种场面。他们万万没想到自己出去和敌人战斗，家里却起了内讧并造成如此严重的后果。一时间他们都张大嘴巴看傻了！

　　还好并不善战的印度斯坦士兵现在反应还算迅速，军方在得知这一恶性事件后第一时间，派出大规模部队前方镇压，但当士兵赶到事发现场后，那帮疯狂的印度教信徒早已经得到风声逃出军事基地，然后转化成老百姓又到街头抗议打砸政府部门去了。留给士兵们的，是满目疮痍的几处军事基地。

　　印度斯坦打砸事件发生太快太离谱，连印度斯坦国内都晕头转向完全不明白究竟发生了什么？第一时间关于印度斯坦人民打砸军事基地让印度斯坦海军不得不返航的消息在世界范围内传播，以致印度斯坦公然出兵对付帝伊这种国际新闻都遮盖不了这种丑闻……虽然印度斯坦军人战斗力不强是举世公认的，但被自己的人民给洗劫打砸了，的确的印度斯坦军队的耻辱。

　　想当然的，这一事件也第一时间传到帝伊境内。


第711章

　　罂粟沙华相信在自己把情况报告给千军之后，那个妖孽般的男人定然会做出一定部署，并且这次印度斯坦海军的撤退百分之九十五以上与他有关。

　　但罂粟沙华绝没想到……千军竟有力量让印度斯坦人民愤怒起来，并组织近百万民众上街游行，并反对印度斯坦对帝伊动武。十数万民众为此还跑到印度斯坦军事基地焚烧以示愤怒。

　　罂粟沙华并不清楚千军这段日子在外究竟做了什么。但毫无疑问千军在做一件很大的事情。当这事情抖露出来的时候将震惊世界。罂粟沙华心中无比期待，她迅速启动所有情报部门把印度斯坦最近发生的一系列事件全部调出来，她要过目……

　　整个世界大篇幅报道印度斯坦人民焚烧印度斯坦军事基地并抗议政府动武。因为事件发生得太突然，在此之前各国部门没有任何实现预兆，所以各国情报部门还不清楚这件事情是否有连带反应，或者对自己是否有利？他们在报道的同时密切关注事态发展。

　　而相对于世界各国的看笑话，印度斯坦政府则彻底震怒了！他们无法想象在自己国家出动军队与帝国战斗的时候，这帮该死的贱民竟然发动起来抗议并焚烧军事基地？这简直反了天去。

　　印度斯坦政府震怒，下令彻查此次事件的始作俑者。并很快顺藤摸瓜爬到印度教身上。于是在没有和印度教高层有任何通气的情况下大规模抓捕闹事的印度教民众，并污蔑他们为叛乱者，应该处于极刑。印度斯坦政府一直以为印度教教徒还是从前那帮人畜无欺的良民，生性逆来顺受受苦受难不懂得反抗……

　　但很显然印度斯坦政府这次大错特错。因为没有对印度教内天神下凡这件事情拥有足够重视，从而未曾注意到在这位天神的背后调教下，短短一个月时间内印度教子民已经悄然发生变化并开始向极端主义蔓延，并最终有足够实力威胁到印度斯坦统治阶层的安全。

　　所谓攮外必先安内。

　　后知后觉的印度政府用强力镇压手段抓捕平民，为此出动大规模军队，在第一时间内便抓捕了超过五千人的宗教极端分子。

　　但当印度政府刚行动时，印度斯坦民众又开始不干了，爆发冲突的行省开始有规模超过一百万的印度教徒聚集在行省最高政府，并在靠近政府的大广场上举行聚会，高举大神梵天的神像唱着歌曲要求政府放人。不仅如此，越来越多的印度教信徒开始在政府广场前大规模集结，并最终让广场成为人民的海洋，浩浩荡荡的人流让行省政府高官都吓得不敢前去上班，因为上班的话肯定会被愤怒的印度教子民给打死。

　　不仅如此，还有政府内信奉印度教的官员公然声援印度教，要求政府放人。他们开始大规模冲击政府部门，几乎要把整个政府部门砸得稀巴烂。不过很显然，行省政府绝不可能就范，他们又开始调出大规模警察部队对聚集的人群丢催泪弹，泼辣椒水然后逮捕那些猖狂示威的人，把他们关进大牢，让他们吃尽苦头，看他们还敢不敢于政府作对？

　　很显然，短时间内这种暴力手段是凑效的，但所引发的后果却更为严重。在印度斯坦抓捕闹事者，然后刚要发出声明谴责说这帮打砸抢烧冲击政府部门冲击军事禁地的家伙是叛国者时，更大规模的游行抗议活动在酝酿中，整个印度斯坦内超过一亿的印度教活跃分子开始在整个印度斯坦全国各地声援抗议，大规模集结冲击政府……

　　一亿？

　　这是多么浩瀚的数字？单单看见这一连串数字后面的零都会让人感到炫目。

　　或许这有组织者夸大事实的成分在内，但从印度斯坦全国忙不过来的警察部队以及军队还有印度斯坦各级政府抱头鼠窜的情况下，就可以知道这是多么庞大的力量！整个印度斯坦正规部队加起来也不过一百来万人，况且在如此有组织有规模的力量面前，军队不可能出动。他们是国家的部队，不是政府的部队。在印度斯坦政府希望军队协助处理人民捣乱的时候，同样信奉印度教的国防部长严词拒绝。

　　有国会议员和政府高官提议用武装力量驱散暴民，但在这计划刚出台实施不到一小时内就宣告流产。那些武装到牙齿的防爆警察刚出动便被淹没在人民的汪洋大海中，最终连一点涟漪都没打起来就全部死翘翘了……随即再过不了多久，那帮声称要用武力解决问题的国会议员与政府高官也被人在家中干掉了。

　　至于被谁干掉了？答案再明显不过，但没人敢去追究。

　　一系列事件越闹越大并最终严重影响到印度斯坦社会治安，让印度斯坦的生产几乎陷入停滞。自独立后印度斯坦从未有像今天这样危险过，有反对党高声叫嚣要执政党下台，叫他们滚出参议院众议院去……

　　面对人民的汪洋大海，印度斯坦政府第一次见识到宗教力量的可怕，并最终意识到事件的严重性，小小政府的威力是绝对抵挡不住上亿人民的大规模抗议的，最终留给他们的只有下台一条路，并有可能在下台后被这些宗教狂热的宗教分子给大卸八块。如果继续让事件升级的话，或许整个执政党同盟很可能全部完蛋！

　　随时有可能被颠覆的印度斯坦高层最终决定，希望与印度教高层展开对话，对印度斯坦最近的局势展开磋商。

　　但印度斯坦政府这一提议却被印度教对外的长老一口否决，他们认为印度斯坦政府不够诚信，因为印度斯坦政府至今还在牢房里关押超过超过五万的印度教信徒。如果印度斯坦政府想要平息这场纠纷的话，就必须立即释放所有被关押人民，然后当众向印度教道歉，并承诺这种事情永不再发生。

　　对于印度教的提议，印度斯坦政府最开始并不答应。因为这有损执政党的威严，将来在政府部门内工作还怎么展开？但印度斯坦犹豫的代价是印度教狂热信徒又开始大规模集结，并大规模冲击政府和执法部门，并且政府部门越是犹豫的时候集结的人马越多。大有把政府部门全部摧毁然后宗教立国的架势。

　　而事实上从这些天来印度教教徒的狂热可以看出，宗教立国的前景并不是太黯淡。

　　想象一下吧！如果让一个人口超过十亿并且国力蒸蒸日上的国家成为政教合一的国度的话，那是什么概念？或许整个世界的智囊团都会回避这个问题。因为这后果是可怕的，甚至给世界带来灾难！

　　连中东的伊斯兰西方都不能干掉，并有深陷泥潭的危险，更何况印度斯坦？

　　最终印度斯坦政府被迫低头，先是把上万的印度教信徒释放，然后再答应印度教无数条件后，最终提出希望与印度教高层展开对话的要求。


第712章

　　对此千军欣然同意。当然，身为印度教最高天神的千军绝不可能抛头露面，他必须保持神秘感，在视频上或者在国立宗教会址中能看见他的身影，这已经是印度教子民莫大的恩惠。赤膊上阵与印度斯坦那帮政府高官扯皮？交给几个不要脸的长老就够了，即便是贺兰娜拉，也只需在决策的时候露个面就可以了。

　　印度斯坦局势大爆发的时候各国政府与组织也不忘搜集情报。

　　在印度斯坦政府与印度教相互扯皮的时候，千军这个隐藏在印度教的最大BOSS也毫无悬念的浮出水面，以及他的许多站金身梵天像上的视频也开始曝光。许多人惊奇的发现这个宝相庄严的年轻人与帝伊的皇帝惊人相似。于是无数的媒体开始炒作这是一场彻彻底底的阴谋。是帝伊的皇帝在利用印度斯坦人民的感情，在公开欺骗印度教子民。

　　更有西方媒体大肆抨击千军根本就是一个假天神，他欺骗了所有印度教信徒，他根本就是一个异端，希望印度教子民起来反抗。

　　但晚了！

　　在此之前千军已经通过各种方法给印度教子民传播西方各种丑恶的嘴脸，并毫不掩饰的把基督称之为异端，来自西方的任何一个消息都是愚蠢且错误的，不但如此，并把无数西方军队在中东地带针对伊斯兰教徒有计划捕杀的视频在教内传播，以宣扬他们对待异族的邪恶行径。更附有西方共济会如何阴谋控制世界，以及密谋把整个世界人口裁剪到十亿不到的消息传播出来……

　　如果共济会的阴谋是真的话，毫无疑问，印度斯坦境内超过十亿的人口以及百分之九十以上的愚民必将成为共济会大力清洗的对象。

　　是以当西方媒体极力抹黑千军时，竟然适得其反，让印度教子民空前团结，并开始在印度斯坦境内大肆焚烧拥有西方痕迹的东西，但西方痕迹在印度斯坦太重了，让整个印度斯坦政府都有些恐惧，不得不恳求圣女出面制止。

　　看见这种后果西方媒体完全震惊了！

　　西方人一向觉得自己高高在上，没人会想到事情竟会朝着自己掌控不了的方向发展。如果按照事情发展下去，他们相信如果再抹黑印度教高层或许会让西方这个传统准盟国真正融入亚洲，并成为一个更为强大的反西方国度。倘若印度斯坦真的政教合一了，对西方而言绝对不是个好消息。

　　虽然印度斯坦离成为一个真正的政教合一的国家还有很长一段路要走，但按照目前的趋势下，这绝对是西方必须考虑的问题。

　　西方国度不敢过分刺激印度教，在猛烈抨击印度教高层一阵之后，最终偃旗息鼓。但这并不代表西方会就此罢休，更强更大的风暴或许正在酝酿之中。

　　明面上的动作不行，那就来暗的。

　　与西方和印度斯坦一样对印度教感到震惊的还有罂粟沙华，她同样也看了千军站在金身梵天上那赫赫天威。虽然她一直坚信千军这些日子悄无声息一定是在做某些惊天的大事情。但她也没想到这短短一个月的时间内，千军竟能从帝伊的皇帝加冕成统御印度教十亿子民的大神梵天？

　　这听起来就像是天方夜谭，总那么让人不敢置信却又惊心动魄。但他确实做到了！或许一个月时间太短，对于太多人而言只是人生一个波澜惊不起半点浪花，但千军却能在这个月做出如此惊天动地的大事？如果千军真能牢牢掌控印度教，或许帝伊在印度洋的危机就能自动解除，并能施展拳脚进行更远大的报复。

　　可能有一天，在印度斯坦和帝伊两国的经营下印度洋会有个不错的未来。而此刻罂粟沙华又悄然想起无数评论家曾对千军发起的评论来。

　　这个男人如果生在古代，他或许能成为一个成吉思汗式的人物。但在现代社会？这不可能！他只能龟缩在岛国上，任各大国摆弄。

　　但如今千军惊天动地的大手笔或许能让这帮人闭嘴，他成为了帝波罗与伊斯坦共同的皇帝，他成为了印度斯坦十亿人民的精神领袖，或许有一天他还会成为政治领袖。但最终要的是他还那么年轻，谁有能保证，他不能走得更远？

　　是的，没人能够保证。他们应该做的，便是瞪大眼睛看着这个年轻人给世界带来更大的变化，仅此而已。

　　刘云与李牧端坐喝茶，他们永远一副云淡风轻的样子，天下任何大事在他们眼里，似乎都只是过眼烟云，大可一笑而过。

　　他们也注意到印度斯坦的动乱以及与帝伊两国之间的战事。即便强如这两个世纪猛人，同样为千军闹出的大手笔感到震惊。他们不能理解这个付家第三代混世魔王为什么突然之间摇身一变，成为印度教的最高神灵？千军双手沾满鲜血，死后会追随两位老人一同进入十八层地狱翻江倒海，似乎与慈悲沾不上边，更不可能继承印度教慈悲为怀正统。

　　唯一可能，则是千军沾满鲜血，是为了阻止更大规模的血腥、暴力与死亡……他的杀戮或许间接拯救了亿万人的生命，让其免遭生灵涂炭……这，便是以战止战！

　　问题的答案暂时不能解开。不过这并不妨碍二老为千军取得的成就感到骄傲！

　　印度教至高神，这是一种几乎至高的荣耀。即便刘云与李牧二人也不由肃然起敬。

　　而从最近印度教狂热的信徒在千军的操控下做出一系列惊天动地的大事件来看，千军不但成为至高神，甚至在短短时间内，把印度教经营得固若金汤。刘云与李牧甚至从千军这一系列动作洞穿他下一步计划。或许，这臭小子是想把印度教带进一个极端的境地，如果任其发展下去在可看见的未来，或许印度斯坦会被他变成一个宗教立国的国度。虽然这可能需要漫长的时间，但千军既然成为印度斯坦宗教领袖，绝无可能放任政治领袖旁落在他人手中。整合印度斯坦政教合一，势在必行。

　　只有这样，千军才能有更大筹码与未来的敌人对抗！

　　刘云轻轻喝口茶，眼睛微微眯着看天上漂浮的云，道：“或许，这小子将来要比我们更强！”

　　李牧深表赞同，道：“那肯定，要知道这小子可是我们李家的后代，是从我女儿肚子里滚出来的，有我们李家最优秀的基……”

　　“哎哎……哎……”刘云不满的碰碰李牧肩膀，满脸恼火：“千军他姓付，叫付千军，不姓李，你可千万别搞错了。”

　　一直以来李牧都想把千军说成是李家的人，这是刘云最痛恨的。

　　李牧牛眼一瞪，怒道：“怎么，姓付就没我们李家血统了？告诉你，千军会有现在这么大的成就，至少我们李家是出了大部分力气的，反观你这老家伙呢？还吹牛说自己的力量影响到整个世界，千军走到这一步也没见你出一毛钱力气。现在千军出息了，你倒会大言不惭使劲往脸上贴金啊！”


第713章

　　没两句话，二老又开始吵起来。

　　“谁说我没出力了？千军是在我们付家长大，是我们含辛茹苦一把屎一把尿拉扯大的。难道这也有你的功劳？”刘云不干了，把桌子拍得噼里啪啦响。

　　李牧可不怕刘云，把手中的茶杯狠狠往桌子上一敲，满脸讥讽：“即使在你们付家，那也是我女儿带大的，最多付青云那臭小子出了点力气，和你？屁关系没有。”

　　“你……你个老扒皮……你……”刘云被李牧的话气得浑身发抖，怒道：“千军为人处世的道理，还有他一身出神入化的本事难道也是你教的？老流氓，信不信我现在就掐断你的脖子？”

　　“来就来……我怕你？”李牧一把把手中的茶杯打开把茶水泼向刘云，却被刘云灵巧的躲开了，趁此机会李牧伸出手狠狠掐住刘云的脖子，使出全劲掐，看样子不把刘云掐死不罢休。

　　刘云被李牧掐住脖子哪肯罢休？他也伸出手掐李牧，一只脚还狠狠往李牧下面最重要的地方撞过去，嘴里还狰狞的笑：“老李，眼看那帮混蛋欺负我孙子……咱们是不是该也做好准备？为那臭小子做点什么……看招！”

　　“碰”的一声响，李牧顿时被踢了个结结实实，脸色立刻变得通红，像吃了翔一样难受。李牧顿时大怒，来而不往非礼也，大腿一伸直直往刘云的裤裆踹去，脸上也是嬉皮笑脸：“好……我们一定要帮他……老扒皮开腿……祝他更上一层楼……楼……”

　　刘云被踢得脸色苍白，显然李牧下脚没留任何情面。刘云掐李牧的脖子更起劲，李牧也使劲，两个人再也说不下去了，因为他们相互掐住脖子，脸色都变得通红，连舌头也被掐出来。

　　一处神秘的大殿中，里面幽深黑暗，只有几点绿色火焰在徐徐燃烧，跳跃如鬼魅。火焰照亮后方一个巨大的六芒星图案，图案中有圆规和尺子，中间是一个金色的金字塔，这是共济会的经典标志。共济会大殿里，所有人都带着奇怪的面具站在一个台子后方，一个女人站在中央如同一朵盛开的牡丹，芬芳，圣洁，不可亵渎。

　　这是何倾月。

　　此刻，何倾月一双美目如羽扇般注视前方，满脸忧色。前方，一个手持重剑的男人半跪到在地上，脸上的汗水滴滴落下。

　　他是汤姆罗斯柴尔德。

　　此刻，罗斯柴尔德犯下大错，罪当斩首。

　　这大错，是让千军逃跑了，甚至壮大成为印度斯坦的领袖。

　　他不知道为什么会出现如此大的差错，他与菲力几个合力明明把付千军那个杂碎给干掉了，但现在付千军不但未死，居然还摇身一变成为印度教的大神梵天？怎么看这都是匪夷所思的局面。即便让汤姆想破了脑袋，也不知道究竟是哪里出现差错。但毫无疑问，付千军这个混蛋不但没有死，还因祸得福捡了个天大的便宜。

　　连何倾月听说千军的变化后都万分震惊，她也不能理解整个事件究竟是怎样发生的。

　　此次任务失败，按照共济会的章程条例，汤姆是应该受到处罚的。现在他就要站在风暴的中心接受无数人的审判。

　　一个长得像狗熊般健壮的男人带着区别于别人的乌金头像，上面画着血族始祖该隐的头像。传说中，该隐是整个地下世界的王，是撒旦手下最强大的战士。带着该隐面具，意味着他是审判汤姆的审判长，是这个邪恶世界的判官！

　　此刻，审判长眼睛里散发着凶残光芒，看着跪倒在地的汤姆，沉声道：“说吧！这事情你打算怎样交代？”

　　任何失败都要承担相应代价，不管汤姆是不是罗斯柴尔德家族的后裔，没人能够例外，这也是共济会能够生存到现在的法则。不过……作为整个共济会的核心家族，罗斯柴尔德在一定程度上享有豁免权，作为罗斯柴尔德第三代核心人物的汤姆自然不会例外。

　　饶是如此，此刻汤姆的额头也不禁滴下许多汗水来。他这次执行的任务绝对属于战略级别，对整个共济会而言都意义重大。这样一次战略级别的任务，风险巨大回报也同样巨大。如果失败了，那是要掉脑袋的，但如果成功了，将会得到共济会老一辈掌权者肯定，并在整个共济会中地位将直线飙升，直到成为共济会核心领导人。

　　那样，将意味着成为世界的统治者！

　　为了这次任务成功，共济会上上下下做了最周密的安排，甚至在很早很早之前就开始布局，力求天衣无缝一战定乾坤。其中包括收留北冥河，给诱骗太子妃，把谢戴菲骗来然后用烈火把她活生生烧死，以及在欧洲的时候便给沈烟雨下了降头……这个局是如此精心，如此庞大，甚至如果要再把这个局追溯的话，则可能要到数十年前对澳门何家的招降……这里面更牵扯到许多宗教以及传说，拉拢基督净化罪恶，把凤凰烧死然后让龙不能借助凤凰的力量重生……

　　没有任何人会认为这个局会失败，因为它是那么完美而毫无瑕疵。正因为这样所以共济会的大佬才会把机会让给罗斯柴尔德的年轻一代后起之秀汤姆去完成，因为这是一件天大的功劳，只要汤姆把千军击杀的话，那么，汤姆在共济会内的地位将会直线上升，直到最后接任共济会这一代核心领导人的地位，成为整个共济会下一代核心领导人之一。

　　但再完美的局最终还是失败了！

　　甚至连整个共济会的人都在猜测，为何这个完美的局会失败？不但失败了，甚至让敌人因祸得福然后成为印度教的宗教领袖？这太匪夷所思了，即便共济会里面最具有智慧的智囊团都不能解答。

　　所以共济会高层才会震怒，所以才会拿汤姆问罪。如果汤姆不能给共济会上上下下一个解释的话，或许罗斯柴尔德家族核心接班人的身份都很难保全他。

　　面对审判长幽深的目光，汤姆脸色苍白，沉声道：“我……我明明看见那家伙死了的……怎么可能……怎么可能还活在世上？”

　　一边说，心里一边大骂北冥河这混蛋，明明告诉自己说他的魔攻出神入化，只要被他狠狠击中一掌任是神仙也救不了。但这才一说便捅出个天大的纰漏来？付千军那混蛋不但没死，甚至还摇身一变成为了印度教的精神领袖无可争辩的大神梵天？怎么说这都是一件骇人听闻的事情。

　　直到现在汤姆也不相信自己会失手，不是说古老的传说中，如果凤凰死了，龙就不会再有永生的力量吗？


第714章

　　如果北冥河现在站在汤姆的身边，汤姆一定会用重剑狠狠的把他脑袋砍下来，然后制成肉饼。不过听说北冥河已经在香港就被一个叫狂尊的家伙给干掉了。汤姆现在又在心里大骂千军，千军在他眼里现在就是一只打不死的小强，生命力实在太顽强。

　　审判长威严的声音响起来：“你是在为自己犯下的错误寻找理由吗？”

　　“没有，也不敢……”汤姆的声音显得十分惶恐，仍是壮起胆子道：“但请审判长再给我一次机会，我一定……一定会将功补过，把付千军那个混蛋杀于剑下。”

　　远远的，看见不见该隐面具下审判长是什么表情。但审判长的声音听起来没有任何感情：“你认为，自己还有机会么？”

　　“有！”汤姆朗声道：“审判长大人是仁慈的，我希望我能为自己犯下的过错将功折罪！”

　　前方，几个该隐座下十三代血族头像面具的人开口说话了。一个女人说：“审判长！我请求给这位罗斯柴尔德家族继承人一个改过自新的机会。你应该知道，罗斯柴尔德家族历代的年轻人都是青年才俊，他们拥有强大的力量和无比的智商。如果因为一次过错而让这种优秀人才消失的话，对共济会未来的发展不利，更是无可估量的损失！”

　　审判长看着女人，道：“可是……共济会没有为任务失败者法外开恩的先例？”

　　“没有先例，可以创造。”

　　另一个同等地位的中年人说话，他的声音听起来充满了威严，有不容挑战的权威性：

　　“审判长阁下，我同意这位女士的说法，事实上罗斯柴尔德为整个共济会立下赫赫战功，即便是为汤姆破例一次也在允许范围，罗斯柴尔德家族的功劳允许他们有此殊荣。更何况，汤姆本来就是一个极为优秀的人才，他的力量达到世界级，他拥有聪慧的头脑。事实上他这次的任务几乎就要成功了，只因为那帮该死的带路党太愚蠢，才导致任务失败！”

　　这该死的带路党，自然是北冥河。倘若北冥河不被千军击杀，共济会的人也会把他干掉，因为他要帮汤姆顶罪。

　　“我也同意。”

　　中年男人话刚落，一直未曾出声的何倾月说话了。顿时，所有人的目光都聚集在何倾月身上。何倾月拥有神圣的血统，即便她的出身在整个共济会而言并不算太高，但这并不妨碍她在共济会拥有特殊的地位。面对无数人聚焦的目光，何倾月淡然一笑，云淡风轻的说话：“审判长大人，我也认为你应该给汤姆最后一次机会。上次他本应该击杀付千军的，直到最后才出现一点意外、然后导致现在这种结果。但他的能力是毋庸置疑的。所以，我肯定审判长再给他一次机会，并且，我以我的生命担保，如果他下次再不能完成任务的话，我将与他一同受罪。”

　　何倾月的话显示出她对汤姆无以伦比的自信。如果真深究下去，其实何倾月在这次行动中也负有一定责任的。她现在向汤姆求情并愿意为下次汤姆的行动分担责任，倒是情有可原。

　　不过现在，连何倾月都十分震惊千军的命大起来。她与千军相识多年，几乎比了解自己更加了解这个男人，她以为上次为千军布下的天罗地网这个男人绝对没有逃跑的可能。但最后她错了，所有围猎他的人都错了！这个男人不但在最后关头逃出这个天罗地网，甚至做出更加惊天动地的事情来！

　　是的，他神奇的成为了印度斯坦宗教的领袖？这听起来确实有些滑稽，因为在何倾月印象中，这个男人一直嗜杀成性风流无双与神圣沾不上任何边，直接死在他手中的人或许过万，间接死在他手中的人更可能达到十万甚至百万。怎么看他都是一个彻彻底底的恶魔而不应该统领诸天的天神才对？

　　但事实上他确实成为了一方神尊，成为了拥有十亿信徒的印度教至尊大神。

　　天地棋局，命中注定由不得别人改变。

　　而乍看起来，付千军只是一个没有实权的宗教精神领袖，不会惹起世界级大佬的过分关注。而事实上在此之前就印度教大祭司这种人物，也确实被共济会的人列为边缘权势人物，只要共济会一个不高兴就能让他灰飞烟灭。

　　但在这个恐怖的暴君成为印度斯坦至高神后，这个局面完全改变。他利用他精神领袖的身份，集合印度教平民的力量给印度斯坦政府狠狠的上了一堂课之后，共济会的人才真真切切见识到这个印度教精神领袖极端可怕的力量。

　　只是一个月功夫里，他便把整个印度斯坦搅得不得安宁，并最终让印度斯坦政府被迫底下他们骄傲的头颅。甚至有迹象表明他开始把这些善良以受苦受难来生因果轮回的教徒往狂热的宗教分子道上上牵引。如果真是这样，不排除一个比伊斯兰教更恐怖的教派出现。

　　而殴打印度斯坦境内基督教徒，焚烧教堂便是明证。

　　如果猜测成为现实，那简直太可怕了，会让人从心底发凉。

　　现在，千军的身份甚至比他吞并伊斯坦之后的帝伊皇帝的身份更为可怕，帝伊之所以恐怖是因为其拥有二次核打击力量，这是让世界强国最为惊恐的。但核力量最多也只是用于威慑而并不是可以实际变现的力量，论起常规力量来说，帝伊即便强横也绝不可能与世界级几个主要强国相抗衡。然而现在不同了，现在这个疯狂的皇帝还加冕成为印度教的最高领袖，掌控着超过上亿的虔诚的教徒，如果这帮人都成为像伊斯兰教一样狂热的话，恐怕……这个大帝将真正君临天下，成为一个足以与世界抗衡的擎天巨孽！

　　想到这些时何倾月不知是什么滋味。她曾想把这个带着罪恶的男人打下深渊，让他为自己曾经犯下的罪恶买单。但现在看来他活得很不错，至少在一次次的斗争中不住发展壮大……

　　何倾月也为汤姆求情，一时间整个共济会审判台中带面具的人都鼓噪起来，许多人都在向审判长求情，希望他能饶恕汤姆。但也有小部分的人不同意，并认为任何人都不能与共济会惩罚章程相抗衡。

　　审判长最终选择遵照大多数人的意见，道：“很好，那么我将再给罗斯柴尔德一次机会。如果他能斩杀付千军的话，那他不但不需要接受惩罚，曾经承诺给他的奖励依然有效。但如果，他再不能完成任务的话，等待他的，终将是死亡的命运！”

　　顿时，何倾月露出欣慰的笑容。

　　从审判席出来，汤姆浑身上下几乎快虚脱了。身为罗斯柴尔德的天之骄子，他从未有像今天这样惶恐过，此时劫后余生，更加恼恨千军，真希望把千军现在就干掉才甘心。

　　汤姆扛着重剑出了共济会不为人知的总部后即刻打电话给人的罗马的菲力，叫他立即来找自己。此刻菲力也正好在梵蒂冈被尊贵的教皇训斥一顿，想找个地方发泄一下。得到汤姆的电话立刻约好地点一起开心一下，然后共同商议对付千军的大计。


第715章

　　不除掉千军，他们睡觉都不得安宁。

　　夜色，把帝伊笼罩起来，一架载着帝伊皇帝的普通航班悄然抵达帝伊国际机场。

　　把整个印度教牢牢掌控在手中后，千军则悄然回归帝伊国内。

　　目前看起来，千军对一切都较为满意。

　　自从印度斯坦政府见识到印度教恐怖的力量后，已经开始底下他们骄傲的头颅与印度教高层主动接触，并为未来双方的合作达成协议。当然，这些事情千军是不需要出面的，身为印度教天神，具体事务都交由贺兰娜拉出面解决。因为她就代表梵天。如果连她也不能解决的问题，千军也没有出面的必要，他直接在幕后指挥让整个印度斯坦发动暴乱，逼迫印度斯坦政府妥协，甚至让整个印度斯坦政府垮台！

　　这次谈判的主要内容，是要让印度教争取在印度政坛的发言权，千军能够想象这谈判必将是极其艰难的。没有任何一个统治者会愿意把自己手中的肉拱手让人，印度斯坦的刹帝利阶层也不例外。但千军并不担心，自古以来印度教代表的婆罗门阶层就比刹帝利更强大，如果有谁胆敢不放权？他将让其肉体消失！

　　如今的千军，并不畏惧与印度斯坦政府公开对抗！

　　比权力比人多比影响力？印度斯坦没有任何一个人能有千军这样恐怖。事实上，现在的千军才是印度斯坦无可争辩的最强大的领袖。任何一个阻止放权阻碍千军在印度斯坦政教合一的人，都没有未来。

　　这些天，千军已经派人暗杀某些放话要强硬对抗印度教的政治人物，其中绝大部分已经莫名其妙死亡。这就是得罪天神的下场！

　　千军回归帝伊的时候静悄悄的，并没有造成多大影响。如今他不但是帝伊的皇帝，更是印度斯坦的宗教领袖。在还没有彻底解开两国仇恨的情况下不宜大肆声张。如果被有心人抓住把柄然后利用的话，将带来不必要的麻烦。

　　回到帝波罗皇宫时，罂粟沙华带着宝宝迎接他。罂粟沙华的脸上布满笑容，上下打量千军，见这个男人意气风发，越看越是喜欢，越看越是甜蜜，忍不住当着无数下人的面躺进千军怀里，腻歪着不想起来。

　　小别胜新婚。千军连政事都没有处理，打发走一干文臣武将后就抱着罂粟沙华的身子往自己住的寝宫跑去，与罂粟沙华搂搂抱抱亲了一会后，随即开始在罂粟沙华身上来回抚摸。

　　罂粟沙华对千军本来就十分敏感，一碰之下更是脸色绯红，身子颤抖下面也跟着流出淡淡的液体来。罂粟沙华趴在千军怀里柔声道：“千军，我……我有些难受……”

　　说完水汪汪的眼睛带着一层朦胧的雾色看着千军。至于她哪里难受？千军懂的。

　　千军便开始在罂粟沙华的身子上游走，先是把她的衣服慢慢解开，露出里面雪白红润的肌肤来。千军观赏了一会，发现即便罂粟沙华生了孩子后腰身依旧如少女般纤细，完美的胸脯也是轻轻一碰便会跳起来一样，极富弹性而让千军欲罢不能。

　　更让千军流连忘返的、则是罂粟沙华多了少女们从没有的少妇风韵，仿佛整个身子都是水，随时都能融化。

　　见千军仔细观赏自己，罂粟沙华忍不住心中羞涩甜蜜，抬起柔媚柔柔的白了千军一眼，那白眼风情万种拥有说不出的诱惑力，千军心中一荡，便俯下身子把罂粟沙华的饱满含进嘴里仔细亲吻起来，顿时罂粟沙华感觉自己浑身酥麻身子也跟着滚烫起来，就好像许多蚂蚁在自己身上轻轻爬过一样，罂粟沙华忍不住从喉咙里发出一声唔……眼色迷离，拥有说不出的韵味……

　　为了更舒适些，罂粟沙华轻轻捧住千军的脑袋往自己的高耸上深深掩埋，希望千军永远不要离开。千军亲吻了一会，脑袋不动被埋在罂粟沙华的怀里，鼻子里闻着罂粟沙华醉人的芬芳，大手轻轻往下面探去抚摸到罂粟沙华双腿内侧的桃园秘境，顿时便感觉到一股湿滑的气息流淌下来，千军便悄然一笑，道：“怎么……想要么？”

　　“唔……想……”

　　说这话的时候罂粟沙华闭上眼睛，脸色越来越红。即便是现在已经和千军修成正果了，但每当说这些话时她仍忍不住脸红心跳，羞涩难言。

　　看见罂粟沙华的样子，千军微微一笑，他把脑袋伏下来又开始在罂粟沙华浑身上下游走，罂粟沙华被千军刺激得不行伸出手来摸上千军的下方，发现千军下方硕大无比早已经成为一条狰狞的长龙，仿佛随时要刺破长空进入自己体内……

　　一瞬间，罂粟沙华感觉自己心中更加空虚，紧紧抓住千军的长龙不放，满脸渴望的表情看着千军，道：“你……来进来吗？”她已经难受得不行了，如果千军再不进去的话，罂粟沙华怀疑自己会被身上流窜的火焰烧成灰。千军点点头，却又摇摇头，道：“要我进去可以，先进你的小嘴，好么？”

　　“唔……你？”

　　罂粟沙华脸色又一红，这时千军已经爬上来并把长龙抵在罂粟沙华面前，罂粟沙华又羞又谎，刚想说话拒绝，千军却是瞅准时机趁虚而入，一把冲进罂粟沙华的小嘴里面，罂粟沙华没提防千军这一招顿时感觉自己嘴里上下都被千军塞得满满当当连话都说不出来，看着千军邪邪的笑容最终妥协，脸红红的闭上眼睛然后用手扶住一进一出的摆弄起来……

　　过了许久千军道：“可以了。”

　　抽出长龙一把抱住罂粟沙华早已经被刺激得受不了的身子挺着长枪便长驱直入。

　　罂粟沙华等待这一刻多时，心里又是惊喜又是期待。感觉到千军刺破自己身体的一刹那，罂粟沙华忍不住从喉咙口发出一声高亢的叫声，似乎连她的灵魂也跟着长龙刺进的饱满而飞跃起来。顿时房间里香烟无边，女人的叫声与男人怒吼的冲刺声不绝于耳，直到很晚很晚，二人才相拥而眠。

　　第二天一早，屋外的鸟儿就开始叽叽喳喳的叫起来，千军精神抖擞的睁开眼睛，发现罂粟沙华紧紧闭着眼睛躺在自己怀里睡得正香，睫毛一颤一颤的，嘴角微微一笑似乎在做什么美梦。

　　千军柔情涌动，大手抚过罂粟沙华光滑如玉的身子最后停留在桃源轻轻挑逗，罂粟沙华竟然在梦中身子就开始滚烫起来，梦呓了几声翻一身子往千军怀里钻，又睡过去了。

　　千军在罂粟沙华额头吻一吻，随即起身处理繁忙的公务。

　　虽然有罂粟沙华在国内执掌政权，但有些事情罂粟沙华也拿不定主意，只能等到千军审批。千军过目之后，花了一个上午的时间把所有事情全部办完，又把掌管媒体宣传的官员叫到自己跟前，嘱咐他在最近一段时间内，尽量淡化印度斯坦与帝伊两国的矛盾而着重强调两国拥有的共同点，新闻官应允退下后，千军才揉揉额头有些放松下来。


第716章

　　如今，他身为印度教至高神，又是帝伊的无上皇帝，自然不能再让两国兵刃相见，否则的话，即便是真正的天神下凡也不能阻止两国人民相互仇视。真到那时，千军的境地绝对不妙！

　　除去迫在眉睫的印度斯坦与帝伊两国关系外，帝伊境内别的事情大都平稳有序的进行着。尤其帝波罗与伊斯坦人民的融合，目前没有出现什么大的差错。包括法律、人文、信仰、制度、教育等方方面面，因为两国人民相似的文化以及相互的来往，其相互融合难度并不大。当然，这其中总会出现一些小问题，甚至有个别案例还出现小规模暴动，但都被相关部门妥善化解。

　　临近中午，罂粟沙华亲自下厨做饭，为千军熬上一碗虽然普通里面却含有自己浓浓情意的鸡汤。望着千军认真喝着自己的鸡汤并把它喝得连骨头都不剩的时候，罂粟沙华心中像吃了蜜一样的甜，只愿生生世世与千军这样处在一起永不分离。

　　中午，千军则与罂粟沙华带着宝宝一同到后花园去游玩，没有任何服务人员跟随，一家人其乐融融，充满欢声笑语。

　　千军已不记得自己有多久未曾和母女两相处，看着罂粟沙华与身边的宝宝，心中涌过无限柔情。

　　下午时分，千军正想着要接着梳理一下帝伊建国后的五年计划时，却接到来自印度斯坦的电话。

　　电话是贺兰娜拉打来的。

　　她告诉千军，目前印度教与印度斯坦的谈判正陷入胶着状态，印度斯坦高官并不想放权给印度教，并声称如果印度教胆敢再在印度斯坦制造事端的话，那么政府就将把印度教定为邪教，派遣大规模部队进行清剿。

　　另外有一件事，则是印度教教徒在大洋彼岸发现汤姆与菲力的身影，问千军要不要行动？

　　千万别问贺兰娜拉是怎样知道菲力与汤姆出现在大洋彼岸的。印度教虽然非政府组织，但其内自有一套完整的、甚至不下于一个强大国度的情报系统。因为印度教人数众多，让印度教情报部门的人遍布全球各地，甚至印度斯坦无数的情报也是从印度教内得到的。自从千军掌握印度教之后，没理由放任这些庞大资源不用，更没理由不去调查菲力与汤姆，乃至整个共济会。

　　菲力与汤姆于千军而言，可谓苦大仇深，他们曾一度把千军逼入绝境，按照千军一贯不给敌人留活路的做法，倘若轻易放过菲力与汤姆的话，那便不是暴君了！现在，听说汤姆与菲力的踪迹，千军更不可能让他们逍遥，让他们死是千军唯一能给出的答案！

　　“叫人继续盯紧他们，我马上赶过去。”

　　有仇不报非君子，至于印度斯坦内部的事情先放一放，毕竟要印度斯坦那帮刹帝利放权也不是朝夕就能够达成的。千军挂了电话后立刻叫人订前往大洋彼岸的机票。他必须亲自出马，菲力与汤姆都是世界级强者，如果只靠人多的话或许没有任何效果。而且别忘了，西方世界，可是整个共济会的天下。

　　更何况，千军要亲自出手干掉他们！

　　美利坚，落山鸡！

　　上次行动彻底失败后，汤姆与菲力心里糟糕极了。他们打算出门散散心。

　　在这里，汤姆有个朋友叫鲁鲁安，听说鲁鲁安家族在整个落山鸡周边都拥有非常恐怖的影响力。在这片大地上的所有女人，不管是学生还是艳星亦或是交际花或者少妇，只要是鲁鲁安想要的都能被他搞上床。

　　菲力和汤姆两个人都需要狠狠发泄一下，所以他们打算找到这位在某种意义上来说、神通广大的朋友。

　　唯一让两位身份尊贵的太子顾忌的，是何倾月也要跟在他们身边。

　　何倾月承诺过要与汤姆共同承担击杀付千军失败的后果，所以她自然要跟着汤姆，一起完成终极任务。但何倾月是个眼睛里容不得沙子的女人，何倾月的跟随将阻碍两个人在外面的放肆。而更让汤姆感到恼火的是，这个长得风华绝代的女人却是看得见摸不得的女人，根据共济会内的教义，何倾月必须保持永远的纯洁，否则是对天神的亵渎。

　　如果汤姆某一天真把持不住自己把何倾月给吞掉的话，那神仙都救不了他，他将遭受共济会内部最严厉的惩罚没有任何情面可讲。

　　相对于汤姆的顾忌，菲力却显得肆无忌惮。他不是共济会的人，基督与共济会只是合作关系。所以菲力并不受共济会的约束而对何倾月垂涎三尺。他老想着什么时候把这个绝美的东方美女收入胯下肆意欺凌！

　　可惜的是，这个女人身边一直有汤姆跟随，菲力很难钻到空子。而且自从合伙偷袭付千军后双方就分道扬镳再没有接触的机会。

　　不过现在好了，这个女人又跟在汤姆的身边，菲力觉得自己又有机会下手了。

　　找到鲁鲁安的时候，鲁鲁安正在家中静养。

　　很久之前，鲁鲁安家族的城堡里发生一场大战，几乎要把他的家族给毁了，当天死伤的人数极其众多，直到后来落山鸡警方也没查出是谁干的。甚至最后美国情报部门都介入进来，并希望鲁鲁安家族别把这件事声张。

　　不过那次事件后，鲁鲁安却受了重伤在家里静养了半年。若不是医学发达，或许可怜的鲁鲁安早已经见阎王去了。

　　饶是如此，鲁鲁安整个人也在家里躺了大半年才缓过神来。

　　鲁鲁安是汤姆的好朋友，当他看见汤姆和菲力驾到的时候惊得下巴都快掉下来。罗斯柴尔德家族的人一向见首不见尾，他们都是站在世界最云端的人物。鲁鲁安迅速站起来用最高礼节接待他们。

　　汤姆极为绅士的为鲁鲁安介绍菲力和何倾月。

　　得知这个拿着巨大斧子的家伙竟然是基督教皇的儿子时，鲁鲁安赶紧躬身表示尊敬。虽然现在的基督不似中世纪基督那样权势熏天甚至凌驾于皇权之上，但在世界范围内拥有数亿信徒，依旧让教廷充满去权威性。况且，教皇的权威也决定这个年轻人将世代享受荣华。

　　而看到风华绝代的何倾月时，鲁鲁安眼睛里顿时爆射出一团邪恶的光华。

　　何倾月实在是太美，美到任何一个男人看见她都忍不住发自内心的膜拜进而产生一种把她占为己有的欲望。更何况像鲁鲁安这样的混蛋？看见何倾月的东方面孔又让鲁鲁安不禁想起上次的事情来。那一次他想强奸一个叫林芷若的女人，他几乎就要成功了，但后来不知从哪里走出一个比魔鬼更恐怖的家伙不但把那个东方女人救走，甚至差点把整栋古堡给毁了，直到现在连美国最尖端的情报部门都不能查出，当时究竟发生了什么……

　　不过，从那次以后鲁鲁安更对东方女人充满仇恨并且多了一种变态的欲望。每次与女人做爱鲁鲁安都在幻想胯下的人是林芷若，并发誓，有一天一定要把林芷若就地正法。

　　鲁鲁安高兴的把汤姆三人带进自己已经修好的古堡，然后拿出古堡内珍藏最好的红酒招待尊贵的客人。

　　金碧辉煌的大厅里，鲁鲁安问：“亲爱的汤姆，你能来到我的古堡，我感觉天空仿佛都充满了颜色。”

　　汤姆喝了一口酒后笑起来：

　　“我是特意到这来找你的。我最近遇到一些不顺心的事情，想出来散散心，然后想起你是远近闻名的派对王子，怎么样？有没有什么活动可以参加？”

　　汤姆听说鲁鲁安这个混蛋很喜欢在他的古堡里进行一些性爱派对甚至群交晚会。因为罗斯柴尔德家族严格的家教直到现在汤姆都没有尝过这味道，所以他迫切的希望试一试。

　　汤姆对鲁鲁安挤眉弄眼，鲁鲁安顿时心照不宣的笑起来，隐晦的瞧了瞧何倾月顿时舔舔嘴巴，道：“亲爱的汤姆，你找对人了！你只管放心好了，明天晚上正好有一个朋友过生日，他打算开派对，到时候我们就一起过去吧？”

　　汤姆带着何倾月这种级别的美女过来了，宴会的最后大家都会或多或少的吃一些迷幻兴奋的药剂，到时候何倾月肯定也要服用并愉快的加入到性爱派对中来，能与这种美女性交一回的话，绝对是鲁鲁安做梦都想要的。

　　作为回报，鲁鲁安打算从斯坦福大学调些有素质的美女过来，以增加这次派对的乐趣。

　　当然，林芷若是无论如何要骗过来的，不把这个女人给办了鲁鲁安心里一辈子都不得安宁。至于怎么骗过来？鲁鲁安从前还没有太大的把握，但现在不同了，现在有汤姆这个罗斯柴尔德家族的继承人在场，他能请得动更大的神让斯坦福大学的校长亲自出面，把林芷若骗过来。

　　如果女人不识抬举的话？直接把林芷若开除出斯坦福大学了事。

　　汤姆很了解鲁鲁安这个家伙，他淫荡，下流，无耻且无恶不作。能与他走到一起的人绝不是什么好东西，开的派对也肯定不是什么正当的派对，于是汤姆与鲁鲁安不动声色的相互笑起来。

　　此刻何倾月正站在不远处欣赏风景，并没有看见几人邪恶的模样，否则定然把伞人心中猥琐的想法看个一清二楚。

　　当下鲁鲁安便拿起手机给他的朋友打了个电话，把今天汤姆和菲力以及何倾月要来的消息告诉他，同时隐晦的透露三人惊天的来头，听说是罗斯柴尔德家族的继承人和教皇的儿子，鲁鲁安的朋友声称一定会把这次宴会办得极为隆重。完事后，鲁鲁安又打了个电话给一位同样来头惊人的朋友，听说他是美联储主席的儿子，既然汤姆与菲力来到美国，鲁鲁安不得不找些在世界范围内具有影响力的人来参加这次派对，否则岂不是被汤姆看扁了从而不再把自己当成朋友？

　　最后鲁鲁安把电话拨到了斯坦福大学校长的办公室内，希望尊敬的校长能帮他物色几个美女参加某项活动。其中，林芷若则是鲁鲁安点名要的人。鲁鲁安害怕校长不答应，于是把罗斯柴尔德家族继承人、教皇之子以及美联储主席儿子这帮重量级人物都给抬了出来，暗示校长如果不遵照他的话，或许斯坦福大学会遭受许多麻烦。

　　虽然斯坦福大学桃李遍天下，有权有势的人众多。但与罗斯柴尔德家族或者教廷或者美联储这些巨头相比？相差实在是太远了！

　　罗斯柴尔德的背后是共济会，这个组织几乎控制了世界的力量。教廷是这个世界最强大的宗教信仰，软实力甚至与共济会不相上下，而美联储则控制了整个世界的经济命脉，翻手为云覆手为雨。

　　这三方势力代表着世界的云端，三方势力的公子哥则代表这世界未来，如果斯坦福得罪了他们将没有未来。

　　挂了电话后，鲁鲁安笑着对汤姆菲力说：“嘿，亲爱的朋友们，一切搞定。等待明晚美妙的聚会吧！”

　　鲁鲁安相信，那绝对会是一场美妙盛宴……

　　斯坦福大学！

　　校长办公室内。

　　一个秃顶的中年男人在自己的信息网内查找到这个叫林芷若的女孩，然后打电话到她的导师那去，希望林芷若能到他的办公室去一趟。

　　不久后，便听见门外敲门声，秃顶校长轻轻说一声：“请进。”

　　便看见一个长得极为漂亮的东方女孩走进来，明媚的大眼睛清澈如水的看着自己，柔声问：“校长，您找我？”

　　“唔！”

　　老校长点点头，上下打量林芷若，盘算着鲁鲁安亲自打电话给自己究竟为了什么？

　　沉默一会后，老校长道：“你叫林芷若是吧？”

　　林芷若点点头。老校长又道：“听说明天晚上在落山鸡有一场晚会，我想请你代表我们学校以及另外一帮同学一起参加，你愿意吗？”

　　“我？”

　　林芷若眼睛里顿时满脸困惑。她并不明白老校长葫芦里卖的什么药，她只是个学生并不是交际花，为什么要她去落山鸡参加晚会？

　　自从上次事件后林芷若对落山鸡本能的充满恐惧，她道：“校长，我身子有些不舒服，我不想去。”

　　“孩子，你可以去，这对你而言将有莫大好处。”秃顶校长和睦的笑起来，看起来像个极有学问的老者：“你知道吗？这次宴会上面拥有包括美联储主席儿子罗斯柴尔德家族继承人等等有天大来头的人物，你认识他们，对你的未来没有任何坏处。”


第717章

　　秃顶校长道：“孩子你不应该在拒绝的，如果你不去的话，这将对我们学校的声誉造成重大损失。”

　　秃顶校长的潜台词没有说出来，如果学校的声誉造成重大损失的话，作为主要责任人林芷若也绝对逃脱不了干系，到时候老校长要对付她，就别怪老校长不讲情面。

　　林芷若听懂了老校长后面没说的话，但她依旧满脸不情愿：“不是还有别的同学可以选择么？”

　　“我说了，后面还有人，但我会一个个约谈。这并不是你需要操心的内容。”秃顶校长可不会傻到告诉林志若，其实她是最特殊的一个。

　　“可……”

　　林芷若张嘴还想说话，秃顶校长把手一抬：“好了！先到这吧，这事就这么定下了。后面还有什么事我会再通知你的。”

　　说完，老校长伏案处理资料，再也不看林芷若一眼。显而易见，秃顶校长这是下逐客令。

　　林芷若郁闷回到住的地方。

　　直觉告诉她，这件事不是单纯的宴会那么简单。否则老校长为什么亲自出面说话？

　　恐怕，这跟以前那个叫鲁鲁安的家伙有脱不开的干系。

　　想到上次在鲁鲁安家族中的宴会，林芷若眼里冒出惊恐的光芒。上次的经历实在太可怕了，让她一生都难以忘怀。

　　侥幸逃出鲁鲁安家族后，林芷若也曾希望通过司法机关调查这个家族，并把这个家族告上法庭以其能把他们丑恶的嘴脸暴露在阳光下。

　　但最后林芷若发现自己错了，鲁鲁安家族的势力遍布整个大州，所有司法机关都被他们控制住了，没有人会去受理林芷若的案件。林芷若甚至还遭遇到几次邮寄过来的子弹信件。信件警告她，如果她再不识抬举的话，她将从地球上抹去。

　　林芷若被这些附有子弹的信件吓坏了，她在斯坦福的关系网远没有国内那么强大，她不得不停止一切行动，先确保自己的人生安全。

　　此刻，林芷若六神无主。

　　不想去，但开罪校长的话或许她将毕不了业。

　　如果去？是否意味着羊入虎口？

　　林芷若突然想起了龙啸天。听说龙家在整个华尔街都拥有极端可怕的影响力，如果真是这样，或许这个男人能够帮助她。

　　这一想林芷若眼里重新燃起希望，她迅速翻出龙啸天的电话，然后拨了过去……

　　接到林芷若电话时，龙啸天正在一家高档酒吧内搂着两个女人喝酒。见林芷若竟主动联系自己，心中一喜，用无比温柔的声音接起电话：“芷若，怎么了？”

　　林芷若的声音显得有些惶恐：“啸天，你现在在哪？有空的话你能到我这来一趟吗？”林芷若现在严重缺乏安全感，只有龙啸天到她身边去，心里才有一丝安慰。

　　“可以。告诉我你在哪，我马上就到。”

　　龙啸天倒是很爽快就答应下来。自从上次从中山回来后，林芷若与龙啸天的关系已经近了一步，虽然还没捅破那层窗户纸，但很明显林芷若不再像从前那样强硬拒绝他，至少这是个好的开始。


第718章

　　在还没有把林芷若搞上床之前，龙啸天并不打算放过这个女人。

　　林芷若报了地址，龙啸天与一帮狐朋狗友道了别，十分钟内赶到林芷若身边，发现林芷若忧心忡忡的样子，柔声问：“怎么回事？遇到什么困难么？”

　　林芷若点点头，看了龙啸天一眼，柔声道：“刚才校长找我，要我去参加一档晚会。”

　　“校长找你参加晚会？”龙啸天一愣，眉头皱起来：“他指名道姓要你去？除此之外他还说了什么没有？”

　　“是。但他说还有别的女生也会一同参加。他说这次宴会有包括美联储主席罗斯柴尔德还有什么教廷的继承人到会，所以……所以要我务必参加，否则后果自负。”

　　林芷若忧心忡忡，说完，眼睛看着龙啸天，接道：“可是……直觉告诉我这里面恐怕会有阴谋，所以我不想参加。”

　　龙啸天却是眼睛一亮，抓住林芷若话里美联储主席以及罗斯柴尔德家族继承人的字样，神色明显兴奋起来：“你说美联储主席和罗斯柴尔德家族两方继承人会参加？那我觉得你应该去参加这场宴会，这是机会，一场绝无仅有的机会！”

　　作为华尔街有重大影响力的金融世家，龙啸天远比平常人更能了解这两大家族所拥有的能量。美联储掌握了整个世界的金融，翻云覆雨。即便是龙家在美联储面前也将黯淡无光，如果龙家能与美联储攀上交情的话，整个龙家将在华尔街迎来一次新的飞跃。

　　至于罗斯柴尔德家族？曾经这个家族的祖先是整个人类发展史上最富裕的人，即便现在的世界首富也无法超越他。虽然现在这个家族的身影很难见诸报端，但并不代表其销声匿迹。有传闻称，事实上这个家族是比美联储更强大的力量，他们控制着某个笼罩世界的组织，间接控制整个世界！

　　若真是这样，能结识他们将是千载难逢的机遇，无论如何都不能错过。

　　看见龙啸天脸上兴奋的光芒，林芷若心中一颤，有些不舒服起来。她委婉的提醒道：“可是……我说了，我觉得这场晚会是阴谋。你记得上次落山鸡的鲁鲁安城堡被焚烧事件吗？直觉总告诉我，这次宴会与鲁鲁安城堡被焚烧事件有关。”

　　“芷若，我想上次的事件对你造成了阴影……”

　　龙啸天蹲下身子看着林芷若，眼睛里是温柔与鼓励：“但我想，你应该从上次的阴影中走出来。或许校长只是看重你，因为他完全没有必须与你作对。而且，我并不认为美联储主席的儿子和罗斯柴尔德家族继承人需要来算计你，你该知道他们有多么庞大的能量。如果他们要刻意对付任何一个人，那个人都没有活路。”

　　说到此处，龙啸天握住林芷若的手，道：“所以请相信我，这是机会而不是阴谋。”

　　“可……”

　　“相信我，你必须去参加。”龙啸天眼里散发真挚的光芒，给林芷若以鼓励。

　　林芷若一样也对，虽然自己出身不差，但与这些站在云端的人相比，实在微不足道，于是心里稍稍安稳些。但仍是有些忧心：“可是……我心里总有些不踏实。”

　　龙啸天笑起来：“不踏实？你放心，参加宴会对吗？我陪你一起去参加，怎么样？”

　　“唔！”

　　林芷若重重点头，有龙啸天陪在自己身边，相信即便遇见鲁鲁安那个恶魔，龙啸天也有办法对付他的。

　　不是吗？龙家在华尔街可是有重要影响力的。

　　很快，在落山鸡举办的晚宴就到来了。许多被选中的女孩浓妆艳抹，画着浓重的烟熏妆涂抹鲜艳的口红力求在这场盛大的宴会上钓上一只金乌龟。林芷若则画着淡淡的妆并没打算刻意与这帮女人争宠。

　　直到现在林芷若都不知道这场晚会的主题是什么。她甚至怀疑这场宴会可能是某些权贵为了迎合大人物的到来而临时搞起来的，不然时间也不会如此仓促。

　　而这帮学生，则是临时被拉过去充场面。

　　毫无疑问林芷若的猜测几乎接近事实。这是大人物与小人物的悲哀，往往大人物突然的心血来潮就会让小人物跑断腿。大人物的喷嚏就能决定底层人的命运。

　　林芷若出身不低，但站在汤姆或者美联储主席儿子面前，还是底层人物。

　　为了这次宴会，龙啸天专程把自己那套价值一百万美刀的西装穿了出来，在衣服的承托下整个人显得英姿飒爽，充满莫名的魅力。他将靠近几位大人物，努力赢得他们的好感。这将龙家未来的发展战略至关重要。

　　宴会地点是在落山鸡一家与鲁鲁安家族一样的古堡举行的。

　　是夜，古堡奢华大气，里面全部悬挂着欧洲绘画大师亲手绘制的艺术品，以及城堡内雕刻大师精心雕制的雕塑，美轮美奂。单这栋古堡内的艺术品价值就超过十亿美刀。即便没有盛宴，单走在古堡的走廊里也是美的享受。

　　听说这个家族与鲁鲁安家族一样，在加州拥有可怕的影响力。虽然这次聚会定义为一场小型聚会，但不知是谁把汤姆菲力以及美联储主席儿子到来的消息传出去，最后变成一个庞大的盛宴。

　　但几位公子对宴会规模变大并不介意。宴会规模越大，意味着来到这里的美女更多，这将给他们提供足够多的选择，更能保证性爱派对的高质量。

　　美联储主席波男科的儿子让利波男科，是一个年纪大约三十岁的家伙，波男科家族是犹太裔，犹太裔一向都很聪明尤其会做生意。


第719章

　　让利浑身上下有生意人特有的精明，保持着一嘴浓密的大胡子，眼睛看起来很深邃但世纪上毫无神气，就像没有灵魂在行尸走肉一样。

　　让利与汤姆是第一次认识，但这并不妨碍他们一见面就成为很要好的朋友。

　　波男科成为美联储主席是在最近一段时间。随着波男科家族的崛起，共济会已经打算把这个家族纳进会内并给予重要职位。在共济会发展史上任何一届美联储主席都是共济会中坚力量，波男科家族自然不会例外。

　　而让利将来必然与汤姆在同一个战壕内，彼此熟悉没有坏处。

　　当让利、汤姆和菲力出现在宴会大厅中时，立刻成为所有人关注的焦点。他们身上的光环足以让任何一个权势人物瞩目。甚至这次宴会都得到加州政府的保护，当警方听说几位大人物来到加州参加聚会后，百分之八十警察都跑到这里来维护治安，谁出了问题都是个天大的麻烦。

　　古堡外面三步一岗五步一哨，就像美利坚总统出门视察一样。

　　林芷若与龙啸天是随整个斯坦福大学学生一同赶到落山鸡古堡的，赶到古堡时几位最重要的人物还没有登场，所有人自由活动。

　　龙啸天牵着林芷若的手——这还是他第一次牵到。一路上林芷若都十分紧张，仿佛这栋古堡就像一栋幽深的地狱随时可能把她吞噬掉。

　　二人来到古堡大殿内，里面已经人声鼎沸，相互攀谈起来。作为在华尔街拥有庞大影响力的龙家继承人，一路上龙啸天也是被人追捧的对象。排除让利、汤姆与菲力几个人可怕的身份之外，毫无疑问龙啸天的身份也处于最顶尖位置。

　　不久后，三位主角便在无数达官显贵的簇拥下走进大殿，成为整个大殿瞩目的焦点。一个长得十分富态的中年男人充满激情的介绍着让利、汤姆和菲力几个人的身份，不时引起周围阵阵掌声。所有人都渴望和他们结识，这将是一生的荣耀。

　　中年男人姓戴维，是这栋古堡的主人，也是鲁鲁安的朋友小戴维的父亲。当他听说有这么群大人物来自己的古堡做客后，决定亲自出面迎接以示对大人物的尊敬。

　　看见这帮人，龙啸天的眼睛瞬间亮堂起来，他在盘算着要怎样靠近这几个太子然后博取他们的好感。

　　于是龙啸天开始在他们身边搜索熟悉的人影，很快龙啸天便有所收获，他发现让利身边有几个人也是华尔街金融领域的骄子，并与自己有着不错的交情。瞬间龙啸天心镇定下来，想着什么时候过去为妙。

　　林芷若也紧紧盯着这帮人，眼睛里有震惊与怒火。她从这帮显贵人群中发现了鲁鲁安和何倾月的身影。她没法不发现他们，何倾月永远那么美丽，是世界的焦点。鲁鲁安对林芷若而言则是苦大仇深，即便是化成了灰林芷若也认得出他。

　　发现鲁鲁安更加印证了林芷若心中的阴谋论，这更让她心中惶惶不安起来。

　　看见何倾月则让林芷若很意外。在林芷若的记忆里，何倾月是千军的未婚妻，是高高在上的天之骄女。但为什么今天何倾月竟会跟在这帮人的身后，而且看样子与那个罗斯柴尔德家族继承人很亲密的样子？

　　倘若如此，那千军与这女人，又是什么关系？

　　这一想，林芷若心里突然有些空，脸色也有些纠结起来。如今自己离开了千军，倘若这个女人也离开千军投入他人怀抱的话，千军岂不是遭受重创？

　　林芷若思索的时候，突然龙啸天碰了林芷若一下，林芷若抬起头来，才发现刚才那帮人居然在万众瞩目之下朝自己这边走来了。一边走，还一边见鲁鲁安伸手向这边指，似乎在说些什么。汤姆身边的何倾月则脸色一愣，随即微微笑着，点头向林芷若招呼。

　　很显然，何倾月也把林芷若给认了出来。

　　林芷若心一沉，便感觉龙啸天把自己的手一拉，主动靠前打招呼：“嘿，尊敬的先生们女士们，你们好！”

　　从前如骄傲的孔雀的姿态荡然无存，倒有些卑躬屈膝。

　　有认识龙啸天的人，赶紧把龙啸天介绍给让利和汤姆：“这位是华尔街龙正飞的孙子，龙啸天，很有想法的年轻人。”

　　龙啸天的祖父龙正飞，在华尔街的影响力似乎并不弱。经人一提，让利顿时笑容满脸，道：“我认识龙老，没想到你居然是龙老的孙子，幸会幸会……”

　　说着，主动伸出手与龙啸天相握。

　　高等素质的人往往会把表面功夫做足。虽然让利与龙啸天相比身份依旧相差比较大，但这并不妨碍让利与龙啸天结交。作为在华尔街拥有重要影响力的家族，能归顺美联储总归是一件大喜事。

　　让利精于世故，作为崇尚暴力的汤姆和菲力则显得有些落了下乘。汤姆只是对龙啸天淡淡的“唔”了一下，竟然就把目光投在了林芷若身边。很显然鲁鲁安故意把他们引见过来，就是点名留住林芷若不让她有逃跑的机会。

　　龙啸天则有些郁闷，他以为这帮人是来找自己的。显然他错了，身边的林芷若才是汤姆这帮人的目标。

　　而且，从这帮家伙眼里散发的光芒来看，龙啸天几乎猜到他们心里抱着什么想法。于是龙啸天心中一咯噔，突然就纠结起来。

　　他在想，带着林芷若来参加这个聚会，是否说这是一个错误？但很快他的眼睛又坚定起来，似乎下了某项决心。

　　“你叫林芷若，是斯坦福大学的学生，对吗？”

　　汤姆笑眯眯的说话，他对林芷若充满了兴趣。这个女孩虽然没有何倾月那种倾世容颜，但在整个宴会厅中也数一数二，最主要是她那种清纯气质，以及看见自己靠近时惶恐的眼神，更让汤姆大为高兴。

　　汤姆很想呵护她，把她搂进怀里狠狠疼爱。

　　“唔！”

　　林芷若怯生生的回答，又把目光投向鲁鲁安，发现鲁鲁安深藏眼中的狡诈后，心一谎，不自觉把身子往龙啸天后面挪动一下。

　　“怎么？你很怕我？”汤姆发现林芷若往后躲，笑起来，眼里玩味的味道更浓了。

　　林芷若摇摇头，又点点头，心里害怕不自觉把求助目光投向龙啸天。却发现龙啸天脸上尽是献媚的笑，没有从前的意气风发。

　　倒是汤姆身边的何倾月开口了：“我认识她，她是我曾经读大学时候的一个学妹，叫林芷若，她胆子小，你别吓着她。”

　　说完，对林芷若温柔一笑，示意林芷若不用怕还有她在。林芷若心里总算不那么慌张了，把何倾月当成可以信赖的姐姐，柔声呼唤：“倾月姐姐。”

　　汤姆转过头来，问：“你们认识？”

　　“唔！”何倾月点点头，笑起来：“还是很好的朋友。”

　　“是吗？”旁边的菲力眼睛亮起来，哈哈大笑：“那正好，到时候晚会的时候我们一起开心吧！”


第720章

　　“唔，放心好了，荣欣之至。”没等何倾月说话，龙啸天急急忙忙表态，大包大揽下来。为了与这帮达官贵人攀上交情，任何事情龙啸天都愿意去做。

　　哪怕出卖尊严与荣耀。

　　于是汤姆和让利盛情邀请龙啸天与林芷若加入自己的阵营，待会一起到古堡最奢华的地方去喝酒。对此龙啸天十分感兴趣，他实在太想与这帮站在世界尖端的人物攀谈了，汤姆的邀请正中他的下怀，于是他不顾林芷若的犹豫，欣然同意。

　　外面娱乐的人很多，但在汤姆等人看来，大都上不了台面。相差太远的位面让双方永远都难以有共同话题。于是鲁鲁安的朋友带着这群人走进一个大厅，单独为他们准备宴会场所。

　　说是大厅，事实上称呼为大殿更为合适。里面金碧辉煌，美轮美奂，前方有一张大幅油画，上面是一个身穿军装满脸威严的男子。

　　听鲁鲁安朋友介绍，这是他第十六代祖先，曾经是英伦的公爵。这副油画是欧洲文艺复兴三杰亲手所作，被奉为传家宝。

　　门口有一尊传说出自伟大雕刻家罗素之手的雕塑，与油画中的人十分相似。似乎这个家族在文艺复兴时代也曾显赫一时，现在稍微没落，从一个欧洲公爵变成一个地方资本家。

　　一帮人在内聊天，其中无一不是达官显贵。龙啸天在里面地位几乎垫底。林芷若跟在龙啸天身边如履薄冰。尤其是汤姆和鲁鲁安等人望着自己时，林芷若浑身更是打颤。林芷若觉得这帮家伙的眼里充满赤裸裸的兽欲，仿佛随时要把她吞噬。

　　林芷若想回去，但看龙啸天开心的与这帮人攀谈，她又不敢说，怕扫了龙啸天的兴。还好，这里有何倾月，林芷若的心稍安。

　　不多久，房间里又走进许多美女，她们的身材十分火辣高挑，似乎都是模特。只是多了许多世俗味道，与何倾月林芷若等相比，相差甚远。

　　这帮女人一来，便卖弄风骚往这帮公子哥身边挤。何倾月不喜欢这种场合，于是她站起身子，到四周欣赏壁画与雕刻，领略文艺复兴时代那帮大师的伟大作品。林芷若也不喜欢这种感觉，于是她和龙啸天打了声招呼，悄然往何倾月身边走去……

　　来到何倾月身边，林芷若柔声道：“倾月姐姐……”

　　何倾月转过头来，对芷若倾城一笑：“怎么，你也不喜欢这里的氛围么？”

　　“唔！”

　　林芷若轻轻点头，笑起来：“倾月姐姐也不喜欢这种感觉，对吗？”

　　“我一直不喜欢。为了功名利禄，但生不带来，死不带去，有什么用呢？”

　　何倾月嘴里说着，抬头望墙壁上一副色彩鲜艳的油画。她认出这是出自梵高手笔，只有梵高的画才这么狂野，就像精神癫狂者。

　　却被后人如痴如醉的顶礼膜拜。

　　林芷若细细品味何倾月的话，展颜一笑：“倾月姐姐心里似乎很伤感？”

　　何倾月摇摇头，并不回答，转而问林芷若：“你不是和千军一起么？怎么……这个男人是谁？”

　　她指的人，自然是龙啸天。林芷若奇怪她与汤姆在一起时，她也在奇怪林芷若为什么与龙啸天一道。

　　“一个朋友。”

　　林芷若脸色有瞬间的黯淡，赶紧用笑容掩盖：“倾月姐姐，你与汤姆……”

　　“不是你想的那样……”

　　何倾月柔柔一笑，早猜到林芷若想问什么，道：“但和你一样，我与千军分手了！”

　　“是吗？”

　　果然如此。得到何倾月的答案，林芷若心中不知为何，竟有酸楚的味道。她是因为不喜欢千军朝三暮四，挣扎许久后最终决定分手。何倾月呢，又为什么？

　　“嘿，两位美女在一起谈心，不介意我插一脚吧？”

　　突然听见身后传来一个声音，二女转头一看，只见一个长相英俊的男子款款走来，竟是教皇之子菲力。此刻他手中拿着两杯红酒，分别递给何倾月与林芷若，笑起来：“大厅里没有你们，连水晶灯都失去了颜色。”

　　“谢谢夸奖，愧不敢当！”

　　何倾月优雅的接过酒杯，小小的抿了一口红酒，发现这红酒入嘴清凉，有一种奇怪的味道，却很快被何倾月略过，她完全不会想到菲力在她酒里下了药。

　　更不敢想象代表神圣的教皇之子原来如此卑鄙。

　　林芷若更不可能有何倾月那么灵敏的嗅觉，更何况她手中的红酒价值超过十万美元每支，即便林芷若家境殷实也绝无可能有机会品尝这种红酒。

　　她喝出这红酒与别的红酒味道略有不同，但她以为这是红酒一直以来的味道。

　　看见二女把红酒喝下去，菲力脸上露出灿烂的笑容，柔声道：“天呐，你们就是女中豪杰。我曾以为东方女性太小家子气不够豪爽，但今天看你们喝酒的姿势，我为我曾经的想法而道歉。”

　　说完，当真向二女躬下身子，绅士风度展露无遗。

　　何倾月倾城一笑：“尊敬的绅士，我接受你的道歉。”语气中带了些调侃的味道。

　　总的来说何倾月对这个教皇之子印象并不坏，至少不会在明面上闹僵。

　　“谢谢，你的性格和你的容颜一样，令人陶醉。”

　　见何倾月对自己存在一丝好感，菲力暗中窃喜，脸上却不卑不亢。

　　何倾月点点头，道：“菲力，我想和我朋友聊会天，你看你……”她想叫菲力回避一下。但菲力却摇摇头，道：“美丽的女士，恐怕你们不能单独行动，你看，宴会就要开始，我是专程过来把你们叫回去的。因为你们同样是今天宴会的主角。”

　　二女闻言，迅速往大殿内看去，发现里面所有人果然都站起来说话，尤其是汤姆与让利二人在中央，看起来宴会确实进入到高潮部分。

　　出于礼貌，二女向菲力点点头，然后径直往里面走去。何倾月在原位置坐下，林芷若则来到龙啸天身边，发现龙啸天此刻站起身子，在认真倾听汤姆和让利二人说话。

　　林芷若并不知道他们说什么，只知道大概是金融方面的事情。她不感兴趣，于是她目光四处转起来，突然发现鲁鲁安也往自己这边看，眼里有赤裸裸的兽欲。林芷若心中顿时一谎，赶紧把眼睛转过去，不和鲁鲁安有任何接触。

　　鲁鲁安一笑，仍肆无忌惮打量林芷若。

　　林芷若突然觉得头有些晕，身子微微有些热。于是她开始用手扇扇子，但身子的燥热感却并没有降低。她怀疑是通风不好，却发现四周的窗户和门都是打开的。而且刚才天气还不这么燥热。

　　很快，汤姆把话说完了。于是龙啸天第一个鼓掌，而且鼓得很激烈，脸上很兴奋似乎很赞同汤姆所说的话，但事实上汤姆说了什么，连汤姆自己都忘了。

　　汤姆与让利讲完话，一干人坐下来，龙啸天主动拉着林芷若往几位大人物身边靠，满脸笑眯眯的，汤姆瞧了瞧龙啸天，道：“你是共和国人？”


第721章

　　“是。”龙啸天点点头，道：“但我从小在美利坚长大，与共和国没什么瓜葛。”

　　“很好！”

　　汤姆点点头，笑起来：“我能看出来，你似乎想走进一个更大的圈子？但你该知道，共和国人是我们的敌人，如果你和共和国人是一伙的话，你拥有没机会进更大的圈子。”

　　“我知道。我一向以共和国人为敌人！”龙啸天赶紧表态，身后的林芷若脸上顿时一僵，十分不自在。她是共和国人，岂不他一直把自己当成敌人？

　　无论龙啸天这样表态究竟是为了博得汤姆等人的信任，还是他真心是这种想法。这已经触怒了林芷若的底线。林芷若一直以自己是共和国人而感到骄傲，这已经成为她的信仰并深入灵魂深处。龙啸天的话等于侮辱林芷若的人格，林芷若的信仰。

　　这是她无论如何都不能接受的。于是林芷若看着龙啸天的眼神就开始变了。

　　旁边的何倾月身子也颤抖了一下，她的眼睛往这边看来，不知道她心里在想些什么。

　　“很好！那么下面，我想我该给你做一些测试，看你是不是真心实意。”汤姆笑起来，像一只老狐狸。龙啸天心里一咯噔，突然有种不好的感觉。

　　汤姆掏出一支烟来，龙啸天赶紧掏出打火机想要给汤姆点烟。能给这位太子爷点烟毫无疑问是龙啸天巨大的荣耀。

　　汤姆把烟凑上去正要点，突然眼睛横了龙啸天一下，嘴一张就骂起来：“操你妈的，就你这香蕉人也他妈配给老子点烟吗？”

　　“这……”龙啸天脸色顿时一白，不明白汤姆为什么突然骂自己。但一想这可能是对自己的测试，于是赔上笑脸道：“是……是是是……”

　　悻悻然的把手中火机收回来。

　　却见汤姆眼睛一横，又骂：“操！懂不懂规矩？给老子点烟居然把火机收回去？信不信老子现在扇你大耳光子！”

　　“是，不好意思我的错。”龙啸天脸色一白，把手中的火机重新递上去帮汤姆点烟。连身边的林芷若都感觉龙啸天实在是太做作了。

　　这回，汤姆倒没有直接拒绝龙啸天的火，低头点燃后。走进来的菲力突然开口说话了：“啸天，你知道我这一生最讨厌的是什么人吗？”

　　龙啸天满脸茫然：“什么人？”

　　“就是像你这样的，背信弃义连祖国都不认同的黄皮肤香蕉人。”

　　菲力看着龙啸天英俊的脸，满脸讥讽：“法克，你看起来就像一条狗，为了自己的荣华富贵甚至可以出卖家人出卖朋友出卖国家，没有任何人比你更加愚蠢。”

　　龙啸天的脸色顿时变得苍白起来，很显然他没想到菲力竟然如此侮辱自己的人格。他想发作，但想起自己的抱负，想起菲力和汤姆等人背后的能量他只能忍下来，如果他冲动而与这帮人发生冲突的话，恐怕整个家族都会遭殃。

　　他在心里不住安慰自己，这只是他们测试自己是否忠心而已。

　　感觉到龙啸天苍白的脸，林芷若林中为他感到悲哀。她觉得菲力和汤姆不像是在考验龙啸天，而是在故意侮辱龙啸天，借以侮辱共和国人。但目前林芷若并不明白这几个家伙为什么如此痛恨共和国人？仿佛与共和国人有深仇大恨一样。

　　她当然不知道菲力与汤姆二人对付千军的事情遭受惨重失败，并让千军发展壮大的事实。心高气傲的两位无上太子要找到一个发泄的突破口。而这突破口，自然是有身份有地位的龙啸天无疑了。

　　见龙啸天脸色挣扎，菲力脸色狰狞起来，如一头嗜血的狼：“怎么？不服气？不服气的话你打我啊！你信不信我能把你像蚂蚁一样捏死，然后让你们家族男的下大牢女的变妓女？你这个性无能爬虫。”

　　菲力赤裸裸的人格侮辱让龙啸天心里难受至极，但他的威胁实实在在存在，龙啸天不敢反驳。

　　菲力继续说话：“蠢货，老实告诉你，你们共和国人得罪了我，现在我想叫你跪在我面前，然后为你们国人曾经犯下的罪恶向我道歉，只要我接受了，你就可以起来。”

　　龙啸天脸色顿时一惨。他从小跪天跪地跪父母，怎可能与这帮人下跪？

　　“跪下！”

　　菲力突然怒吼一声，吓得龙啸天身子一颤，一屁股坐在地上。菲力见龙啸天不跪，竟然一把拽住龙啸天的头发，对准他的脚弯处狠狠踢一脚，龙啸天惨叫一声跪倒在地。

　　林芷若看见这清醒脸色顿时蜡白，已经忘了方寸。她完全没想到事情居然向现在这样发展，明明龙啸天是自己的靠山，但这时候龙啸天反倒倒了血霉。

　　然而更惊人的还在后面，见龙啸天不说话，菲力突然抬起手对准龙啸天的脸狠狠的扇下去，一声清脆的“啪”，只见龙啸天的脸迅速肿起来就像包子一样，难看至极。

　　龙啸天顿时懵了，他的眼睛怔怔的看着，完全不明白菲力为什么要打自己？

　　但菲力不但要打，还要踹上两脚。龙啸天不妨之下顿时被菲力踹得在地上打了两个滚差点爬不起来。龙啸天终于憋不住了，委屈的问：“菲力先生，你为什么……为什么要打我？”

　　“为什么？因为你生了一身黄皮……”

　　菲力再大吼一声，把龙啸天从地上拽起来又是一顿“噼里啪啦”，龙啸天晕头转向，瞬间嘴角便被打出血来。龙啸天已经被打懵不知究竟发生了什么。

　　面对如此羞辱他更不知道该如何继续下去。如果任菲力与汤姆侮辱的话他将失去人格与尊严，但如果反抗的话，或许会给自己的家族带来巨大麻烦。龙啸天心中悲苦，只能选择沉默。

　　汤姆鄙夷的看着龙啸天，看着他被愤怒的菲力狂扇，心里很高兴。

　　事实上他和菲力确实憋了一股气，借着龙啸天送上门来的脸出出气有何不可？一个愿打一个愿挨，大家都愉快。老实说如果此刻龙啸天愤怒反抗的话，或许汤姆还会把他看做是一条汉子停止侮辱他。

　　但龙啸天没有，那汤姆只能继续侮辱了。

　　汤姆就笑起来，他认为共和国的男人都像龙啸天一样是软蛋，他现在认为付千军也是软蛋。因为付千军被他杀得几乎没有任何还手的余地，倘若不是付千军被人救走，或许他现在已经暴尸荒野了。

　　但汤姆发誓，下次再看见付千军的话，千军就没那么好运了。他一定会把付千军这狗娘养的混蛋杀得连渣都不剩。

　　几个个子高挑的美丽女模特也张大了嘴，满脸震惊的看着被狂揍的龙啸天。她们道：“哦……买噶，这个男人太没有骨气了……”

　　“天呐，你看他都快被打出尿来……”

　　另有模特问：“难道这就是共和国男人的骨气吗？”

　　汤姆点点头，笑：“是的，他们的骨头并不硬。”


第722章

　　菲力继续打龙啸天，龙啸天脸肿了起来。何倾月终于看不下去了，柔声道：“菲力，你应该停止你的动作。你这是在侮辱他的人格！”

　　在这里，似乎只有何倾月敢对菲力这样说话，因为何倾月超然的身份，她根本不惧怕菲力背后的势力。

　　“你要知道，即使你的心再如何向往我们，但你终究成不了我们一员。因为，你是共和国人，你的祖先是共和国人，你的皮肤和你的灵魂永远改变不了。”菲力继续说着无聊的废话，见何倾月不善的目光后，终于放下龙啸天。

　　龙啸天则像一滩烂泥一样倒在地上。脸上红肿紫青还全是血。

　　看见龙啸天这么惨，林芷若心里心疼极了。但面对这帮狂徒，她一点办法也没有。第一次她感觉到人小力微的痛苦。

　　菲力停手，汤姆站起来，笑：“很好！你经过测试了，暂时你可以成为我们的朋友。”

　　龙啸天已经被菲力整得人不人鬼不鬼，哆哆嗦嗦的站起身子，还要对菲力说：“谢……谢谢……”

　　谢什么？

　　谢菲力再也不刁难自己，放过自己的狗命。但龙啸天的心里，有多么想杀掉菲力呢！

　　可惜，他不敢。

　　于是龙啸天踉跄着站起身子，想走。他在这受到人生中最大的侮辱，他一刻也不想呆在这，每多呆一秒，他的尊严便消失一分。

　　看到龙啸天凄惨的样子，林芷若心如刀割，她也起身扶住双腿打抖的龙啸天，尽快离开这个是非之地。

　　龙啸天如软脚虾一样跌跌撞撞走，周围的模特们都掩面轻笑，感觉共和国人实在是太弱，美女模特公然骂道：“废物！”

　　声儿不大，但周围的人却听得清清楚楚，于是又引来一阵哄堂大笑。菲力更是笑得极为刺耳，极为放肆。

　　龙啸天脸色已经麻木，他只想逃离这里。

　　但汤姆并不打算这么轻易放过龙啸天，他抽着烟，突然道：“要想进入我们这个圈子，并不这么简单，你还需要做一件事情。”

　　龙啸天身子顿时一震，颤抖着声音道：“罗斯……柴尔德先生，请问……你还要我做什么？”

　　汤姆不说话，而是把目光投向林芷若，肆无忌惮的开始大量起来。他的眼神似乎告诉了龙啸天什么。如果龙啸天真想混进这个圈子的话，那么现在，他必须把他身边的女伴奉献出来。

　　龙啸天不傻，他看懂了汤姆眼睛里代表的含义，他的身子猛然一震，虽从刚开始便知道汤姆和菲力等人对林芷若有非分之想，却没想到汤姆此刻竟会公然提出来。龙啸天的脸色白了又白几乎没有了人色，配合脸上鼻青脸肿以及嘴角的鲜血，显得很是恐怖。

　　他同样恐怖的眼神看着汤姆，眼中有乞求、悲凉、失望、饶恕……看起来哪有华尔街金融大亨继承人的风范？倒像一只摇尾乞怜的可怜虫。

　　汤姆就笑起来，他就喜欢看共和国人这种可怜的表情，这能给他带来变态的快感。但他并不打算这么轻易就放过龙啸天，他笑起来：“怎么？你不愿意？你是否能承受我盛怒的后果？”

　　龙啸天不能，于是他看了看汤姆，再看了看菲力，终于艰难的坐下来。他甚至不敢看林芷若，因为他猜测林芷若眼里此刻肯定充满了绝望。

　　没错，当看见龙啸天坐下的瞬间，林芷若眼里是无尽的绝望。从龙啸天重新坐下来她已经猜到他的选择。为了他自己，龙啸天选择把林芷若卖出去，贡献给菲力，给汤姆，给让利，让他们肆意取乐无所顾忌。

　　没了龙啸天的保护，林芷若觉得自己的心冰凉冰凉，突然觉得自己就是一头被群狼包围的、剥了皮没有任何武装的羊羔，任人宰割。

　　林芷若颤抖着声音道：“啸天，你……不能这样……”

　　龙啸天不敢回答。不能这样？还能怎样？

　　最终，林芷若不得不把目光投向何倾月，她看得出来，何倾月在这群人心中的地位很高，或许何倾月说句话的话，她就能免遭厄运。

　　何倾月没有让林芷若失望。她同情林芷若，于是她张开口，道：“汤姆，芷若想回去，我看你把她放了吧？”用的是商量的口吻。

　　虽然何倾月在共济会内拥有可怕的背景，但她并没有实权。实权掌握在罗斯柴尔德这样的恐怖家族手里。

　　汤姆的脸色瞬间一横，不耐烦的道：“何倾月，今天我和我的朋友才是主角，你应该尊重我的意思。更何况，你问问龙啸天，他是不是自己主动留下来？要知道我可没有逼他。”

　　龙啸天赶紧点头：“是……是我主动留下的……”

　　“我不要留下……”林芷若颤抖着声音说。她的眼里充满无尽的恐慌，在这一刻她的脑海里突然想到千军来，倘若这个男人在的话，他一定能把自己救出苦海的。林芷若了解千军，更坚信这一点。

　　可惜要远在重洋之外的千军出现在这里无疑像天方夜谭那么可笑。更何况，他为什么要来救自己？自己与他而言，已是恩断义绝，从此以后人生就像两条平行线，再不往来。

　　这一想，林芷若心如刀割，突然觉得连呼吸都困难了。

　　鲁鲁安站了出来，望着林芷若眼里散发光芒就像一头贪婪的狼：“不想留下？难道由得了你吗？”

　　林芷若不说话，她转身逃跑，哪怕有一线希望逃出去，她也不想错过。

　　但她最终逃不了的，在她抬起脚一瞬，菲力不知从哪里掏出一把巨大的斧子凶狠的往大殿门口一甩，一声轰然巨响，巨大的斧子狠狠陷进洞里，挡住林芷若的去路。

　　何倾月站起身子，脸色铁青：“菲力，你不能如此野蛮！”

　　菲力笑起来，脸上充满讥讽：“美女，你何以和汤姆商量，但你左右不了我的意志。”

　　汤姆也站起身子来，大笑道：“嘿，伙伴们，宴会开始，摇滚起来吧！”

　　林芷若想走，但她已经走不了了，前方有巨斧拦住去路，而且自己的身子也开始燥热起来，迷迷糊糊的，麻痒，总感觉要干什么一样。

　　何倾月也没办法救林芷若，因为她也感觉自己的身体突然不听使唤，即便通风良好依然感觉空气里闷热难言，她想脱衣服，感觉身子难受，十分想……十分想……

　　大殿里的气温在开始升高，前方不知何时被鲁鲁安朋友搭建起一个舞台。汤姆跑到舞台上开始大声吼叫起来，有几个模特来到汤姆身边，大胆扭着腰肢给汤姆助兴。台下无数的男人开始鬼哭狼嚎起来，场面极为混乱。

　　林芷若感觉自己身体越来越热，几乎热得快受不了了。

　　而且更让人羞愧的是，她的身子也开始起了反应，很想要的感觉。

　　但林芷若不知道这反应究竟是什么？只感觉下面流出了液体，而且空空洞洞十分麻痒，就像……就像是里面少了什么东西，特别想要东西把里面填满……


第723章

　　于是林芷若跌跌撞撞想往门口跑去，因为外面的风会让她稍微清醒些。

　　但她才走到门口便看见一个高大的身影堵住大门，满脸狰狞。

　　那是鲁鲁安。鲁鲁安一直在盯着林芷若看，在他眼里林芷若就是一块可口的甜点，他多么希望把这块点心一口吞下去呢？

　　“你让开……”

　　林芷若有些神志不清，她发现挡在自己前方的鲁鲁安，但她竟然鼓起勇气想把他推开。不过手碰到鲁鲁安身上，鲁鲁安却如铁塔般纹丝不动。鲁鲁安反而一把手抓住林芷若，邪恶的笑起来：“美女，你不该对我这么无礼，来吧亲爱的，我们该进去跳几支舞，独乐了不如众乐乐……”

　　说完，不管林芷若如何挣扎，蛮横的把林芷若往里推。

　　“不……放开我，你是个流氓……”林芷若使劲挣扎，但被鲁鲁安紧紧的搂着，她根本反抗不了，因为鲁鲁安的力气是如此巨大。她只能看着鲁鲁安把自己带进大殿，身子越来越难受……

　　她几乎快控制不了自己。

　　何倾月也想出去透透风。

　　她感觉这个空间里面都太热了，就像一个火炉。更恐怖的是她也和林芷若一样感觉到自己身子产生羞人的反应，感觉下面空虚寂寞，极度想要一样东西狠狠的插进去以缓解这种空虚和瘙痒的感觉。

　　她想跑出去，但菲力早就盯着她了。在鲁鲁安把林芷若推进屋子里，然后何倾月就要跑出大殿时，菲力如灵猫一样跳到何倾月面前，柔声道：“宝贝儿，你不该走，我们还有活动要举行呢！”

　　“什么活动？我觉得好热，我要出去舒缓一下。”何倾月努力保持笑容，然后用手使劲往自己身上扇风。

　　“好热？为什么？”菲力故作不解。

　　何倾月便摇摇头：“我也不知道，估计是这里的通风不好吧？菲力，麻烦你让一让好么？”

　　菲力再不让，何倾月感觉自己把持不住了。

　　菲力却纹丝不动，脸上尽是暧昧的表情：“亲爱的，那么我想问问你，除了你身子感觉到热之外，你还有没有什么其他感觉？”

　　其他感觉？当然有！何倾月感觉自己下面空虚得要死，但她怎可能把自己身体反应告诉菲力？于是何倾月摇摇头：“有一点……但不多……”

　　很可惜何倾月表情出卖了自己。她的额头不但开始出现汗水，下面麻痒的感觉越来越严重，让她不得不开始用双腿摩擦来舒缓这种感觉。

　　她简直快疯掉了。

　　“看起来你浑身不舒服……而且怨我直言，你的身子看起来很痒吗？”菲力注意到何倾月的动作，于是悄然往何倾月身子走前一步。

　　菲力邪恶的笑起来：“你是不是……极度渴望什么东西填满你的身体？”

　　“别……你别过来……”

　　何倾月现在不能让任何一个男人靠近，那样的话实在很糟糕。但菲力显然不会听从何倾月的，他的身子越走越近，拉住何倾月颤抖的手，道：“宝贝，你痒的话，让我来给你止痒吧！”

　　“不！你松手。”何倾月吓得尖叫一声，扬起手来照着菲力的脸上扇过去，半途却被菲力用手挡住。菲力突然往大殿里一指，笑道：“你看里面，派对已经开始了！”

　　何倾月转过头来，发现派对果然开始了，而且进入疯狂状态。

　　里面的人一个个脸色诡异，就像喝了迷药一样。男女相互搂抱在一起抚摸，亲吻，然后开始脱衣服，相互抚摸着最敏感部位，低声欢叫。

　　何倾月甚至看见有女人蹲下身子当着所有人的面为男人口交，何倾月脸色绯红赶紧把眼睛闭上。

　　但不知为什么看见这种画面何倾月感觉自己的身体越来越燥热，似乎……似乎感觉这种画面才是自己喜欢的，才是自己现在想要的……

　　猛然间，何倾月醒悟过来，她突然想起刚才菲力给自己喝的那杯味道奇怪的红酒来，正因为喝完那杯酒之后她的身子才出现这种反应。

　　莫非……菲力在自己的酒里面下了药？

　　于是何倾月猛然把脸转过来，沉声道：“我问你，你刚才那杯酒里面是不是下了药？”

　　菲力倒没想到何倾月竟然会突然问起这个来，于是他的脸色瞬间一僵，但又很快恢复正常，满脸耍无赖：“宝贝，我不知道你究竟在说什么。”

　　但菲力闪烁的眼神和僵硬的表情已经完全出卖了菲力的心。何倾月冰雪聪明一瞬便把菲力例外看得一清二楚。

　　何倾月怒吼一声：“畜生，你真卑鄙。”

　　一推菲力想转身离开，却见菲力猛的一下抱住何倾月，如一头野兽般怒吼起来：“怎么？想走？现在美妙的派对开始了，你认为你还能跑得了吗？哦……亲爱的，你该知道要把派对进行到底吧？”

　　一把抓住何倾月，大手蛮横的撕扯着何倾月薄薄的衣服。任何倾月尖叫捶打无济于事。

　　所有的人，都在注重自己的事情。

　　这时整个大殿四周已经开始传来女人的呻吟和男人的怒吼，不知何时派对已经变为了性爱狂欢，何倾月想走，但当她听见这些声音的时候感觉自己的身子软绵绵的，居然使不出一丝一毫的力气来，她只能在微弱的反抗中被菲力抱着往大殿群交的人群中走去……

　　汤姆站在舞台上，唱得虽然难听却成功把气氛搞了起来。有几个金发碧眼的美女崇拜的来到汤姆身边，然后用巨大的奶子在汤姆身上摩擦，更有胆子大的人竟然把手伸进汤姆的胯下，使劲的捏起来。一边捏还一边张嘴发出销魂的声音……

　　于是汤姆停止自己嘴里的动作，转而专心抚摸女人巨大的凶器来。他们亲吻着专注自己的事情。

　　龙啸天此刻被大殿里的热烈弄得清醒起来，他想找林芷若，却发现一个男人正在脱林芷若的衣服，似乎想强暴林芷若。

　　龙啸天迅速跑过去阻止鲁鲁安，但鲁鲁安见龙啸天竟敢阻扰自己，顿时举起拳头对准龙啸天的脸狠狠砸一拳过去，龙啸天顿时仰面倒地，几乎爬不起来。

　　鲁鲁安大声叫嚣起来：“杂种，黄皮猪，蠢货，竟然敢打搅老子的雅兴？”

　　龙啸天此刻不知哪来的勇气，悲声怒吼：“你不能对她无礼。”林芷若是他的女人，他不许鲁鲁安动她。

　　鲁鲁安迅速走到龙啸天身边，穿皮鞋的脚狠狠踩到龙啸天身上，怒吼：“蠢货，这个女人已经不再属于你。你最好收声，否则我现在就把你踩死。”

　　旁边的模特儿看见龙啸天自讨苦吃，咯咯的笑起来：“无能的蠢货，丢人现眼。”

　　汤姆陶醉在美女模特为自己的服务中，然后听见这边的动静，于是他眯起眼睛，笑起来：“噢！龙啸天，你这条狗不配在这里交配，你只配舔我们的内裤。”

　　“你是一条狗！一条无能的黄皮狗！给我滚。”

　　鲁鲁安一拳砸下去，龙啸天脸上爆出一团血，感觉整个世界都一片灰暗。


第724章

　　菲力撕裂何倾月的身子，大声叫起来：“干！干死这帮共和国的女人！既然共和国的男人都无能，我们就代劳。”

　　“共和国的男人都是软蛋，等着吧，我一定要把这个国家踩在脚下！”汤姆走到龙啸天面前，对准龙啸天胸口狠狠踩下去，顿时龙啸天喷出一口鲜血来。

　　鲁鲁安也开始撕扯林芷若的衣服，大笑起来：“共和国的男人都是废物，我们一定要征服这个国家，征服他们的女人。”

　　他们大声叫嚣着看起来就像一群从地狱里爬出来的疯子。

　　没有人性，只有兽欲。

　　所有人都想狂欢，所有人都想尽情享受这难得的派对。今夜注定充满欢乐。

　　林芷若的身子越来越烫，看见鲁鲁安疯狂扇龙啸天的脸，看汤姆狠狠把脚踩在龙啸天的身子上，林芷若绝望的闭上眼睛，在这一刻她再没人能救得了自己。被人强暴已经是人生莫大的耻辱，而且是在这种群交的情况下被人强暴，到时候甚至是轮奸，更让林志若羞愧。

　　或许今晚过后林芷若将再没脸面活在这个世界，用自杀来洗刷自己的清白，控诉这群暴徒的罪行。

　　在这一刻，林芷若的脑海突然转动起来，她第一个想到的人竟然是千军。她突然觉得自己这一生中最对不起的人竟然是千军。虽然林芷若并不想承认，但她的心里确实还爱着千军，并且从来没有改变过。

　　远观何倾月，此刻她也被菲力紧紧搂在怀里然后撕衣服，一边嘴里怒吼：“共和国的人终将倒在西方世界的铁蹄下，几百年过去西方永远骑在东方头上。既然你们东方人不能给你带来欢乐，就由我来吧！婊子……”

　　何倾月残存最后一丝理智，想寻求汤姆的帮助，但汤姆很显然不会帮助她。汤姆自己也沉浸在狂欢中。

　　何倾月想挣扎，但她的力气哪能对抗世界级高手菲力？她只能看见自己的衣服被一件件剥离，然后在菲力的身下承受一生难以承受的屈辱。

　　没人发现窗口突然剧烈晃动起来，紧接着一阵剧烈的狂风猛烈的吹佛热火朝天的大殿。让急剧升温的大厅中突然有股莫名的寒意。两男一个三个带着黑暗的身影出现在巨大的窗台上，用冷漠怜悯的眼神看着眼前最丑恶的群。

　　终于，中间的男人说话了：“刚才，是谁说共和国男人无能？”

　　这声音并不大，甚至有种轻柔而漫不经心的感觉。但却清清楚楚传达到每个人的耳朵里。所有几乎要疯狂的人听到这声音，竟感觉大冬天一盆冷水倾盆倒下从头凉到脚，几乎全部从癫狂中清醒过来。

　　于是所有人都转过头把目光看向声音发起的地方。只见中间那男人妖异凛然，嘴角带着嘲讽的笑容，隐隐却有股悲天悯人的味道，任何人看见他，都不自觉臣服，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　他就像帝王，狂妄，骄傲，君临天下！

　　旁边那男人，灯光找在他脸上，但他浑身上下依旧处于黑暗中让所有人都看不清他的脸，只能看见他高大的身躯和浑身上下散发出极端邪恶的气息。仿佛，就像一个从地狱中爬出来的恶魔，杀戮天下！

　　帝王般男人的另一端，则站着一个倾世容颜风华绝代的女人，如冰霜，照亮这个世界。如果说整个大殿中要找出一个能与她媲美的人，恐怕只有同样倾国倾城的何倾月。

　　付千军，狂尊，贺兰娜拉。

　　三人站在门口，一个妖异凛然，一个怒目金刚，一个冷如冰霜。但便这轻轻一站，铺天盖地的气势就像扫荡黑暗世界的万丈豪光让人不敢逼视，也能震慑地狱的群魔、凡尘的妖孽。

　　而很显然，这帮不知廉耻只想让兽欲趋势自己做一些见不得人的勾当的人，便是凡尘妖孽。

　　看见三人出现在场所有人都大吃一惊，他们被冰冷的水浇醒，睁圆眼睛看着这帮人。

　　一群模特并不认识千军，但毫无疑问这个男人浑身上下拥有比汤姆和让利菲力等人更加尊崇的贵气，九五大帝至高无上，使她们心中震撼忍不住顶礼膜拜。已有美女忍不住发出赞叹声：“好帅的男人。”

　　此刻千军的光芒几乎把黑暗的狂尊与冷艳的贺兰娜拉圣洁之光全部掩盖，天上地下唯我独尊。

　　在场中的男人感觉到千军出现夺走了自己的无限风光，有人在心里忍不住骂道：“法克，这家伙是谁？怎么像猴一样从窗户口爬进来？”

　　“噢……你身边的女人看起来不错，应该拉近来群交。”

　　“对！我也这么认为……天呐，我太喜欢这种女人了……她必须舔我的吊。”各种肮脏的话飘进贺兰娜拉的耳朵里，贺兰娜拉黛眉一皱，记下这些冒犯自己的人，稍会将统统死于她的剑下。

　　但有很多人同样注意到狰狞恐怖的狂尊，他们从狂尊身上狰狞的刀疤枪伤以及千军刚才冰冷的话里，听说这帮家伙似乎是来找事的。

　　不过没几个人会担心，汤姆与菲力有足够力量收拾他们。

　　与一帮不认识千军的人的表态不同，当何倾月与林芷若看见这个男人如下凡天神降临在自己面前时，脸上同时闪过极度惊喜的颜色。

　　这在她们看来简直不可思议。

　　她们曾与千军朝夕相处，她们知道，只要这个男人在此出现，她们将变得无比安全，虽然她们已经与千军恩断义绝，甚至互为敌人，但凭这个男人的骄傲，他绝不允许任何人玷污他曾经的女人，哪怕碰一根手指也不行。

　　一时间，刚才还陷入绝望几乎要寻思的女人重新把心放了下来，何倾月倒还好，悲喜不形于色。但林芷若几乎是大起大落，从刚才的受尽侮辱以为自己完了然后做梦都希望千军出现在自己面前，到现在她的愿望似乎感动上苍，这个与自己形同陌路的男人在自己最为难的关头真的出现了！而且以这种震撼的方式。

　　顿时，林芷若心中五味参杂，欢喜、甜蜜、高兴、羞涩、伤感……

　　不知何时两行晶莹的热泪往脸上慢慢滑下，在灯光下闪烁出清澈的光芒。

　　再看汤姆，菲力两个人，看见千军突然出现在这里时如同吃了苍蝇般出现恶心的表情，但无可否认他们的神情中出现恐惧的光芒，虽是一闪而过。

　　虽然他们嘴里一直说共和国男人无能，但事实上那天猎杀千军的时候若不是他们五战一对付千军，他们当中没有任何一个人是这擎天大帝的对手。而且那时候他们还是有心算无心，却依旧付出两个高手惨死的代价。

　　如今呢？这个地狱中的恶魔有备而来，汤姆与菲力二人凶多吉少。

　　想到这里，菲力和汤姆二人脸上顿时出现挣扎，恐惧、愤怒、震惊、畏惧……他身边的让利此刻已经把自己的家伙塞进一个女人的下面，看见二人脸上表情后，心中一紧，拔出家伙问：“他是谁？”


第725章

　　但没人回答他，绝大多数人不认识千军，认识他们的则被他们神话般出现在此地深感震惊，忘了回答，而更多不认识千军的人则与让利一样充满疑问，他们很想知道这个男人究竟是谁？

　　“我再问一遍，刚才是谁瞧不起共和国人？站出来。”

　　千军高昂着头，如浸在寒潭中千年刀的眼睛缓缓扫过在场诸人，所有人心里激灵灵打了个冷颤，发自灵魂的感觉到恐惧。

　　他发誓，他要让说出这些话的人死得很难看。

　　“是我！法克，蠢货，操你妈的，你能拿我怎么样？”

　　鲁鲁安竟不知死活第一个站出来，他感觉到千军的恐怖，但他更知道汤姆强大到极点的战斗力，有汤姆在此，还有什么解决不了的吗？

　　命运注定鲁鲁安愚蠢的为汤姆菲力出头将葬送自己，将倒在暴君的屠刀下。

　　“很好！”

　　千军笑容灿烂如同七月的骄阳，充满莫名的魅力。

　　他张嘴道：“你以为自己很牛逼但却是最愚蠢的一个，你的愚蠢终将葬送你的生命。”

　　千军轻轻一扬头，早已全身绷紧的狂尊如一头愤怒的雄狮疯狂冲向鲁鲁安，一瞬，鲁鲁安便感觉前方有一股狂风巨浪向自己铺天盖地冲过来，让他整个世界除了黑暗没有任何光明。

　　鲁鲁安被狂尊可怕的气势吓坏了，他突然醒悟过来，自己确实做了一件最愚蠢的事情，那就是挑战这个帝王的威严。

　　他想逃跑，但狂尊的气机早已经把他牢牢锁住让他动弹不得，他想尖叫但却发不出任何声音。最后鲁鲁安只能在临死关头用一双求助的眼睛往不远处的汤姆和菲力往望去，鲁鲁安把最后希望寄托在他们身上。

　　但鲁鲁安终究要失望了。呈现在他眼前的除了来自狂尊的茫茫鬼爪之外他看不到任何东西，狂尊的手阻挡了鲁鲁安通往光明的道路……

　　“啊！”

　　终于，一声凄厉的惨叫从整个大殿中发出来！让所有人浑身一抖。

　　呈现在别人眼前的画面，是狂尊瞬间出手随即回到原来位置，然后鲁鲁安惨叫一声爆出一团血色光华，鲁鲁安整个人的脑袋被狂尊硬生生从他身上扯断然后被狂尊捏碎，血和脑浆顿时洒在整个大殿中，没头的身体则再没有任何生命气息缓缓倒下。

　　直到临死的时候都没人知道鲁鲁安是什么表情。因为他的脑袋已经开了花。

　　鲁鲁安倒地后，整个大殿内有一瞬间的沉默，他们都没从鲁鲁安残酷的死亡中醒过来。

　　足足过了五秒钟，才听见无数人从喉咙口发出的尖叫声，与此同时他们的脸上充满了恐惧，他们都生活在上层社会从来没有见过这么残酷的杀人方法，脆弱的心灵让他们几乎疯狂。

　　再看着千军三人时，他们的眼里充满畏惧，仿佛看着从深渊爬出来的魔鬼。千军很满意这种效果，从这帮人的眼里他看见了恐慌，看见了颤抖，看见了不知所措与饶恕……

　　千军又张嘴说话了，声音不大，却能清清楚楚传达到每个人的耳朵里：“如果你们谁敢再多尖叫一声的话，我不介意把他的脑袋也给拧下来。”几乎在千军发出警告瞬间，乱哄哄的大殿中所有人都安静下来，都用恐惧的目光看着脸带微笑的千军。在他们眼中现在的千军是一个彻头彻尾的魔王、暴君？侩子手！他们不敢说话，但他们的身子颤抖起来显示他们心里是多么恐惧。

　　没人敢怀疑要是自己多说一句的话，会被千军的混蛋给打爆。

　　面对鲁鲁安的死亡所有人眼里充满惊恐。千军与狂尊就像魔鬼笼罩在他们头顶。

　　汤姆眼睛紧紧盯着千军，咬牙切齿道：“你……怎么出现在这？”

　　“很奇怪？”千军淡淡一笑，慢慢往汤姆身边走过去，道：“你的心里在呼唤我，所以我就来了，是来取你狗命的。”

　　“哈哈……你他妈真是好笑，上次若不是你跑得快你的狗命已经死在老子的重剑下，你还敢说来取我的命？”

　　汤姆眼里是肆无忌惮的疯狂，周身上下滚滚浪潮散发出来，迅速进入战斗状态。

　　他确实很奇怪千军为什么会出现在这里。但并不意味着害怕。千军上次是他的手下败将，他不介意再把这个蠢货放人油锅里炸一次。

　　旁边的林芷若却“扑哧”一下笑出来，她听出汤姆承认自己是狗的话来。但见千军把目光转向自己，脸色一红，赶紧把头底下，心里却开始跳动起来。

　　她从千军的眼里看到一闪而过的惊讶。

　　菲力大手一伸，插在门口的巨大斧子被一股引力吸到他手中。他大笑起来：“你这共和国的走狗，你的子民也都是共和国的走狗，共和国人无能，走狗更无能。你再怎么改头换面依旧改不了你像狗一样逃跑的命运。再来一次，也不过是多一次像狗一样逃跑的命运。或者，被老子用斧子砍下你的脑袋祭旗也不错。”

　　菲力的话一落，不远处的狂尊周身骤然一紧，伸出手想要把菲力的脑袋拧下来，却被千军抬起手来制止。千军看着狂妄无比的菲力，淡淡道：“你可以无耻，可以不要脸，因为你本来就是个内心充满肮脏的蠢货。不过你放心，很快你就没机会再叫嚣来，我将代表共和国的男人来会一会你们这两个西方最顶尖的男人。看究竟是我们共和国男人弱，还是你们这帮家伙更垃圾！”

　　说到此处，千军又转过头去，道：“这两个家伙就交给我！另外，我虽慈悲，但绝不想看见这帮肮脏的家伙在活在人世玷污人间，我要你们把这里屠戮干净，要让整个世界都知道得罪我付千军的后果。无论他是天皇老子还是地狱阎罗，犯我中华将没有未来！”

　　千军已经动了震怒，菲力和汤姆已经触动他的底线，整个大殿的人都让千军觉得恶心，他们似乎认为自己高人一定而目中无人，千军要用最残酷的方法让他们知道自己多么愚蠢！

　　曾经强加在共和国人头上的苦难，只有鲜血与杀戮才能洗干净。

　　手轻轻一动，古朴沉重的轩辕剑便出现在千军手里，灯光下，只见轩辕剑散发幽幽的血光，那是要大屠杀的前奏。千军道：“蠢货，拿出你们的武器，让我见识见识你们究竟有多厉害。”

　　“你妈的，如你所愿。”

　　菲力大吼一声，插在门口的巨斧像有灵性一样被召唤然后从地板上裂开冲到菲力面前，菲力稳稳抓在手中往地面狠狠一砸，一声轰然一响，巨大的斧身几乎隐没不见，斧子散发古朴沉重的光华，菲力挺直腰板愤怒的看着千军。如同一个被阿波罗附体的太阳神！

　　看见菲力的样子，大殿中的人心中无端感到一阵安慰，仿佛这个男人有足够力量保护自己。因为他是教皇之子，是一个被天神祝福的人。


第726章

　　但他们并不知道，菲力面对的，是一个天神！

　　感觉到千军轩辕剑带来的可怕压迫感，汤姆也出手了，隐藏在大殿后方的重剑像被主人召唤一样轰然出现，飞到汤姆手中。他们手中拿着各自沉重的武器，森冷注视着千军，仿佛为后方大殿的人撑起一道防火墙。

　　面对战意高昂的菲力与汤姆，千军手中轩辕剑轻轻抖动一下，高高举起冷冷的指着菲力和汤姆：“你们两个一起上，出手吧！”

　　如果知道菲力与汤姆可怕战斗力的人一定会以为千军是不要命的疯子。

　　菲力和汤姆对望一眼，竟然没有反驳千军的话，分从两端一前一后开始包围千军。

　　他们虽然自负但他们不傻，从前在香港五个人合力偷袭千军，尚且被千军斩杀两人偷跑，何况今天只有两个？

　　汤姆与菲力都爱惜自己的生命，所以他们选择丢下脸面联手，而不管围观的人究竟怎样看待自己。

　　生命与尊严面前，他们选择了生命更重要。

　　与此同时，二人也感觉到贺兰娜拉与狂尊二人带给自己的恐怖威胁。

　　从刚才狂尊悍然击杀鲁鲁安而汤姆和菲力完全没有施救的机会就可以看出，狂尊绝对有与二人一决雌雄的实力，恐怕战斗力与二人相比更加强大。

　　至于贺兰娜拉？这个女人直到现在都没见她有任何动作，但她手中一把紫青色的宝剑却在灯光中散发幽幽的寒光，白衣胜雪丝带无风自动，看起来并不逼人的气势却与狂尊不相上下，给人汪洋大海般澎湃浩瀚的感觉。

　　这天之骄女，恐怕也是与狂尊一样身经百战的世界级猛人！

　　三大高手合在一起，顿时给予汤姆与菲力莫大的压力。如果三人联手汤姆和菲力没有任何胜利的希望。

　　还好，付千军这个愚蠢且自负的家伙并不让他们参战。让菲力和汤姆自信心大增。

　　这个帝波罗皇帝极度愚蠢那就让他付出生命的代价。

　　千军对付菲力和汤姆。授权狂尊与贺兰娜拉大开杀戒。但目前狂尊与贺兰娜拉没动，他们并不急于击杀大殿中的人。这帮家伙总归是要死的，千军既然下了必杀令，他们没有任何理由去抗拒。但他们想先看看千军与汤姆菲力两人的战斗。

　　菲力与汤姆战斗力不弱，这绝对是一番龙争虎斗。

　　此刻林芷若与何倾月二人因为现场形势的紧张而暂时忘记了身上难受的感觉，她们的注意力全被即将来临的大战所吸引，紧张让她们的额头泌出汗水。看见菲力手中巨大的斧子和汤姆恐怖的重剑，林芷若心砰砰跳，她为千军担心，她害怕千军不能打败二人而受到重创，毕竟相比较二人恐怖的武器，千军手中的轩辕剑只能用秀气和弱小来形容。林芷若根本感觉不到轩辕剑里面散发出的澎湃战意，如汪洋大海，吞噬天地。

　　只有比肩天神才人物，才配驾驭它！

　　事实上汤姆与菲力二人真正面对轩辕剑时，才知道这把圣剑给自己带来多恐怖的压力。这绝对是难缠的对手。

　　而相较于林芷若的紧张，旁边的何倾月脸色则稍稍缓和，自从她知道菲力卑鄙的在自己酒水里下了药后，便对这个教皇之子没有任何好感，何倾月万分希望千军把菲力给杀死。何倾月自从见识过千军手持轩辕剑与加上北冥河以及印度教大祭司等五人依然取得辉煌战绩后，何倾月便不再担心千军。这个男人拥有可怕的力量，似乎没有任何人是他的对手。

　　或许，他真是传说中的梵天转世？

　　林芷若与何倾月紧张，周围的达官显贵们也紧张。但从菲力和汤姆掏出自己的武器并爆发自己的惊天战意时，显贵名媛反倒放松下来，他们看见菲力和汤姆手中巨大的武器，认为两个天之骄子定然会代表神消灭这个魔鬼。

　　笑话，西方代表普世怎可能战胜不了专政？

　　大殿内已经被划出一个巨大的圈来，所有人都屏住呼吸看场中的战斗。

　　汤姆与菲力在千军周围游走，千军屹立不动，手中的轩辕剑在嗡嗡响动起来，似乎随时要暴走杀人。没有任何破绽让汤姆和菲力二人额头泌出汗水来。从前五战一并且千军不是立即拿出轩辕剑，所以二人还没感觉到千军之可怕，但今天二人对付千军，又是在千军有足够准备的情况下，他们才深深体会到来自千军身上浩瀚的力量。虽然看不见摸不着，但一波又一波滚荡开来，让汤姆菲力的心脏几乎都承受不了。

　　气氛紧张到了极点！

　　“吼！”

　　终于，菲力受不了来自千军身上一波接一波的恐怖压力第一个动手，如雄狮一样怒吼一声，手中巨大的斧子高高举起然后狠狠往千军的脑袋上砸过去，半空中豪光大盛，日月当空极端恐怖。千军一闪身跳起来飞到天花板上，巨斧没击中目标砸在地板上，“哐”一声巨响，就像地震来临一样，整栋古堡似乎都颤抖了一下。

　　感觉到菲力比天神更强大的力量，大殿中的人张开大嘴满脸震惊，灵魂开始颤抖：“噢，买噶！”

　　他们以为共和国人抵抗不了天神之力选择逃跑。

　　在千军身子飞到天花板的瞬间汤姆也出手了！

　　他的重剑在半空中狠狠一划，一道肉眼可见的霞光出现狠狠的轰向千军，那是重剑的剑气，足以撕裂任何人的躯体。

　　千军反应极为迅速，在沉重的剑气杀到的瞬间一个转身又跳到地面，剑气狠狠轰中天花板，天花板重剑出现一条巨大的缝隙，水晶灯往下脱落，摔得粉碎。

　　瞬间，菲力又高高跃起手中的巨斧夹带泰山崩顶的力量往地面的千军砸过去，千军举起手中的轩辕剑格挡……

　　两把神器相交顿时听见一声剧烈的金鸣相交之声传向四面八方，地面承受不了菲力庞大的战神之力瞬间爆裂开来，千军的身躯被菲力结合巨斧的战神之力狠狠砸进地面瞬间不见踪迹，只留下地面一个人形的洞口。

　　周围的人长大了嘴几乎不敢相信这是真的，菲力的力量太可怕了，他们以为千军被菲力狠狠砸死了。林芷若心里更是颤抖一下，感觉一股揪心的疼。她也以为千军凶多吉少。

　　倒是何倾月无喜无悲。她比林芷若更清楚千军的实力。

　　与外行人不同，菲力和汤姆很显然清楚千军小强般的生命力，菲力又举起手中巨斧向轰出一道力量再给被打入地下的千军狠狠来上一下，即便不能杀死千军也要给他造成巨大的创伤。但刚轰出时却听一声爆响，人形洞口出现一团光华，千军如一道闪电般从地面冲去，手中的轩辕剑举起与巨斧狠狠的撞在一起，又是一声巨大的轰鸣，相交的口子上爆出一道闪电，几乎能把人的眼睛给刺瞎。


第727章

　　千军闪电飞出，手中轩辕剑居高劈下，直刺菲力脑袋中心。菲力也被那闪电给晃了眼睛，眯了一瞬顿时感觉头顶一股浩瀚剑气刺来，那是千军的杀招。菲力心中一谎几乎以为自己要完蛋了。

　　千钧一发之际，汤姆的重剑伸出横挡，如同一块盾牌般生生帮菲力挡了千军必杀一击，声音传彻八方。饶是如此汤姆也觉得虎口巨震就像被一个锤子狠狠在胸口敲击一下般，几乎要喷出血来。汤姆脸色不变，心里却是又震惊又恐惧，万万没有想到这个付千军竟如此可怕？

　　千军必杀击被汤姆协助菲力化解，怒吼一声，手中轩辕剑化作千万道剑雨倾盆劈下，菲力和汤姆望着密密麻麻的剑气脸色骇然赶紧举起手中的重剑巨斧旋转格挡，一时间剑气纵横刀光斧影，只听“轰轰轰轰……”无数金鸣巨响，最后再听一声“哐”可怕的力量终于在交手千百招后爆裂开来，一股巨大的罡风向四面八方吹过去，吹得人东倒西歪连眼睛都睁不开。

　　贺兰娜拉与狂尊还好，站在门口纹丝不动，巨大的罡风吹拂在他们身上竟连衣角也不曾抖动一下。看客却是被吹得七零八落满地打滚。林芷若抓住一张桌子才把自己的身形稳住，担心的往战斗地点望去，只见千军拿着那把古朴的长剑稳稳站在场中，紧张的心莫名放松下来。

　　还好，千军没事。

　　经过剧烈的战斗后有一小瞬的休息似乎战斗双方都在回气。不过很快菲力便又拿起手中的巨斧往千军的方向狠狠抛过去，千军一跳避让开来，那巨斧没有任何阻挡轰在大殿中，挂着公爵油画的墙面轰然倒塌，那副出自中世纪文艺复兴三杰的油画也被轰得稀巴烂成为一堆废品。鲁鲁安朋友惨叫一声：“我的祖先。”

　　没人回答他，所有人都被场中的战斗吸引。菲力的巨斧轰出后没击中千军，如有灵性般翻个身子又旋转回来，千军本是躲避开巨斧攻击的，没提防巨斧竟如反转标一样回来，措不及防顿时被巨大的斧身砸个正着，整个身子也跟着甩了开去，狠狠撞在窗户上，把窗户砸得稀巴烂。

　　林芷若脸色顿时一惨，眼里满是恐惧与绝望，大叫一声：“不要！”

　　何倾月也“嗖”的一下站起身子满脸紧张。

　　一招得手的菲力和汤姆显然不会轻易干休，菲力重新把巨斧稳稳抓在手中然后赶山踏月往窗口砸去，汤姆重剑在半空中横竖狂劈了无数剑，顿时看见百十道剑气组成一个巨大的魔王头像冲向千军，似乎要把千军生生吞噬掉。

　　危机再起，林芷若脸色苍白，心都要提到嗓子眼里去。却见千军突然跳起来不退反进，手中轩辕剑与菲力的巨斧狠狠撞在一起，然后翻身跃到菲力背后，菲力不明就里，睁眼一看便发现汤姆飞过来的百十道剑气冲来。菲力大骇之下举出手中巨斧格挡，但仓促间仍有无数剑气刺中菲力庞大的身躯。饶是菲力皮粗肉厚也被这些剑气刺得浑身出血狠狠摔到门口，把另一堵墙也给撞塌了。

　　汤姆没想到千军这么奸诈，竟然一甩身让菲力中招，心中一颤，怒火更盛，手中重剑重新举起虎吼着向千军轰然杀去，只见滚滚风雷在四面八方响起，霹雳般的剑气像是要把整个人间生生撕裂。极端可怕，极端恐怖，极端血腥，这根本不应该是出现在人间的力量。大殿中所有武力值平凡的人都被这股浩瀚神威给吓傻了。所有人都以为千军在汤姆剑气纵横下定然死无全尸，能存活下来简直是奇迹。

　　但千军却是长笑一声，手中轩辕剑高高举起，划出一道道匹练豪光也变幻出千千万万道剑气银河倒灌般与汤姆狠狠撞上……

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　几乎是连珠炮一样的响声震撼四面八方，重剑与轩辕剑千万道剑气撞在一起爆发出比天上月光更璀璨的光华，狂风平地涌起，即便是普通人都能清晰的看见大殿的空气一阵扭曲，两道说不上来的巨大光圈相互冲击相互吞噬，最后却又变成一个剧烈的爆炸声，两个巨大光圈同时炸裂，千军狠狠的撞上一堵墙，把墙面撞出个大洞来。汤姆则被轩辕剑的剑气轰得倒飞出去几乎隐没在夜空中。

　　不过很快汤姆又从无尽的夜色中重新飞回来，手中的重剑依旧不依不饶狠狠化作漫天剑雨狠狠向千军刺过去，与此同时皮粗肉厚的菲力也举起手中的巨斧如同一个旋转的陀螺从千军后方杀来，两面夹击，重剑与巨斧化作千千万万道凶残的力量天上地下四面八方把千军所有的路都堵死，千军除了独立对抗两大世界级高手之外没有任何挣脱牢笼的希望。

　　眼见杀招降临，千军大吼一声：“来得好！”

　　整个人周身爆发出一团金光，那金光竟是化作一把无坚不摧恍若实质的金色轩辕剑，狠狠与汤姆与菲力的剑影撞在一起。这一瞬千军轩辕剑与自己人剑合一化成的巨大金剑显出无可比拟的巨大优势，汤姆千千万万道剑影撞击在金剑上如同螳螂挡车，最终被这金剑如秋风扫落叶般扫个干净，汤姆本尊撞上金剑剑身，巨响传来，汤姆被金剑气身狠狠撞开。

　　菲力与汤姆比也绝好不到哪去，与千军人剑合一光芒万丈的金剑乍一触碰，手中的巨斧险些脱手，虎口巨震猛的从胸腔中涌上一股鲜血来。菲力赶紧闭目把这口鲜血生生吞下，倘若被人知道自己被打得吐血，教皇之子颜面何存？

　　但实力相差悬殊仍旧让汤姆与菲力二人飞身爆退，在地面狠狠的划下一道印记终于站稳脚跟，但整个人浑身上下颤抖几乎要虚脱了。即便如此二人也不敢有丝毫放松，生怕千军暴起伤人，一个措不及防恐怕便要交待在这里了。

　　场中形势的逆转让大殿中绝大多数人晕头转向根本不知道发生了什么。刚才菲力与汤姆合力之下还是攻多守少，神威大发可以说千军完全处于下风，尤其是二人最后从四面八方夹击千军的时候他们以为千军定然在劫难逃，却没想到千军的身上突然爆出一团金色光华，然后整个形势瞬间急转直下，不但在瞬间便把汤姆与菲力二人狠狠震荡开来。而从汤姆与菲力二人颤抖的身子、严肃的表情来看，二人似乎吃了大亏。

　　一瞬间，大殿的达官贵人们心悬起来。他们已经被三人战斗的场面深深震撼了，四面倒塌的墙壁和炫目华丽的力量大招便是明证。这已经不是人力所能对抗，只有真正的天神才有这等强大的力量。而天神的力量绝不是凡人可以对抗，如果菲力和汤姆失败的话，大殿内的达官贵人恐怕没几个能活着出去。

　　没有人，能与天神对抗！

　　一时间人心惶惶，一群身材高挑的模特瑟瑟发抖的躲在角落里眼里尽是恐惧。她们为自己刚才侮辱共和国人而感到万分后悔，她们终于见识到共和国男人真正的力量。那力量惊神震鬼，夺天地造化。亏得汤姆与菲力二人刚才竭尽全力侮辱龙啸天，但真枪实弹的干起来，两个人加起来也不是共和国人的对手。亏他们刚才还大言不惭，现在丢人可丢到姥姥家了。


第728章

　　菲力与汤姆合力对抗千军，竟然落于下风？

　　众模特儿惊骇万分，对菲力与汤姆鄙夷的同时，却又矛盾的希望他们能够战胜千军，把自己一群人全部救出来。

　　林芷若此刻也无力的躺倒在沙发上终于舒了口气，从汤姆与菲力二人抽身爆退脸上几乎没有血色而且浑身颤抖的表情可以看出，他们在千军手中肯定吃了大亏。

　　也就是说，他们战胜不了千军！

　　好一想，林芷若脸色红润，放下心来。却躲在黑暗里痴痴的看着千军，不能自己……

　　此刻，大殿中十分狼藉，所有名贵的字画雕塑都被砸得七零八落不成样子。外面早已经听见大殿里的轰然巨响，有人报警了，警察成群结队的往大殿里面跑来。

　　大殿中却没人敢说话，只有千军一人站在大殿正中，高昂着头君临天下，他的眼神犀利如刀，深邃有神，如同星辰宇宙让人不敢逼视。他的身躯站得笔直，手中轩辕剑经历刚才的大战后仍自轰鸣作响，像是因为没有饮到敌人的鲜血而有所不满。直到现在千军刚才周身的巨大金剑仍缠绕在他身上挥之不去。

　　这一刹，千军就像金光环绕的真神，夺天地造化，掌宇宙玄黄，气势如山岳让人顶礼膜拜。

　　林芷若远远看着千军，一时间痴迷、陶醉、欢喜、悲伤、痛苦……

　　各种情绪掺杂而过。看见千军这等天神之威林芷若还是第一次，她不由又想起自己与千军在一起的时光来。那时候千军还叫“七夜”，那时候两人还亲亲我我风花雪月，他对她细心呵护不离不弃，星际争霸，他是她的守护神，在朋友圈子里，他就像一只斗鸡一样随时准备打跑来与她搭讪的每一个男人，他甚至为她公然与林芷若外公家对抗，为此不惜一切代价。

　　曾经林芷若以为自己能与这个男人走在一起，最终修成正果。但最后距离败给了现实，一年多的留学生涯竟让二人曾经坚若磐石的爱情走到了尽头。林芷若不知道究竟是自己变了，还是千军变了？总而言之林芷若最终与千军分手，并觉得自己与这个男人将来再不可能走在一起。为此她甚至发誓。

　　但今天，当这个男人如天神一般降临在自己最危险的时光散发万丈光芒，然后把自己从魔鬼关里面救出来时，她承认她心动了，后悔了，突然觉得自己曾经做了一件多么愚蠢的事。她又想起自己要与龙啸天订婚的时候这个男人火急火燎的从国外赶回来，她的心彻底的混乱……

　　林芷若猛然醒悟，她觉得自己有必要重新开始。

　　远观何倾月，直到此刻她的脸上依然淡如烟尘，仿佛打斗的中心谁输谁赢对她都没有关系，别人很难从这个女人脸上的表情猜出她心里的想法。

　　只是，何倾月的眼睛偶尔从千军身上飘过，然后又跳到不远处如冰莲散发无尽芬芳的贺兰娜拉身上，又把目光转回到千军身上，皱紧眉头似乎在想这两人之间究竟存在什么关系。

　　这个问题，似乎很让她纠结。

　　“怎么？这就没力气了？”千军的脸上充满鄙夷，冷冷的看着喘着粗气的菲力和汤姆，沉声道：“如果你们不进攻的话，那我就要出手了！”

　　千军之前一直都是被动防守进攻的次数十分少。现在，是时候进攻了！

　　而不出手则已，一出手，定然是灭绝苍生的杀招。

　　听到千军的话，菲力和汤姆两人心头一震，相互对视了一眼。从对方眼中他们看出惊骇的神色。自己二人轰得汗流浃背几乎虚脱，却没想到这个暴君竟然气定神闲好像没有任何损伤一样。这怎不让二人心头震惊，愤怒？

　　一直以来，二人便以达到世界级高手行列而骄傲！放眼整个世界似乎也没几个人比他们更强悍。他们几乎就是神，就是这世界的未来和希望！所有年轻人都将在他们面前臣服才对。

　　但付千军这个混蛋竟然一人战二不但不落下风甚至看起来还是把自己二人当猴耍。天知道这个男人全力以赴之下究竟是何等强大？而如果真让这个男人全力出手的话恐怕没二人好果子吃。

　　几乎一瞬间，菲力与汤姆便在眼神中达成默契，又是从两边出手，又是如银河倒灌般遮天蔽日的斧影和剑影，二人不再有任何保留强力出手，巨大的罡风几乎要把整栋大殿都掀起来，大殿的上空轰鸣作响，天花如雨点般脱落，仿佛随时都有坍塌的危险。

　　甚至，强烈的力量轰击下，整栋古堡都处于崩溃的前夜。

　　“受死吧！”

　　千军出手了，这次不再有任何保留手中的轩辕剑爆射出团团光华狠狠的与汤姆的重剑撞在一起，轰然巨响下，汤姆被千军巨大的力量轰得翻飞出去，在地面划出深深的沟壑，刚才吞进肚子里的鲜血再也忍不住喷出来，洒向四面八方。

　　在千军轩辕剑与汤姆手中重剑对轰的瞬间菲力巨大的斧子也轰到千军的面门，千军不动，巨大的斧子狠狠轰中千军脑门，却见斧子劈进去，千军晃动两下竟凭空消失。

　　这是千军的残影？

　　天知道千军的速度究竟快到了什么境界？在轰击汤姆后竟在瞬间逃离巨斧杀招只留给菲力一个残影。斧子穿透千军残影的瞬间，菲力心中大叫一声不好，便感觉到后方传来一股巨大的力量，紧接着后背一疼，菲力顿时闷哼一声，被千军的肘子狠狠击中整个人如炮弹般弹飞出去。

　　高手过招瞬息之间，龙卷狂风飞沙走石，场面一片狼藉。千军把二人合击瓦解之后，手中轩辕剑再化做千千万万道苍茫剑气劈向地面，在地面划出无数道痕迹刺破地板轰向倒在地上的汤姆，远远的汤姆就能感觉到这些剑气的热度，就像岩浆，焚烧大地。

　　汤姆不敢硬拼，赶紧一个鲤鱼打挺避过这千千万万道剑气然后像炮弹般向窗口冲去。交手了这么久汤姆已经把吃奶的力气都使出来了，但从现在暴君所展现出的实力看，自己铁定不是暴君的对手！

　　识时务者为俊杰。这念头一闪而过，汤姆心中刚才还残存的一丝斗志顿时消失无影无踪，哪还真敢和千军拼命？卖了个破绽便可命的逃，逃得越远越好，最好是永远不要看见这个魔鬼……

　　但汤姆想逃，千军岂能让他如愿？纵横剑气为能建功把汤姆击伤，千军飞身跃起，又一道剑气划过去，汤姆背对千军门户大开此刻若被千军击中定然尸骨无存。

　　危急关头，却见菲力巨斧夹带风暴飞来，狠狠轰中千军蕴含擎天力量的轩辕剑，轩辕剑一歪顿时刺中旁边残存的墙壁，墙壁上传来炸裂声，被轩辕剑炸得四分五裂。


第729章

　　巨斧建功后回到菲力手中，菲力大吼：“妈的，给我死吧！”

　　手中巨斧再次高高举起如贯日长虹往千军脑袋劈过去。菲力特别喜欢这种泰山压顶杀人的手法，这会给他带来巨大的征服感和发泄心中的暴力因子。

　　千军抽出轩辕剑，主动飞身迎上菲力举剑格挡，大殿再次巨响，菲力庞大的身躯带着巨斧被千军无边神力冲击上高高的天花板，瞬间把天花板撞出一个巨大窟窿，天上星光洒下，灰尘漫天。

　　此刻汤姆人已经几个起跳逃得老远，千军大怒，身子闪电飞出要追汤姆，后方菲力已从天花板上跳下来，也紧紧跟在千军后面与千军再一决雌雄。

　　作为教皇之子菲力一向心高气傲，眼高于顶，今天与千军对抗丢尽了颜面哪还肯罢休？非要抓住千军斗个不死不休。

　　汤姆刚才被千军打得已经负了内伤，此刻走路没有平时利索，很快便被千军后发先至追上，轩辕剑举起往汤姆脑袋劈去，这剑下去定要汤姆尸骨无存。

　　危急关头，又是菲力巨斧抛出在一阵金鸣相交声中把汤姆救下来。千军一愣的功夫，菲力已经挡在汤姆前方握住重新拿住的巨斧，对准千军当头便劈下去，嘴里也跟着大吼一声：“别跑，咱们两合力，定要把这混蛋杀于刀下。”

　　菲力的目光此刻呈现赤红色显然是处于暴走状态，与千军一战不是你死便是我亡，绝对是不死不休的局面。

　　一个是教皇之子，一个是罗斯柴尔德家族最强继承人！两大旷世青年才俊双剑合璧，焉有杀不死这暴君的道理？

　　“你既然要先死，我成全你！”

　　千军也被菲力这死缠烂打激怒，轩辕剑爆射出一团绚烂的光华，无边神力往菲力和汤姆二人狠狠轰去，妄图这一招便把二人杀得魂飞魄散。

　　汤姆菲力与千军相隔不远，他们感觉到千军这招蕴含的爆发力和恐怖杀伤力，如果被千军这招击中的话，没有任何人有活路。

　　菲力在汤姆前方，眼见杀招来袭，巨斧拼尽全力格挡，一声炸响传彻四方，不远处的大殿人员清晰的看见一道闪电划破长空击中轰击的地方，二人的抵抗竟能引起天雷震怒？

　　对轰之下，千军手中的轩辕剑只是缓上一缓仍是以肉眼难见的速度杀向二人，菲力却是浑身巨震如遭雷击……刚才那天空雷的威力也确实从轩辕剑的剑身上转嫁到菲力身上，菲力胸口憋闷，四肢无力，手中的巨大战斧也握不住而脱手飞出，再也没有任何屏障阻挡千军雷霆一击。

　　菲力大吼：“汤姆救我！”

　　在汤姆几乎要被杀的瞬间是菲力帮他挡了一剑，现在菲力遇到危机，汤姆不再后撤铁定能化险为夷。

　　但汤姆此刻只想着逃跑远离是非之地，根本无心恋战，看见千军招引天雷一击更是吓得脸色苍白，眼见菲力巨斧全力以赴竟然被千军手中的轩辕剑轰飞，轩辕剑剑势不见，定要把自己杀于马下。生死存亡一线间，只见汤姆大腿一伸，在挡在前方的菲力屁股后面狠狠踢上一脚，菲力顿时大惊身子不可抑制的往前冲去，正好撞上千军手中轩辕剑！

　　“扑！”利剑刺破肚子的声音……

　　“啊！”

　　顿时，一声凄厉惨叫刺破长空，只见菲力被千军的轩辕剑狠狠刺中穿胸而过，鲜红的血液从胸口冒出洒向四面八方。菲力脸上俱是愤怒与仇恨，转过头来看汤姆，张嘴道：“你……你……”

　　他似乎想质问汤姆，为什么在最要紧关头竟然在背后给自己下绊子？但卑鄙的汤姆早已经乘机几个起落间跑没了踪迹……

　　见汤姆逃跑，千军大声一吼，轩辕剑爆射出一团光华，菲力惨叫一声，整个身子被轩辕剑内蓬勃力量炸得粉碎，千军再要追赶汤姆时，汤姆人早已几个起落间消失于夜空之中。千军再要追时，哪还能看见汤姆的影子？

　　千军回到大殿中，大殿所有人都看着千军发呆，望着轩辕剑上菲力的鲜血，所有人心惊胆寒。菲力可是教皇之子，这个男人……说杀就杀了？他究竟是什么来头？难道不怕教廷铺天盖地的报复吗？

　　外面已经乱成了一锅粥，在外守护的警察也火急火燎的往大殿内冲来。经历千军与汤姆菲力二人的三雄大战，整个大殿摇摇欲坠。

　　看见警察来了，有人尖叫：“救命，这几个暴徒他们杀人拉……快……快把他们杀掉……”顿时，一帮警察掏出手枪对准千军大吼道：“不许动！动就开枪打死你。”随即把千军团团包围住。

　　千军脸上没有任何表情，他对警察毫无畏惧。他的目光投向不远处的林芷若与何倾月，眼里有疯狂与痛恨，悲伤与释然。

　　痛恨与疯狂，是对何倾月这个恶毒的女人，她无耻的背叛他，甚至要把他置于死地。二人的仇恨已比海更深！

　　悲伤与释然则是林芷若。因为他又看见林芷若与龙啸天在一起，这是千军完全无法接受的。

　　接触到千军的目光，何倾月浑身上下一颤，别过头似乎不想和千军对视。林芷若倒是勇敢的与千军对望，眼里有千军看不懂的情愫。身边被打成猪头的龙啸天看见菲力死后万分解气，他跑到林芷若身边以宣示自己对林芷若的主权拥有，却被林芷若轻轻推开。瞬间，只见龙啸天眼中闪过一道肉眼可见的愤怒，仍是紧紧挨着林芷若不肯放松。

　　蓦然，只见龙啸天大手一指千军，怒吼道：“快动手啊！你们还等什么？这混蛋杀了菲力，杀了教皇的儿子，他应该受到神的审判，应该下地狱！”

　　刚才被菲力极尽侮辱一句话不敢说，此刻面前千军，却是凶神恶煞！

　　旁边脸无人色的让利也回过神来，大吼：“他的魔鬼，快开枪！”

　　顿时警察举手就要开枪，门口的狂尊突然如一头下山猛虎般伸出铁拳狠狠轰出去，那拳劲如同划破天空的流星在大殿中爆炸开来，周围的警察还没来得及扣动扳机便被这疯狂的拳劲炸得七零八落倒地不起，狂尊跳过去把这帮警察一一解决。

　　千军站在大殿中心巍然不动，沉声道：“给我杀！让他们知道东方人的强大，让他们深入骨髓的感到畏惧，恐慌，从而臣服。”

　　一切斗争最终都必须遵守丛林法则。在谈判解决不了争端后，杀戮是最终办法！

　　有了千军的命令，狂尊与贺兰娜拉再不留情，一双来自黑暗世界的铁拳加上一把紫青宝剑，让整个大殿瞬间充满血腥与死亡，再多警察走到大殿中完全等于送死。在一片杀戮中千军缓缓走到何倾月与林芷若身边。她们俩挨得比较近，千军正好站在她们中间俯视着她们，林芷若张张嘴似乎想说话，但看见千军有些冷漠的眼神后，心中一沉，想说的话也没说出口。

　　何倾月倒是坦然的望着千军，直到此刻她的眼神依然清澈，有种飘飘如仙子的感觉。她的脸上甚至还带着轻轻的微笑，如一朵娇艳的牡丹，就那么与千军对视，似乎浑然忘了她那些陷害千军时的卑鄙手段，仿佛他们俩还是曾经在澳门泰园中纯真无邪青梅竹马两小无猜的年轻情侣。相互爱恋，相互依偎……


第730章

　　面对何倾月的笑容，千军的眉头轻轻皱起来。

　　他完全不明白何倾月此刻为什么还能笑得出来？她难道不怕自己盛怒之下把她杀了？

　　如果千军要杀她她根本没有任何反抗的余地，她只能束手待毙。

　　与何倾月对视一会，居然是千军先败下阵来，千军把目光投向林芷若。这个如邻家般清纯如今却与自己恩断义绝的女孩，此刻正高昂着头与自己对视，眼睛里有种说不清道不明的味道。见千军看着自己，林芷若张开嘴轻轻说道：“谢谢你……救了我！”

　　仅仅一句道谢，让千军分外陌生。从前二人的关系，还需要谢谢么？千军救林芷若本是天经地义。但如今一切都改变。

　　千军摇摇头，突然把头抬起来穿过已经没有顶的天花望向璀璨的天空，天空星光点点十分好看。千军终于叹口气：“你回去吧！希望你以后……要好好爱惜自己。”

　　说完对林芷若挥挥手，不再理会林芷若。

　　林芷若心中一颤还想说什么，但最终无法说出口。她深深看了千军一眼，跌跌撞撞想从地上爬起来要离开。龙啸天见林芷若要走，便也跟上，却被林芷若狠狠一甩，声音温柔却不失坚定：“龙啸天，别跟着我。”

　　林芷若已经对这个男人失望透顶，从今往后她不想再与这个男人有任何瓜葛。

　　龙啸天似乎不满林芷若在大庭广众之下对自己如此咆哮，顿时怒吼：“林芷若，你什么意思？我到这来是你要求的，你要求我保护你，你现在这是什么态度？”

　　林芷若转过头来，柔声道：“那你保护我没有？”

　　龙啸天顿时语塞一句话也说不出。千军看林芷若似乎受了些伤，淡淡道：“贺兰，你帮我把她带回去吧！我怕她一路上不安全。”

　　虽嘴里想说不再关心这个女人，但千军心里却始终放不下她。

　　林芷若娇弱的身子顿时一颤，却没有回头。远处正御敌的贺兰娜拉听见千军的话，应一声：“是！”悄然来到林芷若身边，一把抱住林芷若的身子便往大殿往跑去。

　　大殿中除了菲力与汤姆之外已经没有任何一个强大对手，狂尊一个人在此便已足够。没有任何人能从狂尊编织的血色天网中逃脱。得到千军的首肯后，久未真正杀个痛快的狂尊今天终于得到满足大开杀戒，任何一个人在他手里都是一招毙命，即便有警察用枪击中他的身子他也不管，仿佛击中的不是他的躯体一样。他就如一头真正发狂的凶兽要杀尽眼前一切活动的生物，哪怕是一只老鼠也不放过。

　　不一会狂尊全身便沾满鲜血，看起来完完全全是一个血人。他猛然大吼一声，把眼前一个警察高高举起，然后怒吼一声让警察的脑袋和身体分家，狂饮警察的鲜血，纵声狂笑。

　　狂尊是真正的地狱魔尊，当他的魔性被千军真正释放出来后，绝对是灭绝敌人大杀四方的无上凶器！

　　没多久，大殿中的人便被狂尊斩杀殆尽，聪明的人早在狂尊大杀四方的时候逃跑了。狂尊还不过瘾，从大殿中跳出来跑到整栋古堡去杀人……

　　瞬间整个古堡大殿中除了尸体之外就剩下千军与一直不曾说话的何倾月。即便此刻大殿内已经死伤无数但何倾月浑身上下仍然一尘不染，看起来就像贺兰娜拉一样圣洁，但千军却知道，这个女人的心灵充满肮脏。那里面藏着背叛、无耻、阴谋、恶毒还有阴狠。如果奥斯卡金像奖有阴谋者这一奖项的话，非何倾月得到莫属。

　　她出卖了自己的灵魂，送给了世间最邪恶的恶鬼换来如今的毒如蛇蝎。枉费千军曾经对她百依百顺呵护有加，她却用最卑鄙的手段来对付千军。

　　此刻，千军觉得何倾月堪比蛇蝎！

　　这已经不是由爱生恨，能做出这些事，千军甚至相信这个女人永远不曾爱过自己。

　　因为，调查得知何家从十数年前就开始布局针对付家！何倾月来到付家也是何家盯在付家的一枚棋子而已。说是与千军订婚是假，暗中收集情报是真。只待时机成熟，便把付家往死里打。直到事情暴露之后何家才仓皇逃窜，何倾月终于露出她可憎的嘴脸来。

　　这十几年她雌伏在付家，每日定是战战兢兢，怎会与自己有半分感情？

　　然而难能可贵的是，此时此刻，这个毒如蛇蝎的女人面对千军时仍能笑得出来，而且笑得那么美，那么柔，能把天上的星光也比下去。难道她对千军曾经的所作所为没有任何负罪感？

　　千军紧皱眉头，沉声问：“怎么？你不害怕我？直到现在，你仍对自己曾经的所作所为很坦然？”

　　同时千军不得不承认，这个女人是自己这一生中见过的最美女人。在他的印象中只有师姐北堂雪柔以及贺兰娜拉才能比肩。即便是沈烟雨罂粟沙华林芷若谢戴菲等人与她比起来，也要差了点。

　　“我为什么要害怕？害怕你杀我？”

　　何倾月缓缓站起身子，周身上下一尘不染。她柔声道：“可惜，我了解你！比你自己还了解！我知道你不会杀我，所以我不需要害怕。”何倾月的脸上充斥着满满的自信。她的智商只比千军低那么一点点，但对比常人仍是高得变态，她早已经把千军的性格摸得一清二楚，千军这个男人，对女人尤其是对自己有感情的女人，都下不了手！

　　更何况，何倾月的所作所为对得起自己的心，她从来没有觉得自己对不起千军或者付家。如果千军觉得自己背叛了付家，何倾月无话可说。

　　如果千军此刻真是暴怒的时候击杀何倾月的话，何倾月只能自认命薄。但或许千军会有后悔的一天，因为，时间会证明一切。

　　面对何倾月自信甚至带着一丝轻蔑的笑，千军脑海中的怒火不可抑制的狂往上冒。他沉声道：“你真不信我杀你？”

　　手伸出慢慢往何倾月的脖子上掐过去，如果何倾月胆敢再说一个“不信”，千军发誓一定要把这个蛇蝎女人给活活掐死。他发誓心中想到做到，绝不反悔。

　　面对千军暴起青筋的手，感觉到其内蕴含的无上爆发力，何倾月面不改色竟然还是一脸微笑，道：

　　“不信！”

　　她当然不信，她虽然没什么战斗力但她仍旧能感觉到千军是在虚张声势，身上根本没透出半点杀气。这个男人，还是舍不得杀自己。

　　瞬间，便看见千军眼里爆射出无尽怒火。他的手开始颤抖起来，他真的很想很想杀死这个女人，因为他已经在内心发誓了。

　　不过……最终千军还是把手缩了回来，脸上居然有淡淡的沮丧。他想杀何倾月，但最终下不了手。


第731章

　　何倾月早把千军摸得透彻，见千军沮丧的表情，淡淡的笑起来：“怎么？不杀了？要君无戏言喔！”说着竟然眨眨眼睛调皮的笑起来。即便千军知道这女人毒如蛇蝎仍不得不承认何倾月这动作极有诱惑力。

　　千军脸色一虎，怒道：“我说了吗？我没说要杀你，我要用千千万万种最残酷的手段来对付你，你现在落到我手里，你等着吧，你一定会被我折磨死的！一定！”千军似乎是想为自己打气，但看起来更是在吓唬何倾月。事实上连他自己都不信。

　　何倾月却眨巴眨巴眼睛，笑起来：“希望你杀我不要后悔。要知道……我可是在布局喔！对你有利呢。你杀我，我精心布置的局怕就全完啦！”

　　“少啰嗦……我现在就要让你付出代价。”

　　千军根本不理何倾月说什么，何倾月对付家以及付千军曾经的所作所为以及无数次触碰到千军的底线，倘若换做别人早被千军挫骨扬灰尸骨无存了，当今之世唯有何倾月例外。千军此刻还没下定决心要杀掉何倾月，但给这个女人必要的惩罚却是绝对的。

　　只见千军怒气冲冲的拽住何倾月的手往外走。何倾月满脸茫然，柔声道：“你……这是要拉我到哪去？”

　　“给我闭嘴，过一会你就知道！”千军从喉咙深处发出恐吓的声音，想吓唬何倾月，不过何倾月却淡定无比根本不把千军的恐吓放在眼里。被千军牵着手居然也不挣扎，如一个乖乖女一样就前后脚跟着千军往外走。她一点也不担心千军要把自己怎么样。即便要怎么样，她也没有反抗的余地。她深信一句话，生活就像强奸，既然反抗不了那就闭眼享受。

　　面对何倾月如此配合千军心里反倒嘀咕起来，他不明白这个女人葫芦里到底卖的什么药？她明知道千军对她恨到骨子里几乎等于不共戴天的仇敌，为何她还如此淡定？她是否有所依仗？但看起来又不像，何倾月了解千军，千军同样了解何倾月。这个女人有什么小心思的话他总是能一眼看穿。

　　不管了！千军是猎人，猎人还会害怕猎物？简直笑话。

　　千军拉着何倾月跑得飞快，何倾月竟然把身子贴到千军身上，柔声问：“你还没回答我，你这是要带我去哪呢？”千军终于恼火了：“啰嗦什么？去了你自然知道。”何倾月便轻轻一笑，主动牵住千军的手，在璀璨的星光下如同一只情窦初开的小狐狸。

　　鲁鲁安朋友的古堡外面是一片休整得很漂亮的林子，但此刻林子里没有任何人。千军来到林子里猛然把何倾月放下，何倾月本是被千军牵着手的，被放下后脚一软，顿时摔在地上。何倾月顿时不满的道：“你能不能轻些？以前你不是这么粗暴的。”

　　“你的要求倒挺多。怎么？你莫非还以为自己高高在上？别忘了，你现在是我的囚徒。”千军满脸邪恶，慢慢往何倾月身边走来。他突然伸出手来解何倾月的衣服，火急火燎的就像是一个久没有做过那事儿的强奸犯，鼻子呼气也特别粗。

　　何倾月顿时“咯咯”的笑起来，一把握住千军手不让动，眼睛一眨一眨，柔声问：“你想干嘛？”

　　“你看不出来？”

　　千军推开何倾月的手，继续解何倾月身上的衣服。没多久，何倾月浑身上下除了胸罩和内裤之外，就再没任何武了，顿时完美无瑕的肌肤便暴露在空气中。千军便借着夜色欣赏何倾月的身子，脸上带着邪恶的笑容。

　　何倾月扑哧一笑，眼睛里透着水汪汪的妩媚：“你……是不是要强奸我？”

　　说“强奸”这个词儿的时候何倾月就像是述说一件再平常不过的事情。好像这事不是发生在自己身上，而是别人。

　　千军眉头一皱，道：“肯定。”

　　“嘻嘻……那……你强奸我的话，给我唱个歌儿吧！或许我还会主动点。”

　　“莫名其妙！”千军丈二和尚摸不着脑袋，不清楚何倾月葫芦的药，干脆我行我素。

　　何倾月便又笑起来，如一朵牡丹：“唔！千军，你说我要不要反抗？”

　　千军就有些不耐烦了：“你反不反抗那是你的事，即便想反抗，你也要有这实力。”

　　说完，一把扯开何倾月的胸罩顿时露出里面两只硕大肥美的小白兔来，暴露在空气中调皮的跳动起来。千军顿时食指大动，张开嘴便挑逗起来，含住一只蓓蕾另一只手握住另一个使劲揉搓。顿时，便看见何倾月脸上透出醉人的红晕，呵气若兰道：“坏蛋，你……你轻点，有你这么猴急的么？”

　　千军抬起头来，发现何倾月脸蛋红扑扑的十分好看。千军狠声道：“怎么？你以为这是你情我愿的做爱么？！没杀你算你命大。要我轻点？想得美。”

　　嘴里恶狠狠的说着，手中揉搓的力道却渐渐小了。何倾月便微笑起来，不再说话，而是看着头顶漫天的星光，四周是无人打搅的寂静草地，一股一股的威风吹过把草地吹得像波浪一样一卷一卷的，美得诗情画意，美得一塌糊涂。

　　此情此景做此事，似乎也不赖。

　　何倾月心儿跟着这些风一起，也变得软绵绵的，她被千军弄得浑身上下麻痒，之前菲力下的药此刻被重新点燃，何倾月不自觉伸出手主动帮千军解开衣服，一粒一粒的扣子解得很仔细，就像一个温柔贤惠的妻子。

　　千军本地埋头亲吻何倾月的，突然见何倾月这么温柔反倒有些不适应，他抬起头来，道：“你干什么？我这是在强奸你！”

　　他想提醒何倾月两人不再是曾经那种美好的关系，她是人犯被千军做她不愿意做的事情，应该感到痛苦绝望才是，怎可能像现在这样似乎比千军还要享受呢？

　　何倾月抬起头来，怎么看都觉得千军现在的样子傻乎乎的，哪有曾经的干练霸气？何倾月倾城一笑，道：“你认为是强奸，但我却喜欢。怎么，不可以吗？”

　　说完，不理千军，依旧仔细的帮千军把衣服解开，瞬间露出里面鬼斧神工精雕细琢下的完美躯体。事实上何倾月不是没见过千军的身体，只是没和千军发生过实质性关系罢了。时隔许久再次看见千军的躯体时心却砰砰直跳，上下打量千军就像欣赏最完美的艺术品。

　　不自觉，何倾月的眼神有些迷醉了。

　　千军被何倾月迷离的眼睛刺激到了，他一把拉住何倾月的身子往自己怀里靠，何倾月嘤咛一声居然靠进去，双手一伸竟主动搂住千军的脖子，眼里满是欢喜与甜蜜，痴痴道：“千军，吻……吻我好吗？”说完闭上眼睛，晶莹饱满的嘴唇动了动，在向千军索吻。

　　看见何倾月的所作所为千军迷惑越来越深，他不知道这个女人究竟是怎么了？为什么似乎比自己还主动？不像是不把自己当成生死大敌之人，莫非还以为二人如从前一样青梅竹马两小无猜？


第732章

　　千军想不明白，于是他不想了。在何倾月双手搂住自己脖子的时候千军双手依旧揉捏何倾月的胸部，大嘴一张便往何倾月的小嘴吻去，与此同时，千军又分出一只手开始解何倾月下面仅剩的一件小裤子，用力一拉，质地不错的裤子顿时应声而开，剩下何倾月毫无保留的暴露在空气中。

　　感受到千军嘴里伸出的舌头开始挑逗自己，何倾月闭上眼睛享受，随即，只见何倾月的小舌头呆笨的与千军舌头纠缠在一起，似乎想与千军来一场你情我愿的大战，聪明的何倾月很快便掌握了主动权，灵巧的舌头开始像蛇一样卷住千军的舌头，不让千军把舌头伸出去，同时何倾月的红唇与千军忘情的吻着，似乎要吻到天荒地老。

　　千军想把嘴松开，但舌头被何倾月的丁香小舌紧紧缠住跑不掉。千军干脆任何倾月反过来轻薄自己，伸往下方的手开始往何倾月的桃园胜地探过去，这是千军第一次触碰何倾月的禁地。从前在泰园中虽是与何倾月有婚约，但双方家长严防死守让千军没有下手的机会，更何况千军对何倾月呵护有加并不想让何倾月做自己不愿意的事情。那时候千军心里还对何倾月有着最纯洁的爱恋。

　　但现在呢？

　　一切都不同了，何倾月背叛了千军千军就无需再对何倾月客气，对敌人客气就是对自己残忍。千军大手大胆且灵巧的到达目的地，感觉一股股热气腾腾的水渍从何倾月的下方冒出来，很显然何倾月比千军更加急不可耐了。她本是个矜持的人，但她喝了菲力给她的红酒，更何况此刻站在她面前的人是绝对不让她讨厌的千军！

　　感觉到千军灵活的手指，何倾月被挑逗得气喘吁吁，身子也跟着不安分的扭动起来，俏丽的脸上泛起朵朵红晕，柔声道：“千军……你……你别挑逗我了……好么？”

　　千军不理会何倾月，使出自己的拿手好戏来继续挑逗。何倾月哪里抵挡得住千军的手段？身子被弄得开始颤抖起来，下面的水渍也越来越多乘着风儿在四周飘荡，竟有一股芬芳在四周蔓延开来。

　　何倾月忍不住呻吟道：“你……求你……求你别再挑逗我好么？我好难受……我刚才被人下了药……求求你……求求你进来好不好？”看起来何倾月的神色楚楚可怜，脸上也充满忧伤与哀求。哀求千军赶紧帮助她，她需要他的帮助。也只有他的帮助才能让何倾月感到开心。

　　得知何倾月之前被人下了药之后，本来也被何倾月这等倾世尤物弄得心头火气的千军，此刻反倒不着急了。只见他依旧不紧不慢的挑逗何倾月，妖异一笑：“怎么……你什么时候也如此低贱，喜欢上与人群交了？你的灵魂什么时候变得这么肮脏？！”

　　“没有……我没有……”

　　即便此刻何倾月已经快被欲望烧得疯狂，听见千军说自己低贱仍旧让她心头一震，徒然睁开眼睛大声的争辩道：“你不可以侮辱我，我没有……你快点啊……”

　　“没有？”千军又是邪邪一笑，不紧不慢道：“你说没有就没有？那你怎么会出现在这种派对场合？怎么会被人下药？”

　　“请你相信我……我无意中被那恶棍下的药……我不喜欢这种场合……你要……要相信我……”

　　何倾月意识开始模糊，那是被欲望燃烧的后遗症，如果再不解决的话何倾月觉得自己一定会被活活烧死。她顾不得了，既然千军不动手，那何倾月就自己动手。只见何倾月突然伸出手来一把往千军裤裆上探过去，然后使劲把千军的拉链拉开，想把千军的裤子脱下来，却发现怎么使劲千军的裤子纹丝不动。何倾月心中大为着急，不得不用乞求的目光望向千军。

　　千军本是不想何倾月的，但见何倾月可怜兮兮的样子心中不忍。何倾月天生尤物，任何男人看见她都会发疯，尤其是在她裸体周身散发芬芳的情况下。更何况，此刻还是何倾月哀求主动？千军终于妥协，把勒在裤子上的皮带慢慢解开。

　　何倾月这才想起千军的裤子原来还是系着皮带的。千军脱裤子，何倾月感觉自己等不及了，小手一把往里面伸过去顿时抚摸上千军早已经愤怒的龙根，一瞬间何倾月的心儿扑通扑通的跳动起来，心中的羞涩一晃而过，却难抵心中的火焰最终还是生涩的帮千军开始抚摸。虽然何倾月没有任何关于这方面的技巧，但即便是她这种美女碰上，定力极差的男人恐怕也要当场发射出来。

　　即便强如千军被何倾月紧紧握住龙根，也忍不住轻轻哼一声，以表示自己身上的爽快。

　　看着千军脸上的表情，何倾月心中羞涩甜蜜，暂时忘掉浑身上下的麻痒，声音竟是出奇的温柔，充满期待的问：“千军，你……舒服吗？”

　　“舒服！”千军老老实实的点头。看着何倾月，发现何倾月眼里充满期待，期待自己的赞赏。

　　那样子，就像一个情窦初开的女孩渴望自己爱郎的鼓励，这能让她信心十足。千军摇摇头，明明自己与何倾月早已成为不共戴天的仇敌，相互只有仇恨才对？但现在看起来……怎么像回到了从前？

　　回到从前两小无猜，相互爱恋死去活来的时光？千军甚至看到何倾月眼睛里流露出的浓浓爱意。千军以为自己看错了于是使劲的揉揉眼睛，没错，何倾月的眼里依旧充满欢喜与甜蜜，深处夹带着浓浓爱意！千军阅人无数，深知这神色定然做不了假的。

　　莫非这蛇蝎恶毒的女人还是爱着自己的？但为何又要把自己赶尽杀绝？

　　许多矛盾在千军心中一闪而过，让他想不明白。千军最终摇摇头，既然想不明白，那就不想了。

　　何倾月的手揉搓着千军的龙根，双腿相互摩擦，眼里透着渴望的神色。千军气喘吁吁一把把何倾月推倒在地，随即提枪跃马上前线，何倾月双眼迷离，手仍自握着千军那儿不肯松开。等何倾月倒在草地上后，千军也扑在她身上，声音不知不觉变温柔起来：“我要进去了……”

　　何倾月紧紧闭着眼睛，脸蛋上能滴出水来。她点点头，却又有些害怕的道：“那……那你轻点……好不好……我还没有……过……”

　　千军点点头，把何倾月的双腿悄然弄开，何倾月下方红润紧窄的圣地毫无遗漏的暴露在千军面前，那里面已经悄悄的泌出许多水渍，散发在空气中有股美妙的味道。

　　千军把狰狞的家伙轻轻抵到何倾月下方，何倾月浑身一颤，感觉到千军的东西顿时十分紧张起来。千军低下头，轻轻吻着何倾月的脖颈，吻着她的红唇，何倾月的紧张心情稍稍舒缓，如水柔眸望着千军，情真意浓。

　　感觉火候差不多了，千军轻轻一送，何倾月只感觉一种轻微的撕裂感袭来，寂寞许多年的里面要被一个大东西侵犯，渐渐把里面充实起来。何倾月心里顿时有些害怕：“你……你慢点……”紧张使她全身绷紧，下面一收缩，千军才进去三分之一便感觉一股巨大的压迫感袭来，若是千军的狰狞需要呼吸的话，此刻定然已经窒息而亡。


第733章

　　千军强忍强烈快感，趁着何倾月下面水越来越多，里面已经足够润滑，千军再一点一点往里面挤进去，并继续与何倾月接吻，舒缓何倾月的紧张感。何倾月闭目与千军热吻，感觉到千军心中对自己的复杂情愫，脸上升起淡淡的笑容。她能感觉到虽然自己曾做过许多对不起千军的事，但这个男人仍旧对自己感情深重并不是朝夕就能磨灭的。

　　足够润滑后，千军往里挤。

　　突然，何倾月感觉到一股巨大的、比最初更强烈的撕裂感传来，紧接着自己里面被一个大东西结结实实的填满似乎连空气都进不去。何倾月感到很痛，于是她忍不住张嘴道：“疼，慢点……”

　　同时眼睛闭上，额头上流下一滴滴的汗水。

　　千军邪魅一笑，根进去后不再动作，让何倾月里面先适应一段时间，笑道：“怎么样？被我强奸了，有什么感想？”

　　“还好啦，没……没什么感想……”何倾月伸出手来用小爪子在千军结实的胸口抓来抓去，居然笑起来：“我的身子很早以前就是你的，一直帮你存着，现在还给你罢了。”

　　千军在何倾月的屁股上狠狠拍打一下，何倾月顿时疼得叫起来。千军恶狠狠的看着她沉声道：“毒妇，别以为跟我套近乎我就会放过你。把共济会内的秘密告诉我，否则我杀了你！”

　　同时，眼里冒出凶神恶煞的光芒。

　　何倾月摇摇头，道：“我要是告诉你共济会的秘密那我就完了。以前我的辛苦就白费啦！所以我不会告诉你。要杀要刮悉听尊便。”

　　说完，又俏皮的向千军眨着眼睛，根本不怕千军的威胁。

　　“你！”

　　千军出离愤怒了！他感觉自己的权威今天受到从未有过的挑战，但可恶的是他似乎没有什么太好的办法来化解。于是千军化愤怒为力量，不再顾及何倾月的感受而开始动起来。何倾月下面初经人事很有些不适应，脸色有些白紧紧咬住牙关，似乎千军动作太过剧烈，给她带来很大的痛苦。毕竟，千军那有些大，而且力气那么猛。

　　千军的心最终软下来，他见何倾月痛苦，悄然把动作放缓放温柔，又开始亲吻何倾月的嘴唇。何倾月感觉到千军变温柔了，心里像喝了蜜一样甜，她热切的回应千军的吻，又用小舌头灵巧的与千军纠缠在一起，并像灵蛇一样紧紧缠住千军舌头不放，直到吻得双方窒息为止。

　　亲吻使何倾月下面水慢慢增多，疼痛的感觉舒缓许多。慢慢的，何倾月感觉到一波一波快乐的感觉从下面袭来，先是淡淡的，如春风吹拂脸蛋般柔和，最后变得狂野舒服的感觉也越来越大。何倾月忍不住从热吻中撇过脑袋，急促的说：“快点！”

　　与此同时，双手紧紧搂住千军的熊腰不放，生怕千军什么时候突然把里面的东西拔出来。千军喘着粗气，低吼道：“如你所愿。”

　　动作越来越快，如同疾风暴雨。最初何倾月想极力压制自己尖叫的冲动，后来实在忍不住在草地上大声尖叫起来，因为从未有过的快感一波接一波像是永无止境的袭击而来，何倾月忍不住把双腿张得更大以方便千军进出，为了表达自己心中的愉快何倾月的一双手指甲深深勒进千军的肌肉中，竟让千军坚固如顽石的肉流出血来……

　　在星光下，妖异中带着点滴浪漫。

　　然而这还不止，千军既然抓住何倾月就显然不会再轻易放过她。在何倾月浑身抖动显然是第一次达到高潮后，千军并没有停止冲击的脚步。本来何倾月因为高潮后逐渐消退的快感又慢慢变得强烈，而且有了第一次铺垫后第二次的感觉来得更快也更加剧烈，何倾月又忍不住把手勒紧千军的肌肉紧紧抱住千军不放……

　　千军后背的鲜血越来越多。

　　也不知过了多久，何倾月突然身体涌动、有种要释放的感觉，她大声叫起来：“千军，你快……再快些……”

　　千军的速度与更加疯狂，就像一匹野马奔驰在大草原上，疯狂的没了尽头。何倾月以为自己到了云端，突然千军感觉到何倾月里面先是紧紧吸住自己，然后有什么东西要冲出来，与此同时何倾月的嘴里也传来不知嘀咕什么的高声吟唱，最终她的叫声变得尖锐而销魂，一股巨大的力量从何倾月的里面冲出来，一股晶莹的液体喷了出来，洒向四面八方，在星光照耀下显得如露水……

　　初经人事的何倾月就竟然高潮了？！

　　千军再弄，何倾月的快感并没有因为潮的到来而有所减退，而且还一直处于亢奋状态，千军的动作很快让她的感觉剧烈起来，千军狂猛的动作很快让何倾月第二次的潮将要到来……第三次……

　　终于千军也释放出去，与何倾月一同到了快乐的巅峰。潮的余韵逐渐消退，但何倾月身上的红潮久久不散。一股芳香弥漫在空气中，美妙绝伦……

　　此刻看时间已是凌晨时分，不知不觉，二人竟是弄了几个小时？天知道初经人事的何倾月为什么能忍受如此长的时间。千军从何倾月里面退出来，躺倒在草地看着满天繁星发呆。何倾月此刻也软绵绵的没有一丝力气，直到现在她还处在半昏迷状态，未从刚才的感觉中醒过来。她出自本能的搂住千军的脖子，身子紧紧贴着千军不放。在千军怀里让她感觉温暖而舒心。

　　天空中，星光一闪一闪的十分漂亮，那是美丽的天空宇宙。成双成对的星星眨啊眨，似乎在向千军微笑。

　　都说天空中，有代表每个人的星星，那两颗星星，是不是千军与何倾月？

　　许久之后，何倾月才从半昏迷状态中醒过来，快感过后，下面传来一丝疼痛的感觉。毕竟是人生第一次，即便过程再舒服，事后也会留下疼痛感的。于是何倾月皱皱眉头，把注意力转向千军身上。发现千军抬头看着星光，眼睛有一种奇妙的光芒在闪动，浑身上下拥有莫名美丽。何倾月心中一动，柔柔的呼唤道：“千军……”

　　千军转过头来，只见何倾月痴痴的瞧着自己，里面布满柔情，声音不自觉也温柔起来：“怎么？”此刻对何倾月的仇恨稍稍淡了些。

　　何倾月羞涩的把脑袋钻进千军怀里，道：“你还记得么？从前我们也是这样抬头看着星光，你还说要给我数星星。”

　　说到这，似乎想起从前无数美好的回忆，又吃吃笑起来：“……可是你总是数不好，数着数着就忘了数字，还要我在旁边提醒你……”

　　听见何倾月回忆，千军的嘴角不自觉露出一丝微笑。他也想起曾经美好的时光。

　　何倾月见千军不说话，伸出一只手在千军的胸口画着圈圈，接道：“后来……你就骗我，说你数月亮，我数星星，看谁数得准确。嘻嘻……你太笨了还想骗我上当？我才不干呢……”


第734章

　　此刻何倾月笑颜如花，美丽芬芳。

　　“可惜，有星星的时候没有月亮，有月亮的时候，就没有星星。”

　　千军突然说话，沉声道：“星星与月亮永远水火不相容。就像太阳和月亮。”

　　何倾月的身子顿时一颤，聪慧如她从千军语气里听到许多不舒服的信息。只见何倾月的眼睛瞬间黯淡下来，却又很快变得明亮，柔声道：“谁说月亮和星星不能在一起？只是，当星星亮时，月亮就变得黯淡，月亮出来时，则掩盖了星星的光芒。但它们从来都没有改变自己的轨迹，在暗处，星星永远伴着月亮，月亮永远随着星星。只是……只是……”

　　千军转过头来，问：“只是什么？”

　　“只是它们心照不宣罢了，它们心中都有彼此，永远都不会变。”

　　说到这里，何倾月的声音逐渐变得低沉，似乎在借星星与月亮的关系诉说些什么。但说着说着就伤感起来，于是声音也变小了。千军看了何倾月一眼，从何倾月的话里他已经知道她想表述什么。但千军不说话，轻轻叹口气继续望着天空中的星光发呆。何倾月也不说话，趴在千军的身上注视千军的脸，她似乎想把千军牢牢的记在自己心中。

　　天空眨眼的一对星星，光芒黯淡下来。

　　一时间四周除了虫儿的叫声寂静无声，无声胜有声。星光装饰了千军的窗帘，千军装饰了何倾月的梦。

　　突然间，千军像是想起了什么，沉声道：“你刚才说，你在布局？布什么局？”

　　何倾月本是凝视千军的，听千军问起来，柔声道：“谈不上什么布局，只是……为是想弥补一下我曾经的罪孽。”

　　说到此处，何倾月顿了顿，又把目光转向千军，接道：“也想让你对我的印象改观。”

　　她的眼睛有种光芒在闪动，与千军印象中蛇蝎毒妇的形象判若两人。

　　星光把她照耀，让她周身散发一股圣洁的光芒，凌晨的清风悄然吹起她的发丝，虫儿在四周鸣叫为她伴奏……

　　千军突然发现她从未有过的美丽，尤其是经历过刚才那阵疯狂，本是一个美丽少女瞬间多了些少妇应有的芬芳。举手投足间都充满无以伦比的诱惑力。

　　一时间，千军竟然看痴了。

　　但一瞬，谢戴菲的脸和自己在树林中被围猎何倾月却站在旁边冷漠的看着一切……画面一一在千军脑海里晃过。

　　千军突然坐骑身子，脸上露出狰狞的表情，怒吼道：“你说你布局！你说你要弥补自己的罪孽？那我问你，你为什么要向我外公下毒？为什么要引诱我进圈套，为什么又要把谢戴菲活活弄死，我问你，为什么？这是为什么？”

　　想起谢戴菲的死，千军眼睛里不可抑制的出现狂暴。倘若何倾月不能给他一个合理的解释的话，千军一定要把她弄死，弄死！

　　何倾月被千军吓到了，刚才的他极尽温柔此刻却变得极为疯狂，仿佛受到了巨大的刺激般。何倾月心知谢戴菲的死定然给千军造成巨大的创伤，于是何倾月摇摇头，颤抖着声音说：“不是的……不是那样的……我本来没打算杀了她，但……但结果往往是无法预料的！千军，你相信我好吗？我也有苦衷，我不是故意的……”

　　“不是故意的？那你为何要把她带走？为何？为何？”千军厉声质问，双手伸出要掐住何倾月的脖子，何倾月避无可避顿时被千军掐中，瞬间便看见何倾月的俏脸苍白起来，毫无血色几乎就要被千军掐死了。

　　何倾月想说话，但却发不出丁点的声音，她感觉自己的意识开始模糊，最后只能用乞求的目光望着千军想叫他听自己把话说完。但千军处于疯狂状态肯定是不松手的。

　　于是何倾月轻轻闭上眼睛，嘴角竟然露出一丝淡淡的笑意。今生今世，能死在千军手里对何倾月而言似乎也不是什么坏事。

　　自己作孽，总该承受责任的。

　　看见何倾月的笑容千军最终清醒过来，他喘着粗气，终于松开手又有些关心的查看何倾月，发现何倾月没受什么大碍之后，这才放下心来，仍是冷着脸道：“给你最后一次机会，说。”

　　千军手一松，何倾月顿时坐倒在地，不住的咳嗽。许久缓过神来看着千军，脸上重新布满红晕，柔声道：“我以为会死在你手里，其实死在你手里，我无怨无悔。嘻嘻……但你最终舍不得杀我，是不是？”

　　说完，双手如灵蛇般又缠上千军脖子。主动亲吻千军，谢他的不杀之恩。

　　“别给我套近乎，说。”千军有些受不了何倾月，第一次发现这个女人竟也有如此妖魅的一面。

　　何倾月却是不说话，再次主动把红唇凑上去又想与千军一阵湿吻，千军躲开不干，何倾月顿时黛眉一皱，不依不饶：“怎么？你不亲我就不说。”

　　千军顿时没了法子，只能闭上眼睛与何倾月沉浸在热吻中。好久之后何倾月终于满足，柔声道：“千军，我真的无意杀死谢戴菲，但我阻止不了别人杀她！你知道吗？如果我阻止的话，所有人都会死，包括我，还有我的家人。”

　　“我死不要紧，但连累我的家人，那是我万万不想看到的。你知道吗？我的家人在我心中，几乎与你同等重要。”

　　何倾月轻声述说，眼里是默默的情意。于是千军糊涂了，他完全看不懂何倾月。他干脆不说话，等待何倾月往下说。

　　何倾月顿了顿，接道：“至于你说的下毒？我了解你外公，虽说那毒霸道之极，即便是功力强横者也断不能察觉。但要把你外公毒死似乎有些天方夜谭。即便到现在我也从未见过比你外公和爷爷更强悍的人！毒不死他们，又能麻痹共济会，何乐而不为呢？”

　　“还有，为什么要给你布下天罗地网击杀你？事实最后呢？你不但没死，反而因祸得福成为印度教最神圣的领袖。这还不算，你今天不但成功打击了汤姆的嚣张气焰甚至还杀死了教皇之子，重创共济会，怎么算你都没有赔本的买卖。”

　　事实上那次在树林里狙击千军，何倾月便通过某种渠道把消息传递给了熟睡中的贺兰娜拉，否则的话，贺兰娜拉怎会在那么紧要关头突然出现，然后把千军救走？

　　千军分辨不出真伪，于是用眼睛紧紧盯着何倾月，想从她的表情中看出一些蛛丝马迹。

　　但最后千军失望了。何倾月的眼睛清澈如水，没有半点愧疚半点做作，似乎她所说的一切都是真的，她真没有骗千军。千军最终叹了口气，即便何倾月巧舌如簧但千军心中仍是存有迷惑。这个女人聪慧绝顶能言善辩，天知道她哪句话是真哪句话是假。

　　何倾月脸色一黯：“你不相信我？”

　　“……”


第735章

　　千军不回答，而是轻轻点头，却又矛盾的摇头。然后把何倾月轻轻推开然后站起身子。既然他不相信何倾月，又舍不得杀她，除了一走了之还能干什么？只是谢戴菲的仇恨却没报，千军心中第一次揪心般的痛苦。

　　何倾月见千军站起身子，想用手搂着千军不让他走。奈何力气与千军相比天差地远，最终被千军推开。望着千军的身影渐渐融入夜色中，何倾月满脸失望，她高声喊：“付千军，你等等，你别走好吗？”

　　千军身子一震，停下脚步却仍背对着何倾月，道：“有什么事情，你快说吧！”

　　何倾月摇摇头，不知不觉两行清泪顺着脸庞悄然滑下：“我难道就那么不值得你信任么？我在你心中，究竟是怎样一个人？”

　　“我不会相信你。在我心中，你现在就是一个蛇蝎毒妇。因为残存最后一点爱，我今天不杀你。但你记住，谢戴菲的仇恨我一定要报，下次再看见你，你要给我小心些，我一定杀你！”

　　似乎要证明定会杀死何倾月的决心，千军怒吼一声往天空挥去，一道豪光爆射出来，让凌晨天空多了五彩绚丽。

　　何倾月知道千军吓唬自己，或许这男人心中在嘀咕此生二人不复相见的话，这样他也不用杀了自己。虽是这么想，但听千军把自己比喻成一个蛇蝎毒妇从此不可相信后，心里仍是空落落的像是被刀挖掉心脏般，竟是比死了还难受。

　　何倾月摇摇望着千军的背影，柔声道：“千军，请你相信我，虽然我做了许多对不起你的事情。但你该相信我们从小到大的感情，相信我的心。我只想救我的家人，我只想和你在一起。但我的家人深入魔窟我别无选择，如果我不这样做的话他们都会死！我不奢求你相信我，但……我希望你还把我当成曾经那个喜欢你、爱恋你、依偎你的何倾月，那个邻家女孩，好吗？”

　　何倾月痴痴看着千军，换来的却是千军大踏步的往前走。似乎在告诉何倾月，两人永不会有未来。

　　何倾月顿时惨笑：“我知道你不相信我，谢戴菲死了，你恨我。将来，我会给你一个交待的。”

　　远远的，看见千军的身子又震了一下，仍大踏步往前方走去，不久便消失无踪，只留下风儿吹拂空旷的草地，以及满天繁星，一切显得很孤寂。

　　连虫儿也不叫了，只剩下何倾月一个人抬头望着天空，泪水点滴落下。

　　黑夜的天空被星星照得明亮。但有星星，却永远没有月亮。

　　千军将回归共和国帝都！

　　共和国中央XX次中央政治协商会议不久后，将要在共和国帝都隆重举行。该次政协将选举出新一届中共中央新一届领导班子，尤其是政治局常委更是扑朔迷离，成为全世界聚焦的焦点。

　　前夕，也将是共和国这几个常委位置竞争最激烈的时刻。任何不可测的事情都有可能在该时刻发生。不到最后关头，任何一个政治新星也不能保证当选，或许下一秒某些劲爆的信息便有可能在网络间流传，让其置于死地。

　　在此期间千军也打算往共和国走一趟，找些朋友叙叙旧，直到共和国大局彻底稳定下来之后，再回帝波罗不迟。与此同时，印度教与印度斯坦政府之间的谈判也将一如既往的进行下去。任何事情都不能有丝毫放松。

　　千军绝不满足于帝伊皇帝这个境界，他所谋者甚大。他要利用印度教为跳板，然后把整个印度斯坦政权牢牢掌握在手中，再利用帝伊与印度斯坦两国隔岸相望的优势，把整个印度洋变成两个国家、事实上是一个统治者的内湖。依托印度洋再统御印度洋沿岸的国家，千军能够站到更高的高度参与全球争霸！

　　目前第一道障碍便是印度斯坦。但千军毫不担心，他是印度教的天神，控制了印度斯坦绝大部分人口，并打算让这些人变成自己的绝对信徒充满狂热，在这个民主国度，如果印度斯坦政府胆敢对千军有任何不满的话，千军将动用人民手中的选票推翻他们。必要的时刻可以动用双手颠覆政权。

　　而为了让自己的统治更加顺风顺水，千军已经打算叫人悄悄往印度斯坦各大媒体渗透，把印度斯坦宣传部门拿下。只要控制了咽喉部门，千军就能发动媒体大肆摸黑印度斯坦政府，到时候即便暴力颠覆遇到的阻力也将忽略不计。

　　一切，尽在千军掌握。

　　来到共和国首都国际机场时，千军是一个人。

　　狂尊永远隐藏在黑暗中，不见光明。贺兰娜拉则回到印度斯坦处理一切事务去，没有跟在千军身边。如今千军强力掌控印度教，曾经的印度教百废待兴，依照千军的想法，是要把印度教带到一个新的高度。所以贺兰娜拉有许多事情要做，不敢有丝毫放松。

　　如今，共和国正值大选，机场的安保异常严格。上飞机前千军就给冷杰打了电话，按照约定，冷杰是要来接千军的。但半路上遇上堵车，接千军的车子一时半会来不了。千军无奈，只得在机场外等待。来到机场门口，却发现外面停了一溜的出租车。千军掏出支烟给师傅：“师傅，送我到一环吧？”

　　师傅接过千军手里的烟，却摇摇头：“外面堵车了，走不了。”

　　说完蹲下身子点烟。突然看见烟的牌子，顿时有些诧异：“哟，黄熊猫？假的吧？”

　　国内黄熊猫一般都是特供的香烟，只有副国级领导人才有幸享用。省部级高官那也得有门路才有机会搞到，看千军这么年纪轻轻，怎么可能享用黄熊猫？那不扯犊子么！

　　千军也掏出一根抽，笑而不语。既然走不了，就耐心等待冷杰的车队到来吧！

　　吸口烟，千军问：“怎么回事？帝都老堵车吗？”师傅道：“听说是什么国家的领导人访华，然后封路。哎，这种事情多了去，见怪不怪了。”

　　说着，美美的吸口烟，发现这烟入口醇正，与普通的烟就有些不一样。师傅顿时道：

　　“假烟！绝对的假烟！人家真烟那这种味道啊？”心里却在嘀咕，靠，这假烟的味道倒是比真烟来得还劲。

　　“什么国家？”千军依旧笑，不想和师傅在这真烟假烟头上纠缠。

　　“说是欧盟的头头，还有啥国家的皇亲国戚，懒得理。反正就给咱首都老百姓添堵……”

　　说到这师傅又美美的吸口烟，发现这烟越吸越带劲，赶紧舔着脸道：“哥们，你这烟在哪买的？是淘宝不？告诉我地址，我也去整两条。”送人是肯定不行的，猪也知道这肯定是假烟，普通人能整得出黄熊猫？但留着自己抽不错，既然是假烟，价格也肯定高不到哪去。

　　“我也不知道哪买的。也是别人送给我。你要，送你！”千军从口袋里抽出剩大半袋的黄熊猫，递给师傅。


第736章

　　师傅笑眯眯的点头，感觉看着千军也特顺眼。突然一惊，道：“小伙子，你像我偶像。”

　　“你偶像？”千军惊了一下：“大哥，你也追星？”

　　“追！不过咱和小屁孩不同，小屁孩追的是狗屁娱乐明星，咱追的是政治明星。”

　　烟雾缠绕间，师傅觉得自己境界科比那些屁事不懂的小孩高明多了：“你像谁知道不？帝伊的领导人，对，就最近特别火的帝伊皇帝。哎呀……太像了……小伙子，你可以去当骗子……”

　　至于是不是真的帝伊皇帝？操，这还用问吗？一个皇帝会像千军这样吊儿郎当一个人在机场外等车？保不准就被恨透他的西方人给干掉了。

　　千军被师傅最后一句“可以去当骗子”说得脸一阵尴尬。这会儿千军的手机突然响起来，千军接电话，里面传来冷杰破锣嗓子哀嚎：“哥，你在哪呢？我经过千辛万苦杀过重重保护终于杀到机场来了！”

　　“我就在出机场的门口，你来就看见我。”千军把手机一挂，笑着对师傅道：“师傅，道路通了，你可以接客。”

　　“没事，抽完这口烟再说。”黄熊猫抽到烟屁股了，师傅仍不舍得丢掉。千军又与师傅有一搭没一搭的聊着，旁边几个师傅也凑过来扯淡，千军重新开了包黄熊猫一个一个分，众师傅一边大口的吸着一边大骂操他妈的如今这烟贩子真他娘厉害，这假烟做得跟真烟似的，而且还抽起来味道更佳。

　　一个师傅突然道：“兄弟，这烟味道这么香，别里面有鸦片吧？”

　　不说还好，一说，出租车师傅顿时全停住抽烟的动作，瞪个眼睛望着千军。千军赶紧摇头：“什么烟我就不说了。但我保证，绝不是你说那玩意儿。”

　　师傅终于点头，但抽一半的黄熊猫都丢地上。第一个师傅心里嘀咕：等这小伙走了！赶紧把怀里的黄熊猫全丢了。

　　这会儿，突然听见外面沸腾起来，许多行人开始避让，远远的，便看见无数辆军用悍马车杀来，顿时烟雾弥漫，后面还拉了几车大卡塞得满满的大兵，一个个荷枪实弹虎着脸，那可比武警部队更牛叉，都是货真价实野战部队的。

　　“咋啦？哥没招惹谁啊。”第一个师傅脸一惨。他发现这帮悍马全是往自己这边碾来的。

　　“哥！”远远的，最前方一辆悍马还没停稳住，便看见虎背熊腰的冷杰从车子上跳下来，满脸兴奋：“哥，好久不见，咱可想死你了。”不等千军说话，越过那出租车司机与千军来个熊抱。

　　后方首都军区大院的公子大手一挥，道：“赶紧赶紧，这里有国家领导人来访问，把四周都给围了，不许任何闲杂人等靠近。”话刚落，便看见那帮野战部队的战士们一个个荷枪实弹果然把四周全包围了，不许任何生人靠近圈子五十米内。顿时唬得周遭看热闹的人一跳，一个个伸出鸭脖子往里头猛瞧。

　　他们想知道，究竟哪国领导人来了，像押犯人一样荷枪实弹包围。

　　千军眉头顿时一皱：“你这整什么玩意？”

　　冷杰不好意思嘿嘿的笑：“哥，你可是国家领导人。刚才在二环那，几个欧盟还老么子皇室的人就牛逼得不行，还要封了整条街。哥你可比他们牛太多了，你这来共和国国事访问，我想怎么的也得给你整个轰轰烈烈出来，就和我老子说两句，拉几车士兵来保护你安全。”

　　听说是千军回国，冷司令也没二话，就准了冷杰。

　　千军摆摆手：“瞎胡闹。现在共和国国家领导人出行都不封路，再说我的安全我能保证。赶紧叫他们撤吧！”

　　“哥，你不是共和国领导人，你现在是皇帝，还是印度教的教皇天神。管的人口权力几乎和咱主席一样大。这排场，不大。”

　　“入乡随俗，再说我以前也是共和国人。”千军不高兴了：“快，叫他们撤了。”

　　“这……好吧！”冷杰挥挥手，对众士兵道：“都撤了撤了，随意保护就好，不封路啦！”冷杰好不容易借着接帝波罗皇帝的机会，开着几车大兵耀武扬威一把，这还没开整就快被千军骂一顿，还不得赶紧把士兵给撤了！

　　后方张萌哥叫：“快快快……排队。”一帮军区的公子哥千金小姐们来到千军面前一字排开，大喊道：“哥！”

　　冷杰不高兴了：“什么哥？哥是我叫的，叫陛下。”

　　众公子哥千军顿时脸色严肃起来：“陛下。”

　　冷杰顿时乐颠颠的望着千军：“哥，这队伍是我整的，还行吧？”

　　千军踹了冷杰一屁股，道：“花里胡哨的。这里怎么很多新面孔？”

　　“快换届了，军区做了一次大的调整！很多公子千军新来的，这不，都听过你老大的丰功伟绩，一听说你来了，都死皮赖脸的跟来。”冷杰满脸骄傲，指着千军教训一帮小蛋子：“看清楚，这就是我时常和你们唠叨的、那个吞并伊斯坦的帝伊皇帝，当然，听说现在都成了印度教的神！”

　　冷杰话才说完，一帮公子哥儿眼睛里，顿时都露出无比崇拜的光芒。千军倒有些不适应，于是转过头来，对一帮出租车师傅摆摆手，道：“师傅，我朋友来接我，再见啦！”

　　后面，一帮师傅则保持着冷杰一帮人到来时的惊诧动作，嘴巴长得老大几乎能塞下一个鸵鸟蛋。

　　第一个师傅抖着声音问，但话有些不利索：“不……不是吧？你……你是？”

　　他听到冷杰的话了，不过以为自己耳朵出了毛病。

　　“一个普通人！”

　　千军笑道：“另外说一句，你兜里的黄熊猫不是假的。弄些黄熊猫对我来说，还不是问题。”说着，把刚拆封的另一包黄熊猫也放进第一个师傅的口袋里。等千军逐渐逐渐走远，那师傅才问尾随在后的冷杰：“小兄弟，能告诉我，你哥是谁吗？”

　　冷杰顿时转过头来，脸上充满无以伦比的骄傲，说千军身份的时候似乎说的就是自己：

　　“我哥？你看他像谁？对，他是帝波罗皇帝，不过最近他又多了个头衔，印度教大神，梵天！”

　　冷杰说得轻轻松松，但带给几个司机的震动却是史无前例的。几个师傅没想到自己刚才带着鄙视和怀疑眼神看待的年轻人，竟然会真的是最近风头无二的帝波罗皇帝，而且他们还与他抽烟聊天打屁？

　　直到千军走远了，那师傅才反应过来，赶紧从自己的车子上掏出一支水笔，大声吼叫：“那谁……大兄弟，给我提个字呗……”

　　一个师傅往他屁股后面狠狠踹一脚：“还叫大兄弟？人是皇帝。”

　　帝都的车子就是多，一眼望不到头。

　　一队挂着军牌的悍马外加一车一车的士兵，浩浩荡荡往军区赶去。一路上私家车纷纷避让。来到一个路口遇见绿灯，一众车子刚要往前开，突然一个交警摸样的人气喘吁吁的跑过来，大吼道：“停车……操，给老子停车。”


第737章

　　冷杰等人也不知道叫的是自己，仍旧要往前开，一个年轻交警开摩托来到前方，大吼道：“操！聋了还是哑巴啦？叫你他妈停车听见没有？”说着，用手里的警棍使劲敲悍马的车身。

　　冷杰把悍马的车窗摇下来，伸出脑袋问：“是绿灯，要老子停车干嘛？”

　　年轻交警眼一瞪：“叫你停你就停，哪那么多废话？”逼停了冷杰悍马后，掏出本本：“罚款。”

　　“呀？”

　　冷杰脸顿时就虎下来了。他没想到这交警这么牛逼，竟然敢拦军牌悍马？而且还是不占理的情况，竟连罚款都掏出来了？他妈的这不是太岁脑袋上撒尿……找死吗？

　　冷杰对千军道：“哥，你坐会，我来解决。”

　　千军点点头：“悠着点，选举前夕，别整出什么事来。”说完闭上眼睛。千军还真不担心在帝都冷杰会有什么闪失，帝都，是混世三魔王的天下！

　　冷杰下了车，上下打量交警，冷笑一声：“先告诉我，为什么逼停我的车。”

　　交警抖了抖手中的罚单：“有国外领导人打这走，全程戒严。他妈的少废话，交钱！”冷杰接过交警手中的罚单，笑起来：“你这驴蛋子，知道老子是谁不？识相的滚，否则打你个屎尿齐流。”

　　自从来帝都后，冷杰也不知道打了多少不识泰山的混球，打都懒得打，能用名头吓住就吓住。因为这世界总有不怕死的新生牛犊子，清理也清理不完的。

　　交警分毫不让：“今天你就是我祖宗老子也照罚不误。”说完见冷杰不交罚款，再开一张单子：“妨碍公务，加倍。”

　　悍马车上首都军区的兔崽子顿时嚎叫着要下车动手，他妈的敢拦军区的车这是要造反啦？被冷杰摆摆手拦住了。军区的一帮兔崽子便在车上骂起来：“瞎了你的狗眼，连军区司令冷杰哥都不认识啦？找死怎么的？”

　　谁知听到冷杰的大名后，却见那交警不但没有吓阻的意思，反而惊奇起来，上下打量起冷杰来，调侃道：“操！我他妈说谁是冷杰呢？原来就你这蠢货？好了，咱恩怨先放一下，罚款再说。”

　　“你是谁？”冷杰发现这交警仪表堂堂胆子忒大，估计不是一般人。交警冷笑起来：“我的名字说了你也不知道。不过我以前在国外留学，是和方哥一起混的。最近选举了我跑回来玩玩，听说过你这么号人物。今天碰上老子算你倒霉。看见没，我和一帮兄弟打赌，谁输了谁他妈当一天交警。没办法，撞上老子，也活该你倒霉。”

　　说完自顾自的把罚单往悍马上贴去。

　　冷杰一望，不远处停了辆阿斯顿马丁，霸气十足。看来是一帮太子闲的蛋疼来打赌，估计这交警输了，所以出来跑龙套。

　　冷杰顿时了然于胸，前不久中央出台一项政策，领导人的子女还是不要在国外的好。尤其是裸官的话都不能担任正职，虽说在高层来说法律差不多就是一纸空文，但这种把柄在政敌手中终究不舒服，也容易落人口实。所以在换届的时候，绝大多数留学海外或者侨居的高干子弟都扎堆往回赶，等自己老子爷爷叔叔伯伯捞到了好处，再滚蛋不迟。

　　所以，有高干子弟不认识如日中天的冷杰占大多数。即便认识了，也不怕。刚回国的新牛犊子还没尝过冷家爷爷的厉害。还以为是当年方正柳暮宏和林国彪一统天下的共和国帝都呢？

　　这帮人，就得给他们尝尝鲜。

　　“找死！”

　　车上的军区少爷可怒了，下车就要群殴这小交警，反正打死了也白死。眼见众人围堵，交警不怕，猛的从口袋后面掏出手枪来：“操！谁敢袭警？打死谁！”手枪的枪口，直挺挺指着冷杰的脑袋。

　　哟？掏家伙了？后面几辆军车的野战军可不是吃素的，一个个呼啦啦往下冲，手中的制式武器一股脑儿瞄准那小交警，只要冷杰一声令下，他们将毫不犹豫开枪射杀。

　　即便嚣张惯了的小交警，此刻面对这么多枪口心里也有些悬了。他们没想到冷杰这家伙后面几辆军车里，居然藏着这么多军人？心里害怕，嘴巴里却不肯认输：“操！有本事……有本事你们就……就开枪！”

　　“咋么？不信老子会开枪吗？”面对小交警的枪口冷杰丝毫不惧，甚至还面带冷笑走到小交警面前，沉声道：“开枪啊！有种你他妈开枪啊！你敢开枪，老子敢把你鸟蛋给打爆咯。”

　　“你……你别逼我！”小交警身子打抖，额头的汗滴滴落下来。如果冷杰往前走一步，他真的会开枪。

　　正在这时，远处突然传来“滴滴滴”的警笛声，首先开道的是一群警用摩托，随后是警车，几辆黑色奔驰被严严实实保护在正中央。突然，中间的奔驰车停了下来，一群人在警察的保护下浩浩荡荡走到拔枪冲突的中央，一个秃顶大吼道：“怎么回事？有国外领导人在这，你们也敢乱来？”

　　那交警看见秃顶，顿时就像被打的干儿子见了爹，大吼起来：“舅舅你可得帮我，我在这正常执法，这帮王八羔子竟然用枪指着我，说要我的脑袋给打爆，你可得主持公道啊！难道我才出国几天，咱们家就这么被人欺负不成？”

　　千军在车窗里往，并不认识这中年人，但倘若这车队里是外国领导人的话，这中年人该是外长才对，至于正副则需视这外国友人的级别来定。

　　秃顶狠狠瞪了交警一眼，看着冷杰和他身后的野战军，冷笑起来：“我说谁这么嚣张，竟敢在闹市区里面带枪杀人？哟！原来是首都冷司令的好儿子啊？这样，那我也不奇怪了。有其父必有其子嘛！可是今天外国友人到我们国家来访问，你也敢动手？”

　　说完，不咸不淡的瞄了一群野战军一眼。

　　秃顶倒希望冷杰吃了熊心豹子胆敢动手，如果正好被外国领导人看见了，再捅到国外去。顾忌颜面的共和国领导人雷霆大怒，到时候，即便是神仙也保不住冷杰父子了。

　　冷杰笑却不上当，笑眯眯道：“张叔叔，这就是你不对了！我们都是遵纪守法的人，你们车队开来我也遵守国家相关规定停了车子，放你们先过去。但这王八犊子不但要罚款还要拿枪指着我，你说这口气我能咽下去吗？这不，我的兄弟都下来替我抱不平来了。”

　　秃顶阴冷的看了冷杰一眼，道：“王子犯法与民同罪！你若触犯了相关规定，该罚款罚款，该缉拿缉拿，概莫能外。”顿了顿，又道：“更何况，你只一个小小的校官，谁规定你可以带这么大批的部队招摇过市了？”

　　“我老子批准的。更何况，别以为你接国家领导人，知道不？我这也有国家领导人。而且肯定比你车子里的牛。”冷杰敲敲自己的悍马车，得意洋洋。

　　秃顶眼里的鄙夷一闪而过，他绝不相信冷杰会接什么扯淡的国家领导人。外国领导来访问，按照规定一般都是外事部门接待才对，什么时候轮到他们军区派人去接？


第738章

　　但秃顶不想和冷杰等人废话，他还有重要的事情要做，若不是看见冲突双方有一个是自己亲外甥，他才懒得管。正要说话，却见与秃顶同坐一辆车中，一个大腹便便的中年人和一个花里胡哨的公子走出来。中年人用英语诧异的说话：“噢，天呐！你们国家难道就是用军队与机枪来迎接贵宾的吗？”

　　说完，用毫无掩饰的憎恶眼神看着冷杰和一帮野战军。

　　秃顶显得有些不好意思：“对不起，这只是意外，尊敬的陛下。请您到车上去坐会儿，我马上把这里的事情解决完就行。”

　　千军透过车窗往外看，发现这家伙又是一个欧洲领导人。千军对他记忆犹新。因为这中年人曾是坚定的反华者，并以一国之尊的身份在多个公共场合发表过或明或暗的反化言论，并会见过独就独领袖。千军甚至记得，这个欧洲小国目前发生了严重的经济危机，如果千军猜得不错的话，恐怕他这次国事访问，最大的目的就是想从共和国伸手要订单才对。

　　毕竟，他前不久可是恬不知耻的说过将来坚决不见藏独疆独的言论的。不过千军早把这种政治家猜透了，只要拿到订单，恐怕回国之后将会继续我行我素，继续恶心共和国。

　　总而言之，千军对这家伙没任何好感。

　　一个到共和国拉订单讨银子的外国元首在共和国境内飞扬跋扈，千军讨厌极了。

　　那中年人不依不饶，居然比秃顶还要着急起来，大有喧宾夺主的意思：“不！我听说共和国的高官都是耀武扬威横冲直撞，莫非这帮人连我也敢冲撞？”

　　如果对他大逆不道，那就是造反！

　　中年人身边的皇子也炒着一口纯正的英语，满脸厌恶说：“父皇，我一直听说共和国的人是未开化的野蛮种族，今天我遇见张外长还以为以前的想法错了。但现在看，似乎共和国人确实是野蛮的民族，肮脏、无耻、不懂得礼仪。我们来国事访问，居然用枪指着我们？”

　　一边说着，一边恶毒的看着冷杰等一圈人，天然的骄傲跃然纸上。

　　被这皇子毫不掩饰的咒骂一通，秃顶心里虽然也在骂娘，但脸上却尴尬的笑起来，用纸巾擦着汗不知说什么。

　　倒是军区一帮天不怕地不怕的大少顿时大声鼓噪起来：“操！这混蛋说什么呢？别以为是国家领导人就可以嚣张。”

　　“再啰嗦一句，老子叫人废了你的鸟蛋去，兔崽子！”

　　共和国不再是八国联军时候的共和国，它已经走向辉煌并成为世界上真正的中央王朝！一帮小国家领导人，惹急了他们，还真有可能一窝蜂把他教训一顿。

　　不过，这不还没逼急不是？没人真敢上前。

　　要知道，打了国事访问的国家领导人，事情可就严重了！说不定所有军区的将领都得诛连。

　　即便冷杰再好的脾气此刻脸色也绿了，用英语沉声道：“来的都是客人，我们今天也接了重要的客人，只是与你们撞上。可惜我的客人不是正式国事访问，按照我们国家的礼仪，让你们先走，但请你把刚才那些污蔑我们共和国的词语收回去好吗？谢谢。”

　　即便是那秃顶家伙此刻也是满脸通红，心里暗赞冷杰小子说话有礼有节，不是大家风范。悍马车里的千军也听到了，暗赞这兔崽子几天不见，说起这些套话来倒是一套一套的。

　　与之一比，自己出国留学的交警外甥就是个渣。

　　尊贵的皇子满脸嘲笑：“凭什么让我收回？我一向实话实说，你们共和国人不懂得礼仪，肮脏，无耻，就是一群卖劣质产品的暴徒，还用枪来接待贵宾，难道这就是你们的待客之道吗？！噢……我还听说共和国是劣质食品的天下，还迫害藏民，还有维族，你们的名誉在国际上已经坏透了！”

　　皇子最后总结：“等着吧蠢货，我保证，我一定会利用国家的媒体告诉我的子民，共和国有多让人恶心！”

　　冷杰的脸色顿时变得极为难看。

　　中年人笑起来，趾高气昂的说：“外长大人，请饶恕我的儿子这番无礼的话，但你不该怪他，因为我们国家一向都诚实守信，不善于说假话。”说完，装模作样的给秃顶外长礼一下。

　　秃顶外长尴尬的说：“这……那……那是那是……什么，陛下，请你上车好吗？我们还要赶往钓鱼台国宾馆……”

　　再啰嗦下去，秃顶会发疯的。

　　“肮脏的民族，无耻的人种……”那皇子仍自虎着脸大声咒骂着，满脸的骄傲。

　　小交警低着头，舔着脸道：“皇子，你今天不高兴是我们做得不好，我为我的失职，从而让这些蠢货走出来骚扰你而抱歉。”

　　“法克！”

　　皇子对着交警狠狠伸出中指来，正要往豪华的奔驰车子里走去时……

　　突然，尊贵的皇子发现耳朵边传来破空之声，紧接着皇子脑袋上被一只鞋子重重砸了一下，皇子顿时觉得头晕目眩，惨叫一声：“妈呀！”

　　鞋子力气太大，砸得皇子嘴对着地摔了个狗啃泥。爬起来，皇子顿时怒吼：“谁？是哪个不要脸的家伙用鞋子砸我？”

　　“哐！”的一声响，千军重重踢开悍马车门，拍拍双手从车子上走下来，笑眯眯道：“真不好意思，刚才这有条狗跑过去，我想砸狗，但那狗不见了，就砸到你脑袋上。所以，我向你道歉。”说完，也学着那位陛下的样子，轻轻的鞠躬一下。

　　皇子听不懂千军说什么，满脸迷惑的问吓得不轻的皇帝：“父皇，他说什么？”

　　“我哥说他本来想砸狗，所以砸到了你。”冷杰阴阳怪气的说话。那中年陛下反应过来，赶紧跑到自己儿子面前看儿子受伤没有。见儿子无大碍之后才愤怒的向秃顶咆哮：“反了反了，简直反了天去啦……尊敬的外长，我无意在你们这个国家闹事，但现在请你务必给我一个解释，难道你们堂堂共和国就是以这种方式迎接尊贵的客人吗？”

　　秃顶外长也被这突然的变故惊了一下，他不认识千军，他不知道这哪跑来的家伙竟敢对贵宾动手？秃顶额头上的汗水又唰唰唰的下来了！他抹着脸上的水，怒吼道：

　　“冷杰，这是谁？你们想恶作剧也得分场合好吧？你搅乱了外事活动，你就不怕你老子丢了官？”随着秃顶的话，周遭保护皇帝与皇子的安保中南海保镖跑上前把千军团团围住，只要秃顶一声令，立刻把捣乱的千军彻底拿下。

　　中南海保镖动，皇帝与皇子的贴身护卫顿时也动了起来，把前方的千军团团围住，只要中年人说话，他们将毫不犹豫掏出枪来把千军就地击杀。

　　似乎感觉到现场气氛骤然紧张，隐藏在幕后的狂尊也从黑暗中现身，结实的肌肉，伟岸的身躯，如同一个来自地狱的旷古恶魔般出现在千军身后，永远是隐藏在黑暗中让人看不清他的脸，就像魔鬼。但只要谁胆敢对千军动一根手指，狂尊将毫不犹豫伸出手把他脑袋给捏爆。


第739章

　　对千军不敬，等若对天神不敬。这是死罪！

　　一时间整个场合顿时剑拔弩张，连秃顶也被这场合吓到了，而忽略了狂尊极其震撼的出场方式。

　　狂尊乍一出现，一群中南海保镖立刻感觉到澎湃的杀气在周遭蔓延。中南海保镖脸上竟吓出汗水来。

　　冷杰正要说话，千军却拍拍手道：“外长，请你不要把这事怪罪到冷杰头上，事实上你也不用害怕有损共和国的声望，因为我并不是共和国人，我和这位国际友人的冲突，算到我的国家和他的国家身上。”

　　旁边的小交警顿时讥讽起来：“操你妈的，你以为你他妈是谁啊？！找死不是？！”

　　话刚落，突然也不知从哪传来“啪”的一声响，交警的眼睛顿时往天上一翻，大叫一声：“啊呀！”就仰面朝天地晕过去了，与此同时刚才还白净的脸上就像吹气一样吹起一个巨大的馒头来，显然是刚说完话，便被人狠狠扇了一巴掌。

　　至于是谁打的？

　　不知道。

　　因为没人看见周围有谁刚才动手了。就连千军和狂尊也气定神闲站着满脸无辜的样子。单从表面看应该不是他动的手才对，因为他们至始至终都没有动过。

　　看见交警倒地，秃顶外长浑身开始抖动起来：“谁打的？谁打的？给我站出来。”虽然明明知道肯定是千军或者他身后的狂尊干的，但苦于没有证据，也不能胡乱指责。只能不住怒吼，然后用眼睛狠狠瞪着千军等人。

　　冷杰在后面嬉皮笑脸起来：“尊敬的外长，您还不带尊贵的客人去钓鱼台？还有心思帮你的小外甥报仇？小心走得慢，头头们怪罪下来你吃不了兜着走。”

　　“他爷爷的，你再不走，可就把整个帝都交通给堵死啦！”

　　冷杰话刚落，身后一群帝都太子哥也大声叫嚣起来。这帮军区大少秉承父辈的彪悍，可不怕这帮外交部的牛犊子，惹急了他们，掏出枪来赏秃顶花生米。

　　秃顶浑身颤抖，脸色铁青，本来想训斥这帮纨绔一顿，但看看时间确实不早了，领导人还等着接见呢。便强忍心中怒火，道：“陛下，时间确实不早了，你看我们是不是先到国宾馆去？”

　　又瞧了瞧在地上打得像死狗一样吐白沫的交警，沉声道：“有人吗？给我把他拉走。”躺在这里让人看，把他老张家的脸也给丢尽了。

　　顿时便有几个开路的警察把交警拖死狗一样丢进警车里。

　　中年人却不依不饶，怒火狂少：“绝对不行！刚才这家伙用鞋子丢我儿子，简直反了天去。说什么我也要讨回公道，否则这要是传到国际上去，我们皇室的颜面何在？！”中年人一边说话还一边手舞足蹈满脸愤慨。贵为皇室，中年人从来就没吃过这种大亏，今天如果讨不回公道，他打算回国后就接见那帮西藏新疆的流亡者，并单方面承认海峡两岸一边一国。这就是得罪欧洲皇室的后果。

　　千军就笑起来，看这中年皇帝就像一只马戏团的猴子。他大概忘了这次国事访问是来讨银子吧？不过也难怪，这蠢货整天养尊处优惯了所以目中无人连一点政治素养都没有。

　　千万别以为是领导人就一定具备很高的素质，事实上很多领导人的素质都不高，尤其是这种依靠继承得到皇位的蠢货，骄横惯了或许连一般人的素质都没有。不过站在镜头上人民永远只能看到其光鲜的一面，还真以为他们拥有很高的素质。

　　随着中年人的话，他的贴身保镖开始往千军身边慢慢围拢，并准备随时向千军动手。另外几个特派来保护中年人的中南海保镖则围拢在中年人身边寸步不离。他们的职责是保护重要领导人，并不是这中年人的狗腿子。

　　狂尊很自然的走道千军前方，高大且充满霸气的眼神看着来回众人，如果有任何人胆敢对千军不敬的话，他的拳头会在第一时间把其脑袋打成南瓜饼。

　　虽然狂尊此刻刻意压制了自己体内狂躁的力量，但依旧有一丝霸气往外流露。中年人带来的保镖心里一颤，有些不敢往前走。

　　这帮人都是身经百战的特种战士，对危险的嗅觉比一般人更加灵敏。很显然狂尊被他们列为自己一生中最为可怕的敌人，没有之一。就冲狂尊这股气势，恐怕这帮保镖加起来与狂尊相比也走不了十招。

　　看见气氛不对，冷杰举起手来，大喝一声：“大家给我准备。”

　　后方的野战军手中的枪哗啦啦的上膛，瞄准，进入准备阶段。

　　秃顶的脸顿时气绿了，怒吼道：“冷杰，你难道真想造反吗？你竟然敢对别的国家领导人动枪？你真想要你老子下台？”

　　冷杰可不管暴跳如雷的秃顶，虎着脸骂起来：“妈了个逼的，老子早告诉你了，别以为你他妈就能接领导人，我哥他也是国家领导人，也是皇帝。比你接的这蠢货强多了，操！谁敢动我接的人，老子一枪崩了他。”

　　这翻话冷杰是故意用英语说的。中年人听得明明白白，颤抖身子怒吼：“反了反了，你们共和国人太无耻，太无礼了……我一定会告诉我的子民，要让他们知道你们共和国人的真实嘴脸。”

　　“悉听尊便。是朋友来我们国家，我们有好酒好菜招待。但是豺狼，我们就用子弹招待。”

　　秃顶不住鞠躬道歉：“陛下，请您喜怒，请您喜怒……”随即擦了一把汗，瞄向冷杰，发现冷杰满脸严肃似乎刚才说的话没有假。又瞄了瞄千军，却没什么印象。心里顿时嘀咕起来，哪个国家的领导人有这么年轻？

　　千军登基后，倒对共和国正式国事访问了一次，不过因为千军的级别以及共和国的重视，所以那次接待千军的是外交部部长，并不是面前这位副职。秃顶不认识千军倒也正常。

　　瞧了许久，秃顶实在想不出这么年轻的领导人究竟是哪个国家的？但见冷杰胆子这么大，而且出动这么多野战军保护，定然是了不起的大人物，于是问千军：“请问，您……您究竟是哪国领导人？”

　　这次却不敢对千军过分得罪，连问话都不知不觉用上了尊敬语气。

　　“帝伊的皇帝，印度教的太阳！”狂尊替千军把他的名号报出来，中气十足，满脸骄傲。

　　狂尊也有足够理由骄傲。

　　千军统御的帝伊虽然没有联合国五大流氓那么掌握实权，但自从吞并伊斯坦后已然成为印度洋周边仅此于印度斯坦的第二大强国，帝伊的皇帝陛下击沉大不列颠的阿桑奇舰队，用核弹有力回击大西洋舰队，并铁腕肃清国内叛国余孽。不仅如此，他如今更是印度教无上的天神，并在可预见的未来成为印度斯坦这个蒸蒸日上并让世界任何国家都不敢忽视的强国领袖！

　　最终，将加冕为真正的印度洋霸主，让整个印度洋成为这个皇帝的内湖。


第740章

　　这些都是这位皇帝的征战史和光荣使，并将在历史的长河中写下浓墨重彩的一笔。所以狂尊说出千军的名字时带了太多的骄傲。

　　眼前的中年人与千军的锋芒比起来，简直一个天上一个地下。

　　狂尊的话，是用汉语说的。中年人和躲在他怀里哭的成年皇子都听不懂，但秃顶包括周围的警察包括保护中年人的中南海保镖可全都听懂了。顿时，所有人都用震惊崇拜敬仰的表情看着千军，眼睛里泛着光芒。帝伊皇帝付千军的名字现在不但在帝伊，同样在共和国也绝对是如雷贯耳甚至比共和国领导人的名头更为响亮。

　　这是一个怎样的年轻人呵！从他横空出世见诸报端的那一刻起，报纸与网络每一次报道他都是具有划时代劲爆的新闻，每一件事摊到任何一个领导人头上都是足以炫耀一生并被尊为圣贤的丰功伟绩，然后这些传奇却在短短不到两年时间里全部汇聚到这个年轻皇帝身上。只能用“传奇”与“奇迹”才能形容。

　　就连秃顶听说这个年轻人竟然是那个天不怕地不怕在斗争中慢慢发展壮大的帝伊皇帝时，双眼都睁得圆圆的。他似乎不敢相信这个皇帝居然出现在这里，这确实有些莫名其妙。如果这位皇帝到共和国来，共和国外事部门一定最先接到通知、并被要求外事部门一定要隆重接待才对。但秃顶却一点风声都没有。

　　不过秃顶知道帝伊皇帝以前是共和国人，现在回国可能只是度假而已，并不是国事访问，外事部门不知道也正常。将信将疑间，秃顶不自觉把目光投向冷杰，皱眉道：“冷杰，这……是不是……真……”

　　“千真万确。不然我老子还能给我带几车野战部队出来？”

　　秃顶一想也对，依照冷司令那老狐狸的脾气，正值共和国选举档口肯定不会让冷杰闹出乱子才对。恐怕这年轻人的身份八九不离十了。

　　秃顶就开始犯难了。他看了看愤怒的中年人，又看了看千军，顿时感觉一个头两个大。中年人是来正式国事访问要被领导人接见的。但这位帝伊皇帝陛下相对这个中年人而言来头更大更不能得罪。秃顶被夹在中间顿时不知道怎么办好了。

　　眼见秃顶尴尬，千军却笑一笑，帮他解围道：“既然这位陛下不依不饶。那这样好了，陛下就派出你身边最能打的干将，与我的保镖打一架，等打完了，你气也消了，你去和领导人见面，我去喝我的花酒，咱们各走一边，你觉得怎么样？”

　　这番话千军是用英语说的，中年人自是听得懂。沉声道：“很好！打死了人可别怪我手下不客气。”转过头来，对着一个同样拥有两米高身材肌肉狰狞的大汉道：“帕克，给我把这蠢货打成残废，为我的儿子报仇。”

　　帕克是中年人的贴身保镖，即便他的同伴向千军围拢过去他也一直不动，显示出他与众不同的身份。此刻皇帝陛下亲自叫自己动手，帕克当仁不让站出来，冷冷注视着狂尊。狂尊也悄然往前踏一步，因为怕吓着这位勇敢的战士狂尊特意收敛了自己身上散发的魔气。但即便是这样，狂尊永远处于黑暗中阳光都照不清脸的模样，依旧给帕克造成强大的压迫感。

　　如果帕克有眼力劲的话，便能感觉到狂尊是他今生遇到的最强男人，没有之一。

　　狂尊与帕克双双站定，相互凝视对方寻求对方破绽，妄图一击必杀。

　　狂尊压制自己周身力量，但霸气侧漏依旧让帕克感觉到无以伦比的压力。帕克最终忍不住怒吼着动手，沙包大的拳头狠狠往狂尊砸过去，虎虎生风让人感觉这拳头上极端可怕的力量。不过很快这位看起来就很猛的帕克先生就再也猛不下去了。

　　因为，狂尊出手了！并在一瞬间爆发出自己极力压制的浩瀚力量！

　　当狂尊爆发出自己身上恐怖的力量后，一瞬间让帕克感觉到整个世界都处于忙忙黑暗中，仿佛他是一叶孤舟，周围便是狂风巨浪夹带十二级台风漫天呼啸。紧接着帕克便看见一个比沙包还大的拳头冲破重重天幕狠狠往自己砸过来，帕克甚至连惨叫一声都来不及便被狂尊当场砸晕过去了。庞大的身子倒在地上口吐白沫浑身颤抖。

　　狂尊稳稳站在中央，把帕克一拳打倒就像做了件微不足道的事情。中年人的嘴巴顿时张得下巴都快磕到地板上，眼睛也几乎瞪出来。他是知道帕克战斗力的，没想到帕克竟然在一招间就被眼前这个铁塔壮汉打得晕死过去？

　　这太他娘的不可思议！

　　中年人终于反应过来，指着狂尊怒吼道：“你给我等着……你给我等着……我一定……一定会要你好看……”

　　他倒不敢说现在就要人干掉狂尊，见识了狂尊恐怖的力量后，现在就想修理狂尊显然不现实。

　　外长显然也没料到帕克竟然不能在狂尊手下走满一招！就好像战斗还没开始就结束了。这绝不是帕克太弱，而是这个永远处于黑暗中的魔鬼太过强大！

　　外长对狂尊投过畏惧的光芒，不敢再说什么。他擦着汗道：“陛下，你看现在架也打了，时间晚了怕领导人会有意见……”

　　两头外长都不敢得罪，只能先把双方支开。至于背后他们会怎么斗法？则是他们自己的事情。

　　中年人似乎也感觉到狂尊的可怕，阴险的瞪了千军一眼后，爬上奔灰溜溜的逃跑。当然，嚣张交警也被拉走了，秃顶外长知道冷杰等人的手段，要是交警继续留在这里执勤，非得被冷杰等人打成残废不可。

　　千军也笑一笑，赢了这种家伙胜之不武，跳上悍马扬长而去。

　　一队人马浩浩荡荡往早就预定好的中山酒店赶去。

　　这里曾经是翁雅馨与柳暮宏那帮太子党的产业，也是帝都最奢华的酒店之一。当然，现在凭借冷杰的淫威，中山宾馆内他也成了大股东。不过好东西都要共享，属于冷杰那些股份，冷杰分成三份，最大头一份放到千军名下，第二自然是陈诚，冷杰自己留下很小一部分。

　　自从冷司令调进帝都后，凭着混世三魔王的威名打江山，加上柳暮宏陈诚方正等人走的走，下放到地方当厅官的一心谋仕途去了，冷杰俨然成为帝都新晋级的太子党领袖。再加上后来千军把张晓峰干掉算到冷杰头上，冷杰更是如日中天。帝都太子党看见他们都是战战兢兢，屁也不敢放一个。

　　远远看见冷杰的悍马车队来，中山酒店的经理诚惶诚恐的跑下来迎接，点头哈腰道：“哥哥，你来了？！我这就叫人做菜去。”不敢对冷杰有半分怠慢。

　　看见经理，冷杰指着千军道：“这是我哥，好好招呼着，否则趴了你的皮。”那样子，倒有帝都一等纨绔的架势。


第741章

　　经理顿时点头哈腰，额头上的汗水一滴一滴往下掉，又对千军点头哈腰：“大哥……大哥，以后赏脸的话一定多光顾我们中山呐！”

　　心里却在嘀咕，冷杰这混蛋已经是帝都数一数二的超级太子爷了，能当他哥哥而且还被他这么心甘情愿叫出来的人，又是什么来头？

　　千军点点头，挥挥手让那经理走开，经理如遭大赦跑得比兔子还快。千军瞪了冷杰一眼：“臭小子，看这经理对你吓得气都不敢出。我不在的时候，你小子没少欺负他吧？”

　　“哥，我学你御人之术。发现有些混蛋就他妈是贱骨头，你给他好脸色看他不搭理你，非得死死的教训一顿，他才把你当老爷！”冷杰抓住头皮嘿嘿的笑，满脸的不好意思。

　　千军点点冷杰的脑袋，无奈笑一笑。

　　一群大少来到早已经订好的至尊包间内，几个素质优良的待应生在旁边候着。冷杰和千军等人坐定，军区公子哥二号人物张科招呼着要酒水去了。千军眼睛淡淡一扫，发现人群中并没有出现俏皮美丽的身影，居然有些失落。

　　张萌，即便千军刻意逃避，但这精灵可爱总是穿着军装的女孩仍顽固的躲藏在千军心底最深处，每当千军回到共和国帝都的时候，她的身影便不自觉冒出来……

　　千军的脑海中，又回荡起最后一次与张萌见面时的场景……

　　那是在一处公园中，当时夜色朦胧，千军与张萌在椅子上疯狂做爱之后张萌曾趴在千军怀里告诉他，在张政委的逼迫下，张萌不能再单身下去。

　　千军清楚的记得说这话的时候，张萌眼睛抬头看自己，里面是无尽的期待与渴望。千军并不傻，他能从张萌渴望的眼神中看出她的想法，她想叫自己出头，成为她真正的男朋友，那时她不但可以不再遭受家里的压力并能与千军名正言顺的长相厮守。

　　但千军让张萌失望了！直到最后一刻千军也没能给张萌一个承诺，只能呆呆的看着张萌满脸绝望然后消失在朦胧夜色中……

　　自从那次分手之后千军就再也没见到过张萌，此去已经半年，恐怕张萌早已经嫁为人妻，自己再也见不到她了。

　　想到不再被张萌纠缠千军本应开心才对，但想着心中却是突然发堵十分难受。千军这才惊觉，原来不知不觉间这个般漂亮的女孩早已在自己心中深深扎根，恐怕再也涂抹不掉了。这般想着，千军的脸色就有些不好看，旁边坐的冷杰顿时关心的问：“哥，你怎么了？没事吧？有谁得罪你了我把他胳膊卸下来。”

　　千军摇摇头，道：“没事！也不要老想着整天打打杀杀的，多把肩膀上的星星扛几个，那才是王道。”

　　本想问问今天军区这么多千金大少来了，为什么不见张萌的身影？但话到嘴边还是吞下去了，以这帮大少的智商，恐怕千军这话一说出口便会暴露出他与张萌的关系来，虽说千军不怕，这帮兔崽子也没一个会出卖他。但倘若张萌嫁为人妇，到时候自己特别关心张萌的话传到其丈夫耳朵去，恐怕要生出许多事端来。

　　冷杰顿时抖了抖自己的肩膀，道：“哥，你看，我这肩膀上还不够多？之前见你的时候我只是中校，现在可是更上一层楼啦！”

　　千军一瞧，发现冷杰果然已经成了上校，顿时拿起酒杯与他碰一下，算是庆祝他荣升之喜。看见千军与冷杰两人举起了酒杯，周围一众大少千军顿时一鼓噪起来，嚷嚷着要给冷杰敬酒，冷杰呦不过，与众多人一饮而尽。

　　喝杯酒，气氛开始热烈起来。正所谓老子英雄儿好汉，一帮从军区大院跑出来的家伙，秉承了老子彪悍的作风，开始大呼小叫着向千军敬起酒来，眼看气氛很好，千军心里高兴，也一一回了，顿时引起一帮大少噼里啪啦的掌声。喝完一轮酒，冷杰哈哈笑：“哥，最近陈二哥也升了，虽然级别还是厅级，但现在已经主政一方，成为一个地级市市委书记啦！听内部消息说，这是要把陈二哥当国家领导人的苗子培养呢！”

　　说到这，冷杰举起酒杯，又与千军碰一下，一饮而尽，接道：“当然，咱们两个当弟的都是小打小闹没法跟哥哥比。哎！其实吧，哥，听了你在外面许多丰功伟绩我的心呐也是扑通扑通的跳，早想甩了身上这劳么子的军衔跑印度洋去了，哥你赏我个海空军大将干干，我保管帮你把印度洋那里什么乱七八糟的国家，一个个都给收拾咯！”

　　千军笑而不语，看冷杰接着往下说。

　　果然，便看见冷杰说了一通后，舔着脸道：“这……那啥……哥啊！难得你这次回来，要不你给我老子说说，告诉他，你要把我拉到帝伊去当兵，我老子他保管答应。你是不知道，你现在在几个老东西眼里地位那可不一般，你说的话，他们没人敢啰嗦，你只要开口我就解放了！从此和你远走高飞，再也不窝在这鸟不拉屎的地方了。”

　　千军顿时哈哈大笑，一个小弟给千军满了酒，千军点点头，小小的抿一口，道：“若是说，共和国帝都都是鸟不拉屎的地方，那这世界鸟跑哪拉屎去？至于你说什么去帝伊对吧？好，你打小对海洋感兴趣，等我把印度斯坦收服了，你给我到印度洋来，当我的印度洋舰队当司令，怎么样？”

　　冷杰刚要拍手大叫，却见千军话一变，接道：“不过，再你还没有在国内升到将官的时候，这些都免谈。”

　　冷杰顿时脸一惨，哀嚎起来：“哥，你可不能这么整我！”

　　不一会张科进来了，身后还跟了几个调节气氛的公主。一个个长得娇媚可人，极为甜美，恐怕是从中戏或者北影等大学请来的校花吧？！一般，这些女孩也都是眼高于顶的人物，但大概也知道今天这包厢里，坐的都是什么人物，一个个笑着脸，丝毫不敢得罪。

　　张科见里面的气氛已经十分好，自己刚一走，几个酒瓶就见了底，便道：“哥，你们可别把我给忘了！”

　　说着屁颠颠的往千军右手空着的位置坐去。几个中戏的公主见张科把自己撂下了，有些不知道该怎么办。平时在包厢内如鱼得水的架势今天在这帮帝都最顶级太子圈里，也有些施展不开，生怕一个不小心得罪了这些权贵，吃不了兜着走。

　　一个长得妩媚，似乎略有些身份的女孩来到张科面前，柔声道：“张公子，你看……我们是不是该唱两首歌？”

　　她是认识张科的，她曾经亲眼看见张科在中山酒店的门口把一个省委书记的儿子给打了，那省委书记的儿子屁也不敢放一下夹着尾巴跑了。后来她才得知张科熏天的势力，已经是整个共和国的太子党领袖。如果靠上他，辉煌腾达指日可待。

　　张科先不理妩媚的中戏女生，举起酒杯道：“哥，喝酒没来，我自罚三杯！”说完果真喝了三杯酒。把酒杯放下后，才笑起来：“哥，你喜欢什么节目，这帮都是中戏的高素质女生，肯定能让你满意。”


第742章

　　千军便笑一下，抬起头看先往妩媚女生看了看，妖异的目光一闪而过，道：“你似乎很紧张？没事，唱几首歌就行啦！”

　　妩媚女生被千军一闪而过的妖异目光看得心儿一颤，心也悄然动了一下，居然没听到千军的话。

　　千军发现女孩儿眼睛有些呆，便拍拍女孩的肩膀：“嘿！我说，叫你们唱几首歌儿。”

　　“耶！”

　　被千军轻轻一拍，女孩儿总算回过神来。她的脸上顿时露出不好意思的光芒，又是羞涩又是惶恐，心里开始猜测起千军的身份来，究竟是什么样的人物才能让张科与冷杰这等人心存敬畏？

　　女孩儿不傻，深知排座次左为尊的道理。在这人群中连张科这等太上太子也只能排第三，可见中间这个长得……长得特别有味道的男人一定是尊贵无比了。

　　胡思乱想间，妩媚女孩儿赶紧点头，慌慌张张的跑到前面与姐妹们唱歌，眼睛时不时瞄向千军的脸，发现这年轻人长得极有味道，总有股让人怦然心动的感觉，更是极为熟悉。似乎，妩媚女孩在许多新闻报道里面见过。而且女孩儿也想起这些报道的新闻可都是权威性极强并且全都是国际新闻。

　　这么说来，前方这年轻人来头恐怕惊人啊！

　　一帮中戏女生唱歌，首都军区大院一帮小子们吆五喝六喝酒极为热烈，一个个轮番向千军敬酒，千军来者不拒，痛快爽饮。等一群公子千金趴下去了，千军还是神色如常一点反应都没有。冷杰此刻也有些晕晕乎乎的，道：“这次帝都人大，陈二哥的老子陈书记也来了，现在陈二哥那边闹了点事还来不了，等过两天稳定了，他到帝都来当人大代表，咱哥三好好……喝杯酒……不醉……不归……”

　　说到这，冷杰舌头打个结，后面的话就开始不利索：“不过，我老子……老子打算后天……后天叫你一起去喝酒……靠，哥，咱三兄弟中，我老子最看不上的就是我，陈二哥中规中矩，慢慢往他们设定的步子走，只有你……只有你……步子迈得太大，大到他们这帮老家伙都心惊肉跳的……我老子他就说，要是……要是你来当这国家领导人，咱国家……还怕……还怕那帮欧美的混球？”说到这冷杰已经上气不接下气了，又张开嘴咕噜噜的喝酒，人已经醉得没边……

　　坐千军右手的张科接腔道：

　　“千军哥，你不知道吧？现在咱国内……你不知道自己有多少偶像吧？老多年轻人都说你是民族英雄，你……你会成为像秦皇汉武那样的皇帝……哥，带我走吧！带我去你的帝波罗，我要跟……跟着你干，他娘的，男儿就要干出一番惊天动地的业绩来，就像你这样，青史留名，那才不枉一生……来啊哥，喝……喝酒……”

　　一帮东倒西歪的公子哥听冷杰张科这么一说，又回光返照一样大声起哄。要跟着千军后面干番事业……千军摇头苦笑，拿这帮公子半点办法也没有，拿起酒杯继续喝。

　　前方一直唱歌的妩媚女生盯着千军瞧，从冷杰和张科的话里，终于记起这个看起来眼熟的年轻人是谁了。这不是新近风头无二让整个世界沸腾世界媒体为止疯狂的帝伊皇帝么？

　　难怪刚才第一眼看见他时，惊鸿一瞥，会有莫名其妙熟悉的感觉，面对他妖异凛然的眼神妩媚女生甚至有一瞬的砰然心动。

　　原来，这位传奇皇帝就长这样的？而且看起来也蛮平易近人就像邻家哥儿？

　　妩媚女孩突然想起自己上一些选修课时，一些年轻的讲师对当今时事政治高谈阔论，然后又不可避免的谈论到这个拥有共和国血统然后跑到印度洋中心打江山的年轻人。他凶残，他狡黠，他易怒，他疯狂，但他爱民如子，他英明神武，他敢以一个印度洋岛国身份公然和强权对抗到底……

　　他有邪恶残暴的一面，但在他的功绩面前显得微不足道。

　　讲师激情洋溢的讲话能得到无数年轻学子的共鸣，他们一同为共和国走出这样一位大帝而感到庆幸。男儿当如付千军，他日史书工笔定然浓墨重彩。就连不喜欢公共课的妩媚女孩听得也热血沸腾……

　　但这个几乎被神话的年轻人看起来是如此年轻，笑的时候甚至给人一种莫名的亲切感。除了周身上下散发出的贵气之外似乎与平常的年轻人没有区别。但不可否认这个年轻人已经凭借自己的魅力和手段成为所有年轻人的偶像，并以能和他见一面为毕生荣耀。

　　历史学家和评论家也把自己的朱笔高高抬起，睁大眼睛看着这个年轻人的一举一动，等着书写属于他的历史。

　　毫无疑问，这一笔必将浓墨重彩并在整个历史的长河中缓缓流淌……将来，不管是把他定位为流芳千古的明君、还是遗臭万年的暴主，但历史早已经把他的地位奠定到与秦皇汉武这种高度，或许他真能开创一个纪元！

　　在现代社会能达到这个高度足见这个年轻的伟大。

　　不知不觉已然很晚，包厢内除了这个除了拥有莫名魅力外、与别的年轻人没有太大区别的皇帝依旧神色如常外，其他人大都醉得一塌糊涂。

　　冷杰指着仍在唱歌的妩媚女生道：“那谁……就你，现在把我哥扶到顶层套件去睡觉，你给经理说，就说我冷杰说的……记……记住……要最好的房间……招待不周，趴了他的皮……”

　　妩媚女孩儿心顿时一颤，她从冷杰的嘴里听出他的意思。

　　她来自中央戏剧学院偶尔到中山酒店来兼职，一向都是卖艺不卖身的。若按照平时女孩的作风会拒绝才对，但今天居然鬼使神差的，拒绝的话生生被她吞进肚子里，羞红着脸道：“唔，好……好的。”

　　说完，压住“扑通”“扑通”跳的心走到千军面前，柔声道：“我……送你回房间吧？”

　　说着，却不敢抬头看千军，脸色也红彤彤的、心慌意乱起来。

　　千军点点头，微笑道：“好！”

　　顺便嘱咐另外几个中戏女生，道：“叫人把这帮家伙抬走吧，赖在人家包厢里影响形象。”一帮中戏女生赶紧跑出去叫服务员收拾去了。

　　千军大踏步往前走，妩媚女生小心翼翼的跟在千军后面。两人来到大厅中，早有服务员鞠躬道：“请问这位先生，有什么需要吗？”

　　千军笑眯眯道：“你去帮我开个普通房间吧！”

　　服务员犹豫一下，点点头。心里却在嘀咕这帮家伙都是经理千叮嘱万嘱咐一定要服务好的大爷，怎么只要一间普通房？


第743章

　　等服务员走后，千军才转过头来，对妩媚女生道：“要不你回去吧？天色这么晚了，再不走恐怕不安全，而且学校寝室也肯定要关门的。”

　　妩媚女生顿时摇摇头，道：“不要。张公子他们说，要……要我陪你。”妩媚女孩心里，固然有一些害怕张科他们，但更多的，却是心甘情愿陪在千军身边。

　　“你心里害怕？”

　　妩媚女孩不说话，却固执的站在千军面前不动，看起来似乎真很害怕的样子。千军了然于胸，知道女孩害怕肯定有道理的。

　　这种地方的女孩一般受到诸多约束，如果对客人招待不周将会受到酒店的严惩。自己可以限制冷杰张科等人，让他们别找这女孩的麻烦。但中山酒店内的人一个个痞子出身，若是知道女生擅自离开的事，即便千军交代，即便少些皮肉苦，背地里也少不了会给她小鞋穿。

　　千军便道：“要不我们出去走走吧？”

　　“出去……走走？”

　　妩媚女孩顿时露出奇怪的眼神。在她的想法里，千军这种位高权重的人应该是看见自己后就急不可耐的想要上床，怎么会……怎么会想往到外面去走走呢？

　　千军微微一笑：“对，外面空气不错！”

　　女孩心里充满迷惑，却不好意思当面问千军，点点头，跟在千军后面走去。

　　似乎，刚才外面下了一阵小雨，现在空气中弥漫一股芬芳。天空被帝都的灯光照得十分明亮，星星出来了，说明雨过去后再不会有。千军抬头看看天空，突然转过头来问：“你叫什么名字？”

　　“我叫白芳。”妩媚女孩儿眨眨眼睛，有一丝小可爱。

　　“白芳？很好听的名字。”千军点点头，继续往前走，问：“你为什么要到这里来唱歌？”

　　“我从小有个梦想，想成为像沈烟雨那样的歌唱家，因为她是那么成功！但我需要一个舞台，所以我就想到了这来唱歌。”白芳柔柔的说话，眼睛望着天空，眼眸一闪一闪的透着光辉色泽。

　　每个年轻人都需要属于自己的舞台，没有舞台供他们表演，他们空有再大的才华也施展不开。

　　共和国地大物博，人口众多。这里永远不缺人才，缺的只是能供他们一展所长的舞台罢了！

　　千军眉头一皱：“有梦想，就到这种地方来？”

　　“唔！因为中山宾馆有很多像你这样的大人物，或许我会找到自己的伯乐。”

　　千军点点头，心悄然动了一下。经女孩提起沈烟雨，突然想到不知不觉间，沈烟雨已经完成自己曾经的梦想，站到世界舞台的中心并成为许多年轻人竞相追逐的偶像。

　　可惜，当她完成自己的梦想却无止境的陷入昏睡中。东南亚的白降头师也对她的沉睡无能为力。或许这一睡，便是千年之久……

　　这是个苦命的女人！她拥有自己的理想，父亲却在她通往理想的道路上暴毙，当她成功时，还没有分享到成功的喜悦便被歹徒暗算而陷入永无止境的沉睡中。想到这里千军心里就闪过无边的怒火，他与共济会等诸多组织的斗争只是双方的，沈烟雨被牵扯进来完全是无辜。

　　至于沈烟雨被下降头最后暗算自己？

　　千军一点也没怪罪她。因为她在欧洲期间，面对共济会的邪恶力量并没有足够力量保护自己。被下降头后，她一切对千军不利的行为恐怕她自己没有任何记忆。总而言之，沈烟雨是无辜的，她只是双方斗争的牺牲品而已，千军种下的罪孽却要她来买单，这对她而言是不公平的。

　　所以，千军无论如何也要把沈烟雨从沉睡中拯救过来。

　　想到沈烟雨，千军瞬间陷入沉默，脸上也有掩盖不住的忧伤。

　　女孩白芳见千军突然不说话，奇怪的看着千军。突然道：“我听人说，你以前是在清华大学毕业的，是吗？”

　　“是的。”千军被白芳从沉思中唤醒，顿时对白芳微微一笑。

　　千军对朋友很喜欢笑，就像一股春风轻轻拂过。

　　白芳脸蛋顿时一红，心儿跳动得越加厉害，心里暗暗攒一声：“好帅。”又好奇的问：“那……外面对你的那些传说，是不是真的呢？”

　　千军满脸奇怪：“那些传说？什么传说？”

　　说着，发现前方有一个比较干净的椅子，便走到那一屁股坐下，手伸进口袋想掏支烟出来抽，摸遍口袋却发现没有，这才想起几包黄熊猫早在白天就送给几位出租车司机了。

　　见千军坐下，白芳拍拍椅子坐下来，满脸好奇的看着千军，接道：“他们说你打败了国内的叛乱者，然后还击沉了大不列颠的阿桑奇舰队，还有吞并伊斯坦等等的丰功伟绩……他们描述得好神奇，而且惊心动魄，连我听都感觉心快跳出来！”

　　说到这，白芳缓口气，才问：“这些，都是真的吗？”

　　千军满脸诧异：“咦？你认识我？”

　　“唔！”白芳重重点头，笑颜如花：“你的图片现在总会出现在国际刊文的头条上，恰好我比较关心时事，所以，就认出你啦！”

　　千军就又笑起来，觉得这女孩蛮可爱。

　　千军温柔的笑容给白芳进一步信心。她从千军的笑容中得到肯定的答案，于是白芳兴奋的说：“你知道吗？！现在我们国内崇拜你的年轻人好多，听说清华的学子们都在自愿捐款，想为你在校园内竖立一个雕塑，以告诫后来的学子，清华曾经出现一位像你这样的人物，让世界知道共和国人的厉害……”

　　说到这，却见白芳的语气低下来：“可惜……好像最后校长不愿意。具体为什么则没说。”

　　千军一阵诧异，万没想到自己在国际上做的这些事，在共和国内居然能引起这么热烈的反响？害清华学子要在校园内为自己立雕塑？！但想想清华校长不答应那是必然的。还没有哪个校长会蠢到在自己校园内立一个别的国家领导人的雕塑。况且，这所大学里面曾出过无数的政治明星，更有好几任国家最高领导人。

　　更何况，千军做的这些事虽说为华人扬眉吐气，尤其是公然用核弹击沉大西洋舰队的舰艇更被认为是自卫反击战后最痛快最震慑人心的壮举。当时在国内流传的时候，更是让共和国人民族自豪感大为提升。

　　但历史才刚刚开始，被定义是正义还是邪恶还未有定论，国内立雕塑显然过了。也许千军百年之后，史书工笔把他这个皇帝写成荒淫无道杀人如麻野蛮无耻的暴君呢？到时候清华大学内耸立的雕塑岂不是贻笑大方？！

　　所有历史人物，都是盖棺定论的。千军的征途才刚刚起步，早早为他立雕塑，除了帝伊国内之外，别的地方都为时尚早。

　　不过，千军却以共和国内有这么多支持自己崇拜自己的年轻人，而由心中发出一种自豪感来。突然觉得自己并不是孤军奋战，原来在遥远的地方，还有许多人在看着自己。


第744章

　　千军便笑：“瞎胡闹，老校长阻止他们肯定是对的。共和国内，哪有立国外领导人雕塑的道理？”

　　白芳摇头：“不对，你是从清华走出去的学生，你的血还是共和国的，不算外人。”

　　千军满脸苦笑：“我现在的共和国国籍估计都被注销了。”

　　“注销了，依旧是共和国人。”白芳固执道。她为自己的血与这个年轻人一样而自豪。

　　千军说不过白芳，正想与白芳再往前走，突然裤兜里的电话响起来。千军掏出来一看，居然是翁雅馨这丫头打来的。

　　千军这才记起，她前不久刚回到共和国来，说是想念父亲亲人，想与他们见上一面。千军脸上顿时露出温柔的笑容，按下接听键，柔声道：“喂，雅馨。”

　　“听说你回国了，对吗？”电话里，传来翁雅馨好听的声音，柔如春风，一瞬间，便让千军想起她妩媚中略带俏皮的脸。仿佛她就站在自己眼前。

　　“唔，今天刚回来，刚才还和军区那帮人喝了点酒。怎么，消息这么快就传到你那？”

　　“怎么？不能么？！好歹我也是中山的大股东好吧？还是帝伊的特务头子，你这位大人物一来，我肯定是要掌握第一手资料的……”翁雅馨有股子骄傲，说到这，翁雅馨的语气突然有些不好：“……不过，你回来怎么不和我说一声？也没要我去接你。是不是不想我？”

　　这话说得，责备中带着撒娇的味道。千军心中顿时一荡，想起翁雅馨那日在帝伊临走前同自己的许多表白来，心里软绵绵的，声音更加轻柔：“傻瓜，怎么可能？到这来只是想给你个惊喜。没想到这么快你就知道了。”

　　“去！骗鬼去吧，男人那张破嘴，傻瓜才信。”顿了顿，翁雅馨的语调突然变得异常温柔：“千军，你……什么时候有空吗？我们有好久没见面啦，我……有些想你……”后面那句话翁雅馨说得很小声，千军几乎就听不见。

　　千军故意调侃翁雅馨，道：“什么？你后面说什么？我没听清。”

　　“死猪，你聋啦？”翁雅馨生气了，不管千军是什么皇帝首相，蛮横起来。千军就道：“哦……听见了，你明天要我过去对吧？没问题，明天没时间也挤出时间来。”

　　翁雅馨扑哧一笑，声音又开始变温柔：“唔！还有……你明天……明天穿正式一点。我已经……把咱俩的关系告诉我爷爷了。他老人家说要和你谈谈。”

　　千军神色顿时一肃，保证道：“没问题，我和翁老是见过面的。保证不会让翁老再失望。”心里却有些忧烦起来，翁老一向眼高于顶，恐怕翁老这关，有些难过了。

　　“去，贫嘴。”翁雅馨碎了一口，接道：“那……明天你可要记得过来，千万别迟到啦。”

　　再与千军约定了时间，也没说什么悄悄话便挂了电话。

　　翁雅馨一向把自己当男子，性格干净利落从不拖泥带水。虽是最终明白自己对千军的心，但要翁雅馨与千军浓情蜜意亲亲我我，似乎还有些不习惯。性格使然也没法子一时半会改变。

　　挂了电话后，千军转过头来，却见白芳一个人坐在椅子上，闷闷不乐的样子。千军奇怪的问：“怎么？似乎很不高兴？”

　　“没有。”白芳脸一红，果断的摇摇头：“估计是有些无聊吧？唔……刚才打电话给你的是你女朋友吧？”

　　“对。”千军点点头，并不否认。

　　白芳顿时做出恍然大悟状：“难怪刚才你说话那么温柔。我都有些想见见她，看她究竟长什么样子。”

　　千军倒是有些奇怪：“为什么？”

　　白芳大眼睛眨啊眨的，脸色又莫名其妙的红起来：“我想知道……想知道你女朋友是不是很漂亮？不然的话……也不会让你这样的人倾心啊！”

　　白芳认为，能配得上千军这样的人，不但性格品性都要好，而且肯定是国色天香否则也不可能俘获千军的心。

　　千军便笑起来：“她长得确实很漂亮。不过……你也很漂亮。”

　　“是吗？”瞬间，只见白芳的眼睛射出一道光华，因为千军的夸奖而高兴。

　　千军点点头，道：“好了，时间不早了，你也该回宿舍去。否则回去晚了的话恐怕宿舍的门都要关了。”

　　白芳本来还高兴的脸因为千军的话又瞬间白了下来，低下头不做声。千军奇怪道：“怎么，莫非你不想回去？”

　　白芳摇摇头，抬起头来道：“我的宿舍现在估计关门了，还有……还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有，我难道不漂亮吗？你……你不喜欢我吗？为什么……为什么要赶我走？”

　　白芳这话说得极小，眼睛盯着脚尖不敢看千军。说着说着白芳的脸上居然流出泪来。她在一向以美女多出名的中戏里，也是校花级别，万人瞩目的焦点。但今天在千军面前她却突然没了自信，不是因为自己平庸，而是眼前的男子太过优秀，优秀到让人有种窒息的感觉。

　　没错，白芳在第一眼看见千军的时候便砰然心动，便无可抑制的爱上这个男人。这便是一见钟情，仿佛命中注定。但白芳知道这个男人永远高瞻远瞩不可能把目光停留在一个女人身上，她也不奢望能独自占有他，只希望……只希望能陪他一个晚上足矣。

　　但这个男人却吝啬到一个机会都不肯给她！她的心本就脆弱，顿时伤心起来。

　　“我能看出来，你是个好姑娘。你不需要这样！”千军望着流泪的白芳，突然想起什么，道：“对了，你说你想成为像沈烟雨那样的明星是吗？我想我可以帮你，助你梦想成真！”

　　“你会帮我？”白芳震惊的抬起头来，忘了哭泣。

　　千军点点头：“我愿意帮助你，请相信我。”

　　千军说到做到，而且答应白芳的时候，突然有种使命般的感觉，在心底悄然蔓延。

　　沈烟雨至今沉睡，最坏的结果是一睡千年，如果她真能在千年后醒过来，早已沧海桑田，物是人非。沈烟雨当年最大的心愿便是成为国际巨星，接受别人的祝福与膜拜。但那时候千军并没有帮她多少的忙，惭愧之余更是难过。千军曾会想如果自己帮助沈烟雨的话，哪怕派人到沈烟雨身边去保护她，她也不会遭遇歹徒的暗算。

　　此刻听到白芳提起沈烟雨，勾起千军许多回忆来，顿时存了想帮白芳一把，把曾经在沈烟雨身上欠缺的关心，转移到这个女孩身上。这样的话，也能让千军心里少些负罪感。

　　得到千军的肯定，白芳脸上露出无可抑制的欢喜光芒，随即却黯淡下来，问：“你……能不能告诉我，为什么要帮助我？”

　　千军微微一笑，上下打量着白芳，柔声道：“因为，你很像一个人。”

　　“像谁？”白芳满脸期待。


第745章

　　千军却不答，沈烟雨是他心中的隐痛，哪怕提起她的名字都会让千军心里难受。千军招了辆出租车，对白芳道：“上车吧！再走，你们宿舍真要关门了。”

　　白芳呦不过千军，怔怔的看着他一眼，柔声道：“谢谢你付大哥，我怎么联系你？”

　　“我会联系你。”想了想，怕白芳会牵挂这件事，便把自己的手机号码报给她。得到千军的号码，白芳傻傻站着瞧了千军好久，似乎要把千军的印象深深印进脑海里。许久之后，她脸上终于荡漾妩媚笑容，摆摆手道：“付大哥，再见，后会有期。”

　　“再见！”千军摆摆手，目送白芳坐上出租车远去，这才会宾馆休息。

　　第二天一早，千军先去北京市委大院见见父亲付青云。

　　父子两平时各自都事务繁忙，有好些日子没见面了，这次千军回到帝都自然是先看望父亲。

　　走到市委大院门口时天刚蒙蒙亮。千军往里走，站得笔挺的警卫敬个礼，大声道：“先生，请问你找谁？请出示相关证件。”

　　“我没有证件。不过我父亲是市委书记，你打个电话过去吧？”千军带着商量的口吻道。看得出，这个警卫是新来的。

　　“不行，没有证件和介绍人，你不许进去。”如今正值换届选举，门口警卫格外小心生怕出乱子。一些陌生面孔他一般是不让进的。

　　千军顿时皱紧了眉头，正打算掏出手机给父亲打个电话，突然见警卫室里面跑出个以前千军认识的老警卫。他跳到新兵蛋子身边狠狠拍了他脑袋一下：“兔崽子，睁开你的眼睛看看这是谁？居然乱拦路？想死啊你？”

　　“啥？”新警卫满脸憨厚瞪大了眼睛，没明白老警卫啥意思。

　　“睁开你的猪眼睛瞧清楚，这是付书记的儿子，就是你整天挂在嘴边的帝伊皇帝啊！”

　　老警卫看起来十分激动。教训了新警卫一下，老警卫赶紧对千军敬了个笔挺的军礼，大声道：“报告。”新警卫被唬了一下，也条件反射的敬了个军礼。不过他脑子里一团糊浆，到现在还没从老警卫刚才的话回过神来。

　　千军就笑起来：“你们忙吧，我进去啦。”

　　“哎……那啥，有空的话常来玩啊！”目送千军进了大院，老警卫依旧激动不已，转过脑袋瞧了新警卫一下，嘴一撇：“臭小子，你以前不是整天念叨……念叨人家么？怎么，今天见到了反而认不出了？”激动让老警卫自己说话都不大利索。

　　“谁……他……是谁？”新警卫仍自不敢相信，身子开始激动起来。

　　“帝伊的皇帝，民族英雄！”

　　“嘶！”新兵蛋子瞪圆个眼睛，呲牙咧嘴。随即捶胸顿足，大哭起来：“我的偶像啊……我怎么……怎么在他面前表现得那么逊呢？以后岂不是在他心里留下坏印象啦……”

　　老警卫往他屁股上狠狠踢一脚：“娘希匹，执勤！”

　　千军信步走进大院，宽广的院子里已经有许多大叔大妈年轻人在锻炼身体。千军乍一出现，顿时吸引所有人的目光……

　　千军在大院里露面过几次，许多人都认识千军。而且能住在这市委大院的人，再普通的人家也得有个厅级往上，部级也断然少不了，这要往地方一丢就是地方王的角色。他们的消息极其灵通。这段日子付青云的儿子是帝波罗皇帝这个消息，在帝都内雪藏了一段日子后终于被人挖了出来，并小心的在大院里流传并最终传得沸沸扬扬。现在大院的人几乎都知道市委书记付青云的儿子是帝伊皇帝的消息。

　　今天千军才一露面，几个上了年纪的老人赶紧拐道，远远的便与千军打招呼：“哟，这不是千军吗？回来看父亲啦？”

　　说话的，是一个退休的老市长，级别省部级，曾经与付青云平起平坐。

　　千军满脸谦虚：“对！好久没回国了，所以回来看看。”

　　这回话不要紧。话刚说完，顿时一溜的锻炼身体的老人围过来，身体也不锻炼了，略带敬畏但更多却像是看大熊猫一样看着千军，七嘴八舌的与千军攀谈起来，有问千军最近过得怎么样的？有问千军当了皇帝压力大不大的？有问千军要不要老婆的？自家正好有闺女侄女外甥女要出嫁的，而且都是贤良淑德美丽端庄知书达理……

　　千军耐着性子与他们攀谈，但当这些人给自己介绍起对象来时千军顿时一个头两个大，苦笑不已。

　　远远的，只见一个阿姨和一个长得十分漂亮的女孩也在跑步，正是从前给千军介绍自己女儿的副市长爱人，以及她的女儿。此刻她们本是一溜烟跑到这边来，突然看见一圈一圈老大爷老太太围拢在中间七嘴八舌说话，便问旁边观望的人，道：“前面干什么呢？那么多人围着。”

　　“你不知道？付书记的儿子回来看他啦……”旁观的人道：

　　“付书记的儿子知道不？就是那个帝伊的皇帝，哎呀……老厉害了！没想到付书记自己是国家领导人，他儿子年纪轻轻居然比他更厉害……哎……听说啊，这小子不得了现在都快成了印度斯坦的领导人了……啧啧……”

　　旁观者唏嘘不已，这得祖上冒多大的烟才出这么个人物？

　　副市长爱人点点头，拉着女儿也想往里凑，旁边的女孩顿时一剁脚：“妈，咱跑步吧！他当他的皇帝，咱老百姓高攀不上，过咱的小日子！”说着，眼睛却不自觉往人群中心往去，发现千军露出大半个脑袋来，显得鹤立鸡群，顿时一股酸溜溜的味道就在心里冒。

　　副市长爱人便看了看女儿一眼，轻轻叹息一声，跟着女儿走了。她能从女儿的神色中看出，女儿此刻心里充满了沮丧与烦躁。说来也是，从前就连副市长爱人也以为千军是不学无术整天打架斗殴的极品纨绔，之所以要把女儿介绍给他认识，完全是看在他父亲贵为共和国副国级领导人的身份上。希望通过这层关系，让丈夫再往上挪一挪。

　　却没想到一年不到，这个被几乎绝大多数老爷老太太认为是扶不起的阿斗，竟然来了个惊天逆转，第一条重磅新闻出来便是与大西洋舰队曾经开战这种极度重磅的新闻，大院里的人这才发现这个制造爆炸性新闻的人居然会是付青云的儿子？似乎所有人都把这在大院谦虚的年轻人看走眼了？

　　世事无常，莫过于此。

　　付千军，注定不凡！

　　后面发生的一系列事情也最终印证所有人的想法，随着千军在世界范围内一个又一个重磅消息像雪片一样在大院里满天飞，甚至在整个共和国满天飞的时候，市委大院里的老少们这才惊觉这个市委大院里出了个这种让整个民族骄傲的人。


第746章

　　事实上北京市委大院一向不乏共和国领导人，很多政治局常委都是从北京市委书记这个位置上去的，将来付青云便是一位。甚至市委大院也曾出过一位一号首长。不过，其震撼程度却远远没有付千军这么强大。随着千军最后成为印度教领袖，并在可能的未来成为印度斯坦的领导人后，他的形象在共和国几乎登峰造极，并几乎成为每个有梦想有血性的年轻人的偶像。

　　总而言之这一次大院所有人都看走眼了。这个顶级纨绔才是真正扮猪吃虎的狠人。副市长爱人也因女儿错失这么个近水楼台的机会而大为惋惜。心里有些不是滋味，副市长爱人跑了一会，突然停下脚步道：“女儿，要不……咱们也过去看看吧？”

　　“过去干嘛？人家估计都不认识咱们。”皇帝是多么荣耀的头衔？现代社会的人可以拿共和国领导人的尊崇做比较，并有过之而无不及。虽然千军这次来大院没带任何一个警卫而且看起来极为朴素，但这头衔也是震慑人心的。女孩也想进距离接触这个站在云端的男人，甚至奢望获得他的好感，但想起从前自己那么不待见他，现在又要跑过去和他套近乎，有些……有些难为情呢！

　　“怕什么？你又没嫁人，说说话不要紧。”副市长爱人想绑住这颗大树，拉着女儿便往回跑。但走回原处时，一圈老头老太太散尽，千军早没了踪影……

　　此刻天色渐渐明亮起来，千军信步走进一号楼，发现书房的灯光微微亮着，付青云很早就起来办公。

　　千军自己拿钥匙开门，然后走进屋子里。因时间尚早，家里的勤务人员还没有起床。千军亲自动手，先帮付青云泡了一杯普通的、用来驱除疲劳的茶水，走进书房平静道：“喝杯茶吧？”

　　说着，把茶水往付青云桌子上一放，在旁边的沙发上坐下来。

　　付青云轻轻的点头，却并没有抬头看千军一眼，而是继续审阅手中的卷宗。从千军进门的那一刻，付青云就知道是千军回来了。

　　千军也不着急，自顾自从桌子上掏出支烟点上，默默的吸起来。昨天把几包黄熊猫丢给出租车司机后，千军已经很久没抽，这会儿正好可以解决烟瘾。许久之后，付青云终于把手里的卷宗合上然后抬起头来，淡淡道：“回来了？”

　　“唔！”千军点点头，瞧了父亲一眼：“最近国内大选，我怕出什么乱子，所以就回来。”

　　“理解！”

　　付青云同样点点头，沉吟一下，道：“印度那边的事情呢？处理得怎么样？”

　　千军弹一弹烟灰，笑道：“一手准备，一手谈判。”

　　怎么准备？自然是准备在最后谈崩的时候利用手中的力量暴力推翻印度斯坦现政权，让印度斯坦宗教立国。随即，千军便能名正言顺成为印度斯坦真正领袖。独一无二，至高无上！

　　付青云能听明白。事实上父子二人聊天从来就不需要太多语言，很多东西都心照不宣。见千军抽烟，付青云便也掏出支烟来抽，默默的吸了一口，终于露出笑容来，赞赏道：“不错！不错！很不错！”

　　一连说了三个不错，又把目光转向千军，笑道：“不但我，连两个老头都没想到，你居然会做出这么多事情来，始料未及，始料未及啊！”两个老头指的自然是刘云与李牧无疑了。

　　千军能走到这一步，确实是始料未及的。

　　当初让千军上台执政两个老头和付青云心里多少都有些忐忑的，害怕千军年轻难当大任。但现在看来，他们之前的担心完全是多余的。千军不但没有让几个老头失望，甚至做得更好，巩固了国内政权，有力打击了西方列强，吞并伊斯坦，然后把手伸向印度斯坦，或许最终的结果是统御整个印度洋沿岸，让印度洋成为他的内湖……

　　说来轻描淡写，却无一不是波澜壮阔的举动！好！实在是好哇！

　　顿了顿，付青云转过头来，道：“平时也不要太过操劳了，该休息还是需要休息的。”

　　千军就笑起来：“我玩的时间比工作的时间多。倒是你，别太操劳。”如今正值共和国换届大选，付青云的压力十分巨大。

　　付青云点点头，狠狠的吸一口烟，突然又笑起来：“我听说你前几天到了美国一趟，然后杀了教皇的儿子？”

　　“他们是与共济会一伙的，而且设计谋害你的儿媳妇，死有余辜。”千军吸口烟，吐烟圈，接道：“更何况，我接掌了印度教。将来与基督之间迟早都有一战，撕破脸就撕破脸，没什么要紧的。”在别人眼里地位至高的教皇，在千军眼里也不外如是。

　　要战？那便战！战他个血海汪洋，尸骨如山。

　　“我们对你有信心，但该小心的地方，还是要小心的。毕竟，共济会和基督这两个集团无一不是发展了数百年甚至千多年的庞大力量，我们与他们斗，根基稍微浅了点。不过总体看来，还是不落下风。”

　　付青云突然问：“对了！前几天开政治局会议的时候，我和翁总理碰了个面。”

　　千军身子顿时一颤：“怎么说？”

　　“倒没聊什么政务上的事。只是，翁老告诉我，他最喜欢最宝贝的孙女，被某个人给拐跑了。拐跑也就拐跑吧！毕竟男大当婚女大当嫁的，谁也阻止不了。不过翁老却说，拐跑他孙女的家伙，却早已经有了老婆，而且还不止一个。翁老看起来很生气，他要我给他一个交待。你说说看吧，我要怎么交待？”

　　“这……交待就交待。中午，我就去与翁老交待。”千军狠狠吸口烟，把烟屁股拧在烟灰缸里。

　　付青云就笑起来：“很好！但你要记住，别鸡飞蛋打了。付家好久没有多生几个，你可得努力。要是没把握住机会的话，我和你母亲都不放过你。”顿了顿，接道：“还有，什么时候把你的女朋友都带到泰园去，让两位老人都看看。我和你母亲都不在他们身边，你也政务繁忙，该回泰园走走。”

　　刘云与李牧十分寂寞，害得两人成天在泰园打架。听下人说，院子都快被他们掀翻了。千军如果能带几个孙媳妇给他们看看，二老定会大为开心。

　　“是。”千军点点头，再与付青云说了几句，便退出了书房。

　　早上勤务人员起床为千军煮了一碗面，千军吃完后休息一会，等到中午的时候被翁雅馨的电话吵醒。

　　电话里，传来翁雅馨娇脆的声音：“猪，起床没？”

　　“起了。”

　　“那你赶紧过来，在中南海青松园。”

　　中南海位于帝都西城区，四面环水，是党和国家领导人办公的地方，威严与神圣所在。

　　青松园，则是国务院头头脑脑办公的地方，这次换届还只是把中央几位政治局常委换下来，主席与总理职务要等到明年上半年才会换。但翁副总理已经事实上接管了许多老总理的事情。


第747章

　　千军坐车赶往中南海新华门，门口红底金字的“为人民服务”格外显眼，无形中让人感觉到一股神圣与压迫感。

　　通过警卫员通报，翁雅馨穿着一身雪白的连衣裙从里面走出来迎接。今天翁雅馨居然还扎了个马尾辫，随着翁雅馨的走动左右摇摆起来，一股夏日的芬芳不知不觉透出来。千军上下打量翁雅馨一会，悄然一笑。即便是大学时代这个女孩也是一身干练的打扮，从来没有像今天这样这样充满女人味，浑身上下充满灵动的气息。

　　千军问：“怎么？突然穿起这身打扮来？”

　　翁雅馨脸一红，柔声道：“怎么样？你喜欢吗？”

　　千军点点头，眼里散发着光芒：“喜欢。很喜欢。”

　　“唔！”翁雅馨的脸更红润了，几乎要滴出水来：“我妈说，女人就得有个女人样。”说着，伸出手挽住千军往青松园走去。

　　青松园四周还是明清时代的建筑，园内，一棵不知多少年岁的老树静静立在中间，见证这座皇家园林千百年的沧桑更替。

　　与翁雅馨走进青松园的时候，发现那棵老书下正围坐了一圈人，正是翁雅馨许多亲戚。翁老坐在老树底下乘凉，许多亲戚七嘴八舌的说话聊天，不时传来笑声。作为党和国家领导人办公的地方，青松园内一般少有这么热闹，即便亲人要进来，也是需要警卫通报的。青松园内像今天这么热闹，十分少见。

　　当千军牵着翁雅馨的手，乍一出现在院内时，立刻便吸引了所有人的目光。

　　千军牵着翁雅馨来到人群中，用一种小辈见长辈的姿态向诸位行礼，满脸谦虚完全没有从前的飞扬跋扈。但即便千军这种低姿态，仍让一帮亲戚里道的眼里传出异样光芒，羡慕、畏惧、怨恨、恐慌、颤抖、喜欢……

　　千万道表情一一晃过……

　　严格说起来，千军与翁家是有莫大过节的。很早之前翁雅馨一直是柳暮宏一众派系坚定的支持者，翁雅馨的堂弟翁磊为了帮柳暮宏出气下狠手暗算冷杰与陈诚，后来被千军找到家里暴打一顿再把其与母亲之间的不伦之恋公开给翁老看，让一向骄傲的翁老被迫在千军这个后辈小子面前低头，并发誓永远不再追究千军麻烦，甚至改旗易帜贴近南方派系。

　　却没想到时过境迁，付千军这个混世魔王居然把一向眼高于顶的翁雅馨追到手，成为翁家的女婿？

　　真应了世事难料这句话。仇家成了亲家，实在荒谬。

　　然而此番看见千军，虽是有许多翁家老少仍是对他恨之入骨，几乎要饮起血喝其肉才甘心，但却没有一个人敢真正对他撒野，甚至看见他还本能的产生一种敬畏与恐惧……

　　因为，这个年轻人在外的威名带给他们的震撼实在太强！这个年轻人现在的成就即便是翁老也不胜唏嘘自叹不如，翁雅馨的亲人，则更不可能再想着为翁雅馨那个不争气几乎要被翁老逐出家门的畜生报仇了。

　　想报，也报不了。

　　“翁老。”

　　千军并没有称呼翁总理爷爷伯伯，而是尊称翁老，这是他深思熟虑后的称呼，里面包含了许多意思。翁老点点头，上下打量千军，千军满脸微笑不卑不亢接受翁老的注目礼，乘此机会迅速瞧了瞧四周，发现翁雅馨那个倒霉表弟和他的亲人今天都不在园内，或许是翁老避免尴尬不让他们过来，或许是翁老早把这对伤风败俗的母子逐出家门任其自生自灭？

　　打量千军一会儿，翁老终于点点头，对一干后辈道：“你们，都进去吧？我和付家小子聊一会。”

　　一众小辈不敢违抗，一溜烟的都往屋子里走，翁老看看不动的翁雅馨，脸上罕见露出慈祥的笑容，道：“你也进去吧！”翁雅馨却没有立即抬脚而是略显担忧的看看翁老，再看看千军，似乎害怕旁边没人，两个一生都极为强势的人物会爆发冲突。

　　翁老就笑起来：“怎么？害怕我这老头子会给你的男朋友难堪？你放心好了，千军比他父亲付青云更加强势，这个天下能给他甩脸色的恐怕还没出生。”

　　千军也在翁雅馨的手背轻轻捏一下，道：“进去吧！我和你爷爷聊天。”

　　翁雅馨终于放下心来，点点头，走进屋子里去了。

　　顿时，偌大的院子里便剩下千军与翁老两人。门外有警卫悄然端上两杯茶，然后默默的退出去。一老一少一个坐着一个站着，只听虫鸟鸣叫，夏日的风悄然吹拂，院子里的大树摇曳起来，给人十分舒爽的感觉。终于，翁老先开口了。只见翁老瞧了瞧千军，笑道：“年轻人，你不用太谦虚了，坐吧！这个院子里如果你都没资格坐，恐怕我这老头子，也没资格坐咯！”

　　说着，摸了摸有些长的胡须，有种感慨的味道。

　　事实上翁老的形象并不似传统的总理形象，他留了许多胡须看起来更像一个好打交道的老学究。只有他一双剑眉下面隐藏的锋芒如刀的眼神，才能让人记得这是位高权重霸气十足的相爷。

　　千军仍旧站着，道：“今天我是一位晚辈，你是长辈，你坐着，我站着，理所应当。”

　　翁老顿时哈哈大笑起来，朗声道：“好！很好哇！付家三代皆枭雄，果然是不错，果然是不错。”顿了顿，道：“那我就以长辈的身份叫你坐下。”

　　千军终于找了张凳子，在翁老对面坐下来。翁老又开始仔细打量千军一会，开腔道：“我一向认为自己看人很准。你知道吗？很久之前从你打伤我孙子然后把他与他那不要脸母亲乱伦的视频带过来给我看，逼迫我妥协甚至倒向南方派时，我虽然恨你，但更知道你绝不简单。”

　　千军一直面带微笑倾听，并不插嘴。翁老便顿了顿，接道：“事实最终证明我没看走眼。你后面的一系列成就最终证明你是一个堪当大任的雄才，主席与我说话时也曾公然赞赏你，称你为古往今来的天骄，与你的爷爷、与你的外公，都是一类人！”

　　刘云与李牧，事实上已经成为共和国瑰宝！

　　“谢谢翁老夸奖。”千军笑道。

　　翁老却摇摇头，苦笑起来：“这不是夸奖，而是事实。你现有的成就配得上任何一个赞美你的词语。所以后来听说我孙女被你拐骗到帝伊成为你的左右手后，我并没有太多反对甚至有些欣慰。雅馨是女儿身，共和国从未出过真正的常委女政治家，这就造就她如果在共和国涉入政坛的话将不会走得比我更远。或许，跟在你身边是个不错的选择。”

　　千军点点头，柔声道：“雅馨从大学时代便表现出在政治上面惊人的天赋，到帝伊后她一切都做得很好，没有她帮助的话，恐怕我的工作很难展开。”


第748章

　　“所以你就把她骗到手，从此以后理所当然的为你效力？”

　　翁老转过头来，仍旧是满脸苦笑：“我本以为她到你那完全是看重你背后的政治资源，根本没想到有一天你居然会把我孙女给骗走？不过这样也好，雅馨从来都是眼高于顶，对自己看不上的男人向来不假颜色。我甚至还为她将来的终身大事发过愁，害怕她的太过优秀会害了她。但最终，你出现了，并打消了我的担心。”

　　说到此，翁老的神色渐渐变得严肃，转过头来看着千军，沉声道：“不过，为了我孙女的幸福，即便你如今贵为皇帝我依旧要警告你，千万不要亏待我孙女。你是皇帝，将来必定有三宫六院，我也管不着。我只希望你把一碗水端平，不要让她受委屈就是。你伤了我的孙子，那是他理亏咎由自取！但是伤了雅馨，说不得我这老头子一把年纪，就要漂洋过海去和你拼命！”

　　说到后面翁老的语气慢慢加重，算是对千军的警告。千军便也极为郑重的点头：“翁老，这你放心，翁雅馨跟着我，将来我一定好好待她，不离不弃。”

　　“很好！”得到千军的答复，翁老欣慰的点点头。所谓君子一言九鼎，尤其是像千军这种君王，说出的话更是泼出去的水，绝不能出尔反尔的。有千军这话翁老大可放心了。事实上一个孙子和一个孙女中，翁老毫无疑问是更喜欢翁雅馨的。只因孙子翁磊是男儿身，翁老希望他将来步入仕途好让翁家这偌大豪门得以延续才处处忍让他。却没想到翁磊最终也没按照翁老指定的方向走，最终做出天地不容的混账事来。

　　只有翁雅馨，按照翁老既定的轨道走并乐此不彼。

　　只可惜翁雅馨身为女儿身将来即便再出色，也绝无可能走到翁老这等高度了。不过现在翁老又有些开心起来。虽然翁雅馨并不能走到这种高度，但她却聪明的采取了曲线救国的方式，最终与这个天骄般的年轻人在一起。即便将来翁老后续无人，翁家至此衰落，相信依靠翁雅馨的关系，千军出手之下也不会让翁家沦落的。至少，也能让翁家未来衣食无忧。或许有更好的结果，那就是翁雅馨最终和这年轻人生个大胖小子并最终继承帝伊。那便是翁家血脉的另类繁荣。

　　翁老心里想得美好，但好歹有个盼头。于是翁老的眼里晃过一道光芒，转移话题问：“对了！印度斯坦政权，你有没有把握拿下来？”

　　政治是男人永恒的话题，尤其是像翁老与千军这种人。恐怕商谈翁雅馨的终生大事是假，真心是想把千军叫来，想知道他对目前局势的掌控力。

　　“局势目前在按照既定方位走，但我并不确定未来会不会出现变数。”任何事情最忌讳的便是把话说得太满。尤其是这种关系世界局势的话，任何一个大话都可能造成不可预知的可怕后果。

　　翁老点点头，道：“我相信你，从最近印度斯坦的大乱可以看出，你对印度斯坦的局势把握非常好。你也不用谦虚，我能从你身上感觉到你对印度斯坦局势的游刃有余。不过你千万要小心，因为你现在面对的不再是单纯一个印度斯坦，你还将面对西方许多庞大组织与国家的强烈反抗。没有任何一个国家希望你把印度斯坦整个吞进肚子里，因为那是不可想象的。如果你真吃了印度斯坦，印度洋中心将重新出现一个世界级大国，整个印度洋都将被你掌控，整个世界的局势恐怕都将因此而彻底改变。”

　　翁老沉声道：“五大常任理事国中绝大部分不想看到这种事情发生。这其中，就连共和国都心存忌惮！”

　　翁老实话实说，事实上在帝波罗皇帝成为印度教领袖并发动印度教徒对印度斯坦政府进行冲击之后，无数可能后续的预案便通过中央一百五十三个智囊团分析然后摆上政治局常委们的案头。大部分智囊团一致认为如果帝伊最终整个吞下印度斯坦，将打破世界势力平衡，或许会引起一场全球性剧烈的动荡。

　　尤其这个庞大的国家还是在亚洲，恐怕将对共和国未来整合亚洲造成极大困扰。政治局为此召开几次专门会议，有许多政治局委员甚至包括几个常委在内，纷纷建言阻扰帝伊吞并印度斯坦。但最终被一号首长否决，最后通过决议静观其变。

　　说到底，帝伊的皇帝还是共和国领导人的儿子，而且通过观察发现帝伊皇帝是个坚定的民族主义者。他的根在共和国，他对共和国有着深深感情。这些先决条件注定了这个年轻人将来即便成为一个超级大国的领袖，也只会选择与共和国携手并肩，为共同繁荣亚细亚而做出巨大努力。命运注定，这个国家不会像新加与台湾那样成为坚定的反华阵营，而是越走越近。

　　只是政治以国家利益至上，太多的不确定性让共和国最终选择静观其变，而不是伸出援助之手。至于在联合国框架内的任何对帝伊曾经犯下错误的制裁，都会被共和国一票否决。

　　将来帝伊在千军的带领下能走到何种高度，则要看千军自己的造化了。

　　对于翁老的警告，千军表示理解。只有真正处于整个事件漩涡的中心，才能感觉到外面给他带来的巨大压力。这是个成王败寇天骄辈出的年代，局势总是在悄然动荡，如果千军不能把握好局势，最终的结果将是不但从印度教退出来，很可能被整个国际社会乘胜追击痛打落水狗，并最终可能连帝伊都保不住。

　　但千军没有后退的余地，他除了往前进之外别无选择。这是他的宿命，也是他的人生。

　　中午，千军在青松园内吃了顿便饭，与翁家人聊天。开始翁家老少除了翁老和翁雅馨外，都显得有些拘谨。但聊了会渐渐熟络起来，气氛也就热烈起来。

　　虽说，千军与翁家曾有莫大过节，他曾经把翁磊与其母的丑闻公之于众，让翁家上上下下丢尽颜面。两个大家族几乎结下了血海深仇。不过事实总是变化的，如今千军居然成了翁家的女婿，以往的事情便都随他去吧！总不能一直念念不忘还想对千军下手？即便千军与翁家没瓜葛，千军的身份，也让他们望而怯步。

　　如今的付千军，即便贵如共和国红色家族翁家，也是惹不起的。

　　在青松园吃了饭，与翁老聊了会天，再陪着翁老到蕉园和紫光阁走走，再去瞧了瞧著名的水云榭又回到青松园。

　　下午，千军便与翁雅馨一道去府王井逛街，翁老还专程派了个中南海保镖躲在暗处保护。作为翁老的孙女婿孙女，这待遇也是理所当然。不过却被千军拒绝，千军不想自己的私人空间被打搅。更何况他的身边还有狂尊。

　　至于狂尊，这个男人总会离千军至少一公里之外，千军与他的交流从来都是用气机交流的。这东西玄之又玄，也只有像千军与狂尊这等人物才能感应。即便是天煞谢阳与云天刚，也只是刚刚能感应到气机的存在，要想登堂入室？恐怕要经历岁月的打磨……


第749章

　　被千军拒绝保护，最开始中南海保镖还有些不服气。不过在狂尊突然现身然后展露出自己来自黑暗的力量后，保镖识趣的夹起尾巴了……

　　府王井，帝都最繁华的购物娱乐中心。许多红色后代富甲权贵公子都出没于此，他们就像普通人肆意享受帝都的繁华。如果不仔细观察你很难发现他们与普通人存在的某些本质区别。那些区别，是来自骨子里、来自纯正血统的骄傲，与生俱来，抹杀不掉！某些因为有钱有产业开几辆兰博基尼或者布加迪威龙就自居为京城四大公子一类的跳梁小丑，与真正的红色后代诸如柳暮宏诸如陈诚更诸如付千军这种人比起来，相差十万八千里。

　　这是与生俱来的差距，后天永远弥补不了。

　　翁雅馨带着千军光服装商场。自从与千军确定了关系后，她不再像从前那样强势更多的时候像只依人的小鸟。她希望把自己最美的一面献给千军。千军喜欢较为温柔的女人，那她就让自己编的温柔。

　　逛了许久，买了许多淑女装，天色渐渐晚了下来，千军与翁雅馨便在附近餐厅吃个饭，准备晚上再继续奋斗。

　　千军已经很久没有正儿八经的在帝都这么无忧无虑的逛街，尤其身边有翁雅馨作陪，不时能听见她银铃般的笑声，心里更是舒坦。

　　饭吃到一半，翁雅馨突然接到一个电话。

　　电话是一个女孩打来的，问翁雅馨在做什么。翁雅馨老老实实回答说自己和男朋友在逛街，即便是坐到对面千军都能听见翁雅馨话筒内传来一声欢叫，紧接着女孩便说自己正好无聊，一起过来逛街正好看看翁雅馨的男朋友长什么样。翁雅馨便把目光转向千军，征询他的意见。见千军点点头后，翁雅馨便答应下来。

　　挂了电话，千军随口问：“谁呢？”

　　心里猜测这女孩又是出自哪个家族的千金？刚才在话筒里，声音听起来有一股熟悉味道。

　　“一个朋友。她爸爸是首都军区的一个首长。”翁雅馨用勺子喝口汤，接道：“她自己在某个研究院工作，这几天正好放假回帝都，无聊就找我玩。”

　　千军轻描淡写的“哦”一声，心中却颤抖一下，瞬间猜到翁雅馨嘴里的女孩是谁了。千军淡淡问：“她自己没有男朋友吗？这么无聊。”

　　“有。具体为什么我就不知道。连我都没见过她男朋友。”翁雅馨笑起来。她近一年都在帝伊为千军办事，也就比千军早回来不到一个月，一些事情也不是很清楚。千军就点点头，心知再问下去没有任何意义，便主动撇开话题，说别的开心的事情……没过多久，翁雅馨的手机又响起来，女孩显然是到了府王井，问翁雅馨与千军在哪。

　　翁雅馨报了自己吃饭的餐厅名字，女孩叫他们稍等便挂了电话。

　　没过多久，便看见餐厅的门被打开，一个长得甜美可爱的女孩兴冲冲的走进来，脸蛋红扑扑的、不是张萌还会是谁？

　　不过今天她没有再像从前那样穿军装，而是穿了一套连衣裙，脚上居然还踩了高跟鞋，配上红红的脸蛋十分诱人。千军不自觉把目光落到她的胸口，依旧如曾经饱满，似乎她没走一步里面的硕大便要颤抖一下。

　　在千军看她的时候，她也在看千军。很显然张萌也没料到翁雅馨嘴里的男朋友居然会是千军。瞬间，只见张萌的眼里透出一股奇异的光芒，随即很小心的隐藏起来，快步走到翁雅馨面前，柔声道：“翁姐姐。”

　　翁雅馨点点头，把千军介绍给张萌，只是轻描淡写的介绍，并没有把千军无数惊人的头衔说出来。张萌从来只关心科研和风花雪月从不关心政治的人，虽然听说过付千军这个名字，但翁雅馨以为她肯定不会猜到这个男人会是外面那个叱咤风云的皇帝。但她不知道，很早之前千军与张萌便认识，而且发生了感情……

　　不过难能可贵，张萌居然顺着翁雅馨的话，装作很惊奇，像是重新认识千军一样，还很热烈的伸手与千军握一握，笑盈盈道：“你好，我叫张萌。”

　　千军只能硬着头皮把手伸出去，笑道：“你好！”

　　突然感觉到手心一疼，原来是张萌趁翁雅馨不注意的时候，悄然用小拇指在他手心抠了一下。千军抬头一看，只见张萌眼里的狡黠一闪而过。

　　二人的手一触即收，张萌便道：“翁姐姐，你快些吃饭，我好久都没逛街啦！等会咱们一定要逛到深夜。”

　　“唔！”翁雅馨点点头，也笑起来：“萌萌，我听说你不是有男朋友吗？居然好久没逛街？怎么，男朋友不陪你？还是工作太累？”

　　张萌脸色顿时一红，悄悄撇了眼埋头吃饭的千军，用手撑着脑袋，叹口气幽幽的说：“哎！我对他们一点感觉都没有，分手啦！”

　　“他们？”翁雅馨满脸惊奇：“你谈了好多吗？”

　　“唔！谈了好多，不过都不是我想要的，所以谈两天就分，觉得特没意思。”

　　“那你有喜欢的人吗？”

　　“有。不过人家名草有主。”说这话时，张萌满脸的难过。千军正要吃饭，突然感觉脚下一疼，原来是张萌伸脚踢过来。千军抬头一看便发现张萌眼睛里散发的全是幽怨愤怒。

　　她嘴里说的名草不是千军这个负心汉，又会是谁？

　　翁雅馨问：“那你有喜欢的人吗？”

　　“有。不过人家名草有主。”张萌满脸难过，趁翁雅馨不注意，悄然踢了千军一下。千军一疼，但面部却不敢有任何表情。

　　翁雅馨就奇怪了：“以前怎么没听你提起过？”

　　“嘻嘻……”张萌微微一笑，灵动的大眼珠子转一圈，柔声道：“因为我一直把这份感情埋在心里谁也没告诉。不过啊，你放心好啦，经过我这些日子的深思熟虑后，我打算重新去寻会这段感情。相信过不了多久你就会知道的。”

　　天下没有不透风的墙，张萌对千军下手，翁雅馨想不知道都难。

　　翁雅馨点点头，拭目以待。她不知道张萌打的是自己男朋友的主意。

　　二人吃完饭后，便到商场去奋力再战。千军则充当两位美女免费的劳动力，只管跟在后面背行李就成。

　　之前千军还有些担心张萌刚才在饭桌上的话，害怕她一不小心或者干脆故意把自己和她的关系透露给翁雅馨知道，然后三人得多尴尬啊？但在后面听张萌与翁雅馨聊天都是些闺蜜间的私房话，让千军觉得自己的担心显然是多余的。逛了一个小时后张萌也没怎么刻意和千军接触，让千军的心稍稍安定下来。

　　三人走进一家十分上档次的商场内，翁雅馨与张萌两个人在里面挑来挑去。张萌看见一件衣服，对翁雅馨道：“翁姐姐，你看这件衣服不错。要不你进去试试吧？”


第750章

　　翁雅馨仔细打量这件衣服，确实很不错，只是穿起来太费事，便摆摆手道：“不是很好吧？”

　　张萌眼睛往无聊的千军那一撇，笑道：“好不好，不会问你男朋友么？你看他，一直像个呆子一样跟在我们后面，你也要他给我们拿个主意啊！”

　　翁雅馨结果张萌手中的衣服，期待的望着千军：“你觉得我穿这件衣服好不好看？”

　　千军抬头一看，笑道：“你去试试吧！”

　　翁雅馨点点头，抓了衣服便往试衣间跑去了。顿时，除了几个导购员之外，便剩下千军与张萌二人了。千军瞧了瞧张萌，突然觉得很尴尬，有些后悔让翁雅馨进试衣间试衣服去了，尤其是那衣服看起来挺复杂，试一下恐怕时间不短。

　　千军便站起身子，装模作样想到别的地方去选几件衣服。才刚站起身子，便听见张萌在背后说话：“付大哥，你跑做什么？难道还怕我吃了你吗？”听在千军耳朵里，有种阴阳怪气的感觉。

　　千军身子就抖了一下，转过头来，只见张萌笑脸如花，大眼睛直直的盯着自己看。千军便装作很淡定的笑：“没有，这不……我觉得这件衣服看起来很不错，所以……所以想让雅馨试试。”

　　张萌“扑哧”一笑，柔声道：“付大哥，你看清楚点，那是男人的衬衫。”千军定睛一看果然是一件衬衫，而且还有塑料模特穿着，顿时闹了个大红脸。

　　张萌嘻嘻笑着，一步步往千军面前紧逼，笑颜如花：“怎么？莫非付大哥不敢面对我么？是不是觉得心里对我有什么愧疚？”

　　千军退无可退，一屁股坐到沙发上，尴尬道：“这……确实有点。”

　　“真的么？”张萌眼睛一亮，声音轻轻柔柔的说：“付大哥，你知道吗？自从你走了以后我茶饭不思，连研究也搞不了，整日整夜的想你，我怀疑我犯了相思病，你说，我该怎么办呢？”

　　千军脸色变了变，往试衣间瞧了瞧，柔声道：“萌萌，快别闹了！你翁姐姐还在里面试衣服呢！”

　　“嘻嘻……我一个女的都不怕，你怕什么？”张萌笑起来，一把抓住千军的手，用手指在千军的手心里轻轻揉着：“付大哥，你在面前三妻四妾，是不会想起我的，现在好不容易见到你，我怎么能错过机会？”

　　“旁边有服务员……”千军想提醒张萌注意些形象，但见张萌痴痴的样子根本对四周的情形不管不顾，终于软下心肠，道：“你之前不是告诉我，说你爸爸要你嫁人了吗？怎么现在？”

　　“刚才在饭桌上说啦，那帮纨绔子弟，我一个都瞧不上。”说到这张萌的眼睛散发光亮，笑盈盈道：“要不付大哥，我们重新开始吧？好不好？”

　　“这……”千军感觉一个头两个大。他身上的情债已经够多了，并不想再多沾染上。正要说话，突然见试衣间的门动起来，赶紧道：“萌萌，雅馨马上就要出来了，我看咱们的事情待会再说好不好？”

　　张萌却一点也不着急，道：“那你答应我，我们从头开始好不好？”

　　“好……好好……”千军很是着急，赶紧向张萌妥协。因为严格说起来，千军是亏欠张萌的。

　　张萌顿时大为欢喜，打铁趁热道：“那好。明天我爸爸宴请你和你爸爸，你一定要到我们家来做客，不见不散。要是不见你的话，我会很生气的喔！”见千军猛点头后，这才笑嘻嘻的与千军拉开距离。

　　这会儿翁雅馨正好穿了衣服走出来，在千军面前转了个圈，睫毛扇子一样扇动，柔声问千军：“这衣服好看么？”

　　“好看！”千军脱口而出。这衣服确实好看，把翁雅馨完美的身材一股脑儿衬托出来，端庄中透着暧昧与诱惑，让男人食指大动。尤其是翁雅馨干练中透着妩媚，在这身衣服衬托下，更是表现得淋漓尽致。

　　眼看千军双眼放光，显然很喜欢女人穿这身衣服，站在身边的张萌笑盈盈道：“这件衣服确实很好看，我也去拿一件，到时候我穿给你看，你帮我评价一下好吗？”张萌是盯着翁雅馨说的，但千军却很自然的听懂这小妖精是要自己帮她看。

　　翁雅馨点点头。张萌便要了一件衣服同样款式不同颜色衣服，也进了试衣间。不一会，张萌穿得漂漂亮亮的从里面走出来，在翁雅馨面前转一圈，满脸期待的问：“好看吗？”说话间，余光往千军悄悄撇去，见千军也往自己这看来，心里开心极了。

　　翁雅馨点点头，柔声道：“很好看！”

　　千军也赶紧表态：“很漂亮。”张萌穿起来确实很漂亮，尤其是一对咪咪被紧紧包裹住，呼之欲出。

　　不过千军不敢过多描述，害怕翁雅馨怀疑。

　　得到千军的肯定，张萌笑脸如花，转身回了试衣间。

　　出来后，二人把衣服打包好下了单，心满意足的走出服装店。本正打算再逛一下商场内别的店面……

　　突然，前方传来一阵吵闹声，许多人在毫无顾忌大声喧哗。三人定睛一看，只见一群衣着光鲜的公子哥好不威风、前呼后拥往前走来。周遭的美女导购员笑脸相迎，身后跟了个矮胖的中年男人点头哈腰，看起来似乎是该大厦的管事经理。

　　不过，千军却敏锐的发现这群人中居然有一个还是自己认识的。正是昨天白天拦路要给冷杰罚款的交警。秃顶张外长的外甥！

　　只不过，此刻交警已经换上一套质地上乘的休闲装，并不是商场货，一看便是出自私人服装事务所设计大师的手笔，保守估计至少也得好几十万才能拿下。所以看起来小交警不但不猥琐反倒有股英姿飒爽的感觉。

　　只是昨天被千军扇过的脸上，此刻绑着沙袋，让形象多少有些失分。

　　他站在一群人的前方，看起来似乎蛮有地位，后方一群人也都年纪相仿，打扮得花里胡哨。几个女子浓妆艳抹叛逆十足，但看起来，浑身上下透着一股贵气，不像是那种出入风月场所的女人，应该也是出身达官贵人然后到了叛逆期故意把自己整得人不人鬼不鬼的样子，或者干脆在出国留学后把老外那种街头流氓的造型带回国内，还满以为这种造型特别帅？

　　更让千军感觉起鸡皮疙瘩的是，这帮家伙聊天时普通话中时不时还夹带着几句鸟语，标榜自己海归与众不同的身份。但千军看他们连普通话都说不顺溜，就一群海龟王八。

　　千军不想和这帮人有丝毫接触，与翁雅馨张萌二人一同侧过身子，想让这帮人过去。远远的、听见一个头发分成红黄蓝绿四色身子粗壮的汉子道：“操，小泰你他妈的说普通话怎么那么别扭，出国几年普通话也不会说啦？”

　　小泰该是那个交警。便看见小交警摸摸脑袋，嬉皮笑脸道：“没办法，人往高处走，水往低处流，我发现英语就是他妈比汉语先进，所以说着说着，他妈光学习英语忘了汉语，操！”


第751章

　　小泰话刚落，一个打扮像梅超风的女人雀跃着接腔：“哎呀！老娘也有这种感觉，在国外呆久了国内呆着还真有些不习惯，整天喝那些劣质食品穿着劣质衣服，真恶心。要不是我老子叫老娘回来，老娘才不回这里呢！看着就讨厌，人一个个都无精打采半点个性没有像个暮气沉沉的鬼地方。”

　　几个年轻人顿时大声吵闹起来，完全不顾周围人的看法。千军就皱眉想：这帮家伙出国留学，难道就留成这个鬼样子回来？千军估计这帮蠢蛋再留学两年能把他们爸妈都给忘了。转头看翁雅馨与张萌，也一脸厌烦的看着这群人，皱着眉希望这群人快些远离她们的视线。

　　一群年轻人经过千军三人身边，千军刻意把自己的目光压低些，不想被叫小泰的家伙认出来。千军是绝无可能怕这种人的，但被这家伙认出来的话，百分之八十以上的可能又有一番纠缠，少不得又得干一架。千军早把这种眼高于顶的公子哥看得透彻，就像牛皮糖，他们自己吃亏的话断不肯善罢甘休，还是别惹免得把大好的心情给糟蹋了。

　　但事事往往不像千军所想那样发展。躲什么，就来什么。

　　就在这帮公子千金经过千军身边正要里走时，突然一声轻“咦”，刚才拿四色头发的粗壮汉子道：“哟！没想到这里也有这种美女？”千军抬头一看，发现这粗壮汉子目光所向居然是翁雅馨和张萌两个人。里面散发色欲光芒！没等千军反应，便听见那个打扮像梅超风的女人撇着嘴道：“道哥，你什么品位啊？这种女人看起来端庄，其实就是几个残花败柳下贱货，你也看得上？”

　　说着，仔细打量翁雅馨与张萌，满脸不屑。翁雅馨的脸色顿时就冷下来，道：“你说什么？”

　　“我说你这种女人，看起来端庄，其实是个不要脸的下贱货。恐怕被男人操了千百遍，而且不是一个，是一百个！”梅超风声音尖锐了起来。她似乎看不惯那个粗壮汉子对别的女人感兴趣却不多看自己一眼，心里闪过许多嫉妒之火，声音也跟着提高了八百度。

　　张萌顿时就不干了，插着腰道：“女流氓，你说话干净点。”

　　“怎么，被老娘说到痛脚开始着急啦？操，下贱婊子！”梅超风嘴里嚼着口香糖，照准张萌的脚下狠狠吐了过去。

　　粗壮汉子打量张萌和翁雅馨，便道：“我对妓女熟，她们看起来也不像啊！”

　　“什么不像？你看她这人，她这脸，还有这个狐狸精的骚样？！一看就全部是天上人间出来的贱货！”梅超风的手指几乎要指到翁雅馨与张萌脸上。

　　翁雅馨再好的涵养此刻也气炸了肺，冷冷道：“我看啊！贱人眼里，看别的人也像贱人。我说，你是不是看你妈也特像贱人？”

　　“你找死！”

　　梅超风的脾气特别暴躁，乱拉仇恨不说，一言不合居然就伸出手来找准翁雅馨的脸要狠狠扇过去。但翁雅馨极为干练，尤其当了帝伊半年多快一年的特务头目，手底下功夫多少有两下，眼见梅超风巴掌扇来，侧过身子灵巧的躲开，抬起高跟鞋往梅超风的脚狠狠踩过去……

　　“啊呀……”

　　顿时，梅超风便惨叫一声摔倒在地。这一下不要紧，翁雅馨却是捅了马蜂窝。只见那梅超风躺在地上顿时就撒泼大叫起来：“呜呜……你……你这个婊子竟然敢动手？敢打我？好，你给我等着，我这就打电话叫人，把你这婊子给轮咯……”说完果真掏出手机打电话，照着话筒叽里呱啦说一通，挂了电话，看粗壮汉子和自己伙伴还愣着，又大叫起来：“你们还死愣着干什么？给我打……给我划瞎这婊子的脸，还有她的眼睛……”

　　粗壮汉子不动，他似乎还有些廉耻心，感觉自己对一个女人动手有些不妥。但与梅超风交好的几个女的却管不了这么多了。见自己的同伴被一个女人欺负，尤其还是两个看起来很漂亮的下贱货欺负，她们顿时不干，三个女人顿时伸出爪子凶狠的向翁雅馨扑过去，另两个女的连旁边的张萌也不放过，伸出手往张萌脸上抓。嘴里还配音疯疯癫癫的叫起来，似乎真要把两女抓得毁容心里才痛快。

　　眼见自己的女人被欺负，千军再不可能袖手旁观。只见他周身一鼓荡，瞧不见的气息顿时涌出来，然后狠狠的撞击了前方几个女的。几个女人不知道怎么回事，顿时一个个被空气撞得仰面倒在地上，好不狼狈。

　　千军从后面走出来，沉声道：“你们想干什么？”说着，主动挡在二女前方。

　　见千军出面了，翁雅馨与张萌顿时觉得靠山来了，心里一甜，踏实了许多。

　　有千军在，她们才不怕这群流氓。

　　粗壮汉子不大好意思对女的动手，尤其是像翁雅馨张萌这种如花似玉的美人。但对千军这种牛高马大的男人，自然例外。粗壮汉子更喜欢在美女面前把这种自以为是的蠢货狠狠踩一顿，这会让粗壮汉子分外有成就感。于是粗壮汉子皮笑肉不笑的看着千军，沉声道：“刚才，是你他妈出手打我的女人？”

　　事实上他压根没看清楚究竟是谁动的手，不过千军出头，那就他了。

　　“对！”千军毫不避讳。刚才如果他不出手，翁雅馨和张萌肯定倒霉。粗壮汉子的脸色立刻就狰狞起来，周身上下的骨骼噼里啪啦响，一个男人敢动手打女人？本来就是大忌，尤其打他道哥的女人，更是找死！

　　后方的小泰也认出千军来，大叫一声：“操你妈的，是你这混蛋？”

　　道哥脸转向小泰：“你认识他？”

　　“岂止认识，他妈的还有仇恨！”小泰满脸狰狞，恶狠狠的盯着千军看：“还记得昨天我赌输了去当交警不？就是他，麻痹的用巴掌甩老子脸还把老子打晕了。操！你妈的老子正愁着要到什么地方把你这混蛋给揪出来，没想到你自己倒送上门来了！”说着摸了摸被打的脸，阴森冷笑，似乎要给千军一些颜色瞧瞧。

　　小泰不认识千军，昨天千军身份还没露出来之前他就被千军打得口吐白沫晕过去了。对后面发生的一切无从知晓。

　　道哥脸色也阴沉下来，沉声道：“这么说，这家伙与最近风头很劲的冷杰是一伙的？”说冷杰这名字时，很坦然的样子。看起来背景不会浅。

　　小泰目露凶光，狠狠道：“对，错不了。”

　　千军既然出头，就做好了打一架的准备，当下便冷笑起来：“怎么？还想被老子一巴掌扇飞，然后另一张脸也绑纱布？”

　　“扇飞你老母。”昨天被千军打得晕过去，像猪一样被人拉回去，一天就在圈子里传播开来让小泰丢尽了人，今天碰到罪魁祸首小泰还能放过千军？伸起手大吼一声就往千军鼻梁砸过去，而且完全是偷袭的打法用了他全身的力气，要是普通人的话，就这一拳可以直接把鼻子打得稀巴烂。


第752章

　　千军伸手一档，伸出脚往小泰的肚子上轻轻一踢，小泰整个人腾云驾雾飞起来，狠狠撞到地面瞬间口吐白沫晕死过去。道哥见千军这么勇猛，倒吓了一跳。他想试试千军的成色，大手一挥：“快，都给老子上，打死他！”

　　一群公子哥顿时不知深浅稀稀拉拉往千军前面冲去，但这种级别的人连给千军塞牙缝都不够，拳头一挥一个横扫千军前方三五个小少爷顿时飞了起来，摔在地上一个个跟着口吐白沫昏迷不醒。千军再抬起脚来，又一个神龙摆尾，势大力沉，把最后一窝少爷秋风扫落叶般扫开，一帮少爷顿时七零八落的摔在四周，昏迷不醒。周围的衣服架子也被撞得东倒西歪，一群导购员吓得尖叫，四处躲避……

　　七八个酒囊饭袋大少爷，被千军简单两招轻轻松松搞定。

　　千军拍拍手，满脸无辜的样子看道哥：“哥们，现在轮到你了。”

　　道哥脸顿时一惨：“啥？”

　　千军一步一个脚印往前进：“我说，该给你松松筋骨了！”

　　道哥脚一抖，看着千军像见了鬼一样，随着千军一步步往前走身子跟着一步步往后退。虽然道哥十分粗壮看起来很能打的样子，但和千军肯定差了十万八千里。道哥顿时就变了脸：“哥们，做人不能赶尽杀绝……”

　　“啪！”千军一个左勾拳，道哥话没说完就吃了一拳，脸立马红肿起来。

　　道哥被这拳打得分不清东南西北，本着好汉不吃眼前亏的道理，在千军再往前走一步时，终于怒吼着主动出击，捡起一张凳子就往千军飞去，借千军避让的功夫，撒丫子就往商场拐弯处钻去……

　　打不赢，咱就三十六计走为上计。

　　千军倒也不追赶，这帮千金大少教训一顿就也是了。千军正要带着翁雅馨和萌萌走出商场，却见后面的矮胖经理大叫一声：“你们犯事了，别走！”

　　千军转过头来，只见这矮胖的经理开始掏出手机打电话，看起来似乎要叫人的样子。

　　千军顿时皱紧眉头，心知如果等这经理叫了商场的保安来，少不得又得费一番拳脚，正打算走过去给矮胖经理一个教训时……

　　突然间，听间不远处的电梯间传来“叮咚”一声响，紧接着一群穿着各异还有军装的大汉呼啦啦往商场里冲来。看见一群公子哥被打得七荤八素，一群女的也哭哭啼啼极为狼狈，顿时脸色大变。

　　一个黑衣黑裤的汉子问最靠近他的千军：“告诉我，谁打的？”

　　这帮家伙应该是一群纨绔的保镖，梅超风叫来的打手。

　　千军用手一指矮胖经理：“就是他！看见没，他还要打电话叫人。”

　　矮胖经理还傻乎乎的拨电话叫人，压根没注意到一群保镖跑来，自己要大难临头。

　　千军话才刚说，黑衣黑裤的汉子一把走上前不由分说夺了手机丢地上，狠狠一踩手机顿时稀巴烂。矮胖经理脸色一变：“咋？”

　　汉子用手一指：“日你大爷，还敢叫人？给我打！”后方愤怒保镖一拥而上。

　　可怜矮胖经理还没回过神是怎么回事，就被几个大汉狠狠按倒在地，噼里啪啦拳头如雨点般落下，打得矮胖经理杀猪一样惨叫：“救命……救命……别打了……”

　　不一会，电梯口又传来“叮咚”一声响，刚经理打电话叫的保安们也冲进来了！一看自己经理被人按在地上打成了猪头，这还了得？都怒吼着想把经理救出来。一帮汉子哪里肯依？分出几个继续对矮胖经理殴打，另一群人与一众保安混战在一起，打得不可开交。

　　张萌与翁雅馨看到这场景，顿时“扑哧”笑起来，暗道从没见过这么笨的一群人，连敌人是谁都没摸清楚就大打出手，现在倒成了自己人打自己人。

　　始作俑者付千军则嬉皮笑脸的，护着二女往外走。

　　直到人都消失不见了，才听一个悠悠醒转的公子气得大骂：“操你妈的蠢猪，你们打错人。”

　　黑衣黑裤的汉子脸色一惨：“那打谁？”

　　几个躲起来的女导购畏畏缩缩的用手指着电梯口，战战兢兢道：“你们要打的人，早跑了！”

　　混战的双方顿时停手，可怜打电话呼叫援兵的矮胖经理，此刻电话给踩成肉饼，整个人也快打成肉泥，浑身哆嗦，屎尿齐流。

　　第二天，北京城内艳阳高照，是个出行的好日子！

　　冷司令在军区自家院子里设宴请陈书记与付青云到他家去喝酒的。千军答应了张萌，自然也要作陪。

　　到了下午，付青云早早把工作做完，开着普通牌照的自家用车往首都军区跑去。挂着市委一号牌照的车子，那是公家的，办私事的付青云从来不会开出来。

　　相对于许多下层无便宜不占的小官小吏，很多高层领导人都是高风亮节，艰苦朴素并且不占公家分毫的。而往往，党中央国务院下发的文件也大都极为贴心，为人民服务。只不过，到了下面便被基层干部扭曲得不成样子了。

　　车子缓缓使进首都军区一号首长的院子，虽离吃饭的时间还有半个小时。但冷司令与陈书记早早在外等候，军区张政委作陪。冷杰与张科坐在门外抽烟，张萌则换上一身笔挺的军装大眼睛时不时的往大道方向望去，眼睛里充满了期待。如从前一样，张萌穿军装并没有给人一种英姿飒爽的感觉，反倒是一对凶器紧紧贴着衣服，让人感觉这不是女军人，而是玩制服诱惑的清纯玉女！

　　充满无比的诱惑。

　　很意外的、陈诚这小子也出现在这里。一想也理所当然，他是某地级市市委书记，全国人大代表，这次全国人大也是有席位的。

　　这不，人大还没有开始，先到冷司令这来窜窜门。

　　陈诚的身边还跟着一个长相贤淑漂亮的女孩，却不是千军曾经在南粤见过的。当千军与付青云刚下车时，冷司令与陈书记张政委笑呵呵的走过来与付青云握手，冷杰与陈诚张科几个，则大笑着与千军拥抱。张萌本是坐在一张椅子上修建植物，看见千军了，眼睛顿时一亮，手里的剪刀一丢也跟这几个大男人后面往千军涌来。

　　陈诚身边的女孩静静的站在陈诚身后，一双大眼睛仔细打量着千军，想从千军身上看出哪些与众不同来。陈诚很早之前就在女孩耳朵便唠叨过千军了，女孩便知道千军惊人的来头。在她眼里像千军这样的人一定是无双天骄，她想看出这个男人与普通人的区别。

　　千军轻轻锤了陈诚胸口一下，装作不悦道：“怎么，来了也不给我个电话？装神秘？”冷杰也大声鼓噪起来：“对啊！今天陈伯伯的车子在门口停下，我才发现二哥二嫂的。”


第753章

　　陈诚大笑起来：“想给你们一个惊喜。而且我女朋友第一次来北京，想在四周逛逛，就没给你们电话。”说着，向女孩招招手，道：“来，见过付大哥。”又指着女孩道：“她叫穆柔。认识已经有半年啦！”

　　女孩小心的来到千军面前：“大哥好。”

　　千军点点头，道：“你好！”打量了女孩一会，发现女孩胆子似乎很小，漂亮古典，骨子里透着江南韵味，与陈诚倒是般配。

　　张科躲在背后感觉没存在感，嚷嚷起来：“付大哥，你们三快点进去，冷阿姨和我妈亲自下厨，把饭菜都快做好啦！”

　　张萌第一个跳出来，也不管别人怎么看拉着千军的手便往里跑，另一只手招陈诚与冷杰：“快进去快进去，今天吃大餐啦！”

　　因是夏天的军装，所以质地很薄，随着张萌的轻轻触碰千军能感觉到里面蕴含惊人的弹性。千军便小心翼翼道：“萌萌，别着急，菜凉不了！”

　　“你怎么知道菜凉不了？一道菜等久了，肯定会凉。”张萌瞪了千军一眼，语带双关道。不过大略才感觉到自己的动作太大，会让人觉得不好来，轻轻松开千军的手，却还紧紧跟着千军不放。

　　一群大男人乐呵呵的走进屋里，司令和政委两位爱人亲自下厨，勤务人员忙着端菜。桌子上摆满了冷司令与张政委珍藏的茅台，几条黄熊猫整齐的摆放着。在这里，付青云显然是领袖的，他挥挥手，一众大佬就坐。付青云坐中间，陈书记与冷司令分坐左右手，张政委挨着陈书记，千军挨着冷司令，冷杰正要挨着千军一屁股坐下来，突然感觉后面一紧，谁拉了冷杰一把把他拉走了。冷杰回头一看，只见张萌插着腰，满脸不高兴道：“这里我坐。你坐对面去。”

　　冷杰一愣，随即苦笑起来：“我的祖宗，你别闹成不？”在整个军区大院里冷杰天不怕地不怕，就怕发飙的张萌。

　　“不管，反正这里没你的位置。”张萌嘴一厥，挨着千军坐下。冷杰没办法，只能扰着脑袋找位置坐去了。

　　冷司令看在眼里，哈哈大笑：“老张，看起来你的宝贝女儿有某些小心思。”

　　张政委也哈哈一笑，陈书记与付青云也跟着笑起来。张萌毕竟是女孩，脸色有些挂不住了，气得跺跺脚：“冷伯伯，你瞎说，我与付大哥好久没见，有许多话想和他说，还不成吗？”

　　“可以。当然可以。不过我没说什么，你怎么说冷伯伯瞎说？”冷司令满脸严肃，拿张萌寻开心。

　　张萌一愣，一想冷司令刚才确实什么也没说，完全是自己紧张然后不打自招了，脸红得更厉害，扭过头不理冷司令。不过却趁人不注意的时候，小手悄然伸出往千军的腋下轻轻一捏，千军顿时一疼，偏生脸色还不敢变。转过头想询问张萌为什么拧自己，却见张萌把脑袋转到别处，故意不看自己。

　　小丫头片子，倒可爱得紧。

　　陈书记咳嗽一声，开腔了。陈书记的声音不大，但自有股说不上的威严：“千军，最近你在外面搅动的一系列事情，我们几个老家伙也都看在眼里，有时间凑在一起相互之间也会聊聊的。对于你做的事情，我们几个老家伙无话可说。只想告诉你，万一遇到什么困难了，告诉我们，拼了命几个老家伙也会帮你的。”

　　冷司令一拍桌子，粗豪的嗓子叫起来：“那怎么叫无话可说？要我看，可比咱们几个老家伙强太多了！哎，长江后浪推前浪，把我们几个老家伙全都拍在沙滩上咯。”

　　一群人哈哈大笑。

　　张政委深有同感点点头，道：“我老早看印度三鬼子不顺眼。他们在西边整天搞些小动作，害我们不得不囤积重兵把守在那，劳心劳力的。但没办法，随着国家崛起，面临的许多新问题也一一浮出水面，还不得不安抚印度三鬼子与他们笑脸相迎。要我说啊，千军你就得下大魄力把印度斯坦一举拿下，到时候，我们西面压力可以大减，军方也就可以集中精力往太平洋方向突破了！”

　　千军笑着点头。

　　陈书记又道：“不过千军，最近你还是先步步为营，把得到的胜利果实往肚子里吞，消化一下，也不用操之过急。否则的话，怕会步伐不稳留下隐患。”

　　千军的动作确实太大。针对帝伊的崛起与壮大甚至可能在印度洋中心成立一个超级大国这件事情，包括共和国在内的五大常任理事国都已经提上日程。并做出许多预案商议后续可能出现的情况。

　　如果千军太过冒进的话，共怕会激怒五大常任理事国，这对帝伊的成长相当不利。因为五个大流氓谁也不愿意多出个扛把子来，和他们抢蛋糕。

　　不过，到目前为止，共和国还在五国闭门磋商中把所有对帝伊不利的议案全部否决。因为怎么看起来，帝伊都是共和国最坚定的盟友。

　　如果连盟友都保护不了，共和国还怎么在联合国内混下去？怎么让小弟放心大胆的跟着他？

　　但不排除欧美列国甚至俄国在内，绕过联合国在私底下对帝伊进行制裁。如果千军不小心的话，一个不防着了他们的道儿，恐怕便要全盘皆输了。

　　千军点点头表示认同。并没有因为自己至高无上的地位便把老一辈人的话当耳边风。前不久翁老也婉言提醒了他，这说明此事的进展已经不仅仅只是各方猜测，而是五大常任理事国将要切实展开的行动。如果千军再要有任何动作的话，将会遭到五大国的联合围剿。不过，如果千军能这五大国反应过来之前，直接把印度斯坦整个国家吞下的话。则另当别论。

　　因为那时候千军的实力，足以和五大流氓任何一个对抗。甚至比其中两个更强！即便对上另外三个对抗，也丝毫不惧。

　　一群人继续聊天，大碗喝酒抽烟。张萌坐在千军身边，表面看起来很乖。桌面下脱了鞋，伸出秀气的脚挑逗千军。

　　这会儿，外面一个警卫突然跑进来报告，说隔壁的刘姓中将跑过来，听说付书记和陈书记到来的消息，想过来一起讨杯酒喝。

　　四位大佬顿时一愣，相互看了一眼。最终付青云道：“那就让他进来吧！”

　　这次聚会，本应当是一个小型私人聚会，但也不知道谁见了陈书记与付书记的车子停在门外，于是赶紧过来拜拜山头。冷司令和张政委自然不好拒绝，更何况换届之际暗藏风云，能拉拢的人尽量拉拢，即便不能拉拢为了一切平稳也绝不能得罪。非常时期非常处理。


第754章

　　来的中将并不是一个人，而是三五个，大部分还是首都军区前任司令官与张政委的部下。不过多还是前任没带走的。冷司令从南粤调任首都军区还不到一年，除了跟随调过来的一些心腹之外，大部分将官还是游离于冷司令这个圈子之外。但既然这帮人要来冷司令也是欢迎。因为这本身便证明这帮家伙有巴结自己投入南方派的意思。

　　既然如此，何乐而不为？

　　一群军区大佬进来，宽敞的客厅内也有些满满当当的感觉。张萌感觉屋子里有些热，且浑身出汗，便跑进屋子里把军装换了，换成昨天晚上与翁雅馨和千军逛街时，买的那条有些小清新的裙子。羞红了脸重新来到千军身边。

　　“好看吗？”趁着别人不注意，张萌小声的问。

　　千军含糊的点头，怕被人看见。

　　“嘻嘻……”张萌就笑，如同盛开的玫瑰。她就喜欢看千军这种样子，做贼心虚？

　　千军本打算叫兄弟几个一起出去唱个歌儿轻松一下。才起身，张萌突然拉住千军，在他身边道：“付大哥，我昨天买了件礼物给你，你出来，我给你看吧！”

　　“你给我买了礼物？”千军一愣。昨天和她这一起，明明没见她买什么。

　　“唔，你来就知道。”张萌很郑重的点点头。似乎，真有什么宝贝要献给千军。

　　千军便跟着张萌往外走，最开始张萌羞涩，还只是小心的跟在千军身边。走出门没人注意的时候，便主动拉住千军的手走得飞快。千军便问：“你说给我的礼物，在哪？”

　　张萌却不说话，依旧低头猛走。

　　千军没办法，慢吞吞跟在身后。此刻千军才发现不知不觉间外面已经亮起点点星光，天色暗下来。

　　穿过一片林子，二人来到曾经熟悉的篮球场。篮球场四周是绿荫的树丛，在夏风的吹拂下轻轻摇曳起来，四周有虫儿伴奏。在树木的背后一个阴暗的角落里，一间小小的木屋在里面静静躺着，里面摆放些许杂物。看见它，让千军脑海里不自觉又想起第一次与张萌在军区大院见面时，那晚她拉着自己的手，然后跑到小屋子的情形。

　　那一次，张萌把自己最宝贵的东西献给自己。直到现在当时的场景依旧历历在目……

　　“你还想进去么？”不知何时张萌居然也停下脚步，见千军往那小木屋里望去，脸蛋一红，扭捏起来。

　　张萌大概猜到千军这想什么。每当看见小木屋张萌的脑海里也总是会回放那晚的疯狂。

　　无论到什么时候，那一晚的风情，千军不能忘，张萌更是不能忘记的。

　　因为，她曾把最宝贵的东西献出去，献给自己爱的人。

　　千军点点头，觉得不妥，又摇摇头。心里有些矛盾。身边张萌看在眼里，嘴角一撇轻轻的笑起来。此刻军区大院里人很少，偶尔几个警卫经过都用眼睛瞧张萌，不过看清张萌后赶紧躲开。张萌左右瞧了瞧见没相熟的人后，来到千军身边一把用手挽住千军的胳膊，笑得更灿烂啦。

　　“萌萌，你不怕被人瞧见吗？”千军问。

　　张萌就摇摇头，柔声道：“不怕。反正他们几个家伙都是老狐狸。我们之间的关系他们恐怕都猜到啦！”

　　千军便问：“刚才你说有东西要送给我，在哪？我怎么现在都没看见？”

　　张萌依旧不说，挽住千军的手，用身前一对硕大的饱满使劲蹭着千军的手，柔声道：“付大哥，那前面有一片常人不怎么去的小园子，风景很好。要不……我们过去好不好？”

　　感受到张萌胸前惊人的弹性，望着张萌脸蛋都滴出水来的娇艳，千军犹豫一下，忍不住张萌的诱惑，点点头。从张萌的神色，千军猜到下面将发生什么。

　　张萌顿时欢呼一声，拉着千军的手便往前方跑去。拐过一条有些破旧的小路，路过一盏已经破败不堪的小路灯之后，二人终于走进一片很安静的小树林，林子后面便是小园。说是园子倒不是很贴切。说是葡萄架更为贴切。还有旁边有许多嫁接的果实。似乎还种了许多花，一股淡淡的芳香在空气中弥漫开来，动人心扉。

　　此刻四周很安静，除了许许多多虫儿的叫声外，没有一个人影。张萌拉着千军的手来到一张椅子上坐下，千军问：“萌萌，别和我卖关子里，说说，你的礼物在哪？”

　　“这里。”

　　张萌的脸蛋红得滴出水来，指着自己，声音出奇的温柔：“付大哥，你不觉得这里寂静一片，虫儿为我们伴奏，闻着花香也没人打搅，是一个谈情说爱的好地方吗？”

　　千军抬头看张萌，发现张萌的眼睛直直的盯着自己看。里面有溢满的柔情！

　　见千军看自己，张萌温柔一笑，身子往千军身边挨了一下，伸出一双手来悄然搂住千军的脖子，柔声道：“付大哥，你来……吻我！”

　　说着闭上眼睛，把晶莹饱满的红唇悄然凑上，索取千军的吻。千军不动，张萌等待了许久见千军没有动作，眨着羽扇般的眼睛，问：“你为什么不吻我？”

　　千军皱眉道：“这里不安全。”

　　张萌摇摇头：“很安全。我以前喜欢一个人呆在这里玩，没一个人打搅的。”

　　说完，又轻轻把眼睛闭上。千军拗不过张萌，更何况此刻寂静无人听着虫叫伴着月光然后闻着张萌身上，那从连衣裙中散发出来点点滴滴的女儿家幽香，便有些情不自禁了，干脆也闭上眼睛与张萌轻轻接吻……

　　千军与张萌两片娇艳的红唇紧紧贴着，张萌的小舌头趁着空隙迅速钻了进去。

　　这一吻很长，因为时间已经过了十几分钟，但这一吻似乎又很短，因为千军和张萌都觉得这吻才刚刚开始就结束了！两人分开，双目互相凝视，情真意浓。

　　当触碰到张萌如花瓣般娇艳的红唇时，千军忍不住心中一荡，控制不了自己了。他一只手紧紧搂住张萌的身子害怕她突然消失，另一只手则不老实的往张萌的怀里钻去。但千军感觉张萌的裙子有些碍事，因为张萌的饱满让弹力不是很好的连衣裙紧绷，使千军手伸进去就没有任何施展的空间。于是千军有些焦急的道：“萌萌，我……能不能把你的上面脱掉？”

　　张萌脸一红，点点头，却不让千军动手，而是自己伸手慢慢把身上的扣子一粒一粒的解开。不一会扣子便解开了，露出里面的黑色胸罩来。即便是胸罩紧紧包裹住张萌里面的硕大，千军依旧能感觉到里面惊人的弹性。


第755章

　　张萌敞开着衣服，然后张开双腿跨坐到千军身上，牵起千军的手，往自己饱满而富有弹性的胸脯上摸，眯着眼睛道：“付大哥，萌萌的这里……大不大？”

　　“大！”千军一摸，不但大，而且极有弹性。

　　张萌脸蛋儿一红，心里也甜丝丝的：“那……你喜不喜欢？”

　　“喜欢。”

　　千军老老实实回答。没有哪个男人会不喜欢这玩意儿。

　　张萌轻柔一笑，伸出双手主动把后面的胸罩链子给解开，顿时，胸罩脱离，一对饱满雪白且晶莹的大咪咪完美的暴露在空气中，并正对千军呈现在他面前。与此同时，一股如兰花般的幽香从张萌的身上悄然传到千军的鼻子里。那么美妙，那么动人！千军便感觉到呼吸有些急促，张萌也很明显的感觉到来自千军下身所起的反应，几乎要她的屁股微微顶起。

　　又难受，又紧张，又刺激！

　　感觉到千军下方的变化，张萌的脸更红了。她俯下身子呵气若兰：“付大哥，你想……想吻它吗？”说着，眼睛水汪汪的瞧着千军，欲语还休。

　　“想！”千军从不来虚的，想就是想。张萌便吃吃的笑起来，从喉咙里轻轻的发出一声嘤咛，随即把腰板挺得笔直，同样傲挺的胸脯几乎要凑到千军的脸上。千军再也忍不住这等诱惑了，一把伸出手紧紧搂住张萌的小蛮腰，然后把脸埋进双峰的中间使劲吸吮……

　　张萌顿时便感觉到浑身上下传来一波一波的酥麻，还有一种羞死人的快感。张萌忍不住轻轻呻吟一下，低头瞧了瞧千军，迷醉着眼睛道：“付大哥，我……我们做一次好不好？”她已经很久没有和这个男人做过了，如今逮住机会不做的话，她想她恐怕会发疯。

　　她不放过任何榨干眼前这个男人的机会。过了这个村，就没这个店了。

　　千军却摇起头来，道：“这里虽然荒芜，但环境优美肯定会有人过来的。要做，换一个地方做好不好？”

　　张萌摇摇头，就像喝醉了酒一样颤抖着声音说：“不要……就在这里好吗？你不觉得……不觉得这样子做更……更刺激吗？”

　　张萌似乎有些受不了浑身的酥麻，尤其是随着千军吸吮自己的双峰，她便感觉到曾经被千军进去过的洞里传来空虚的感觉，麻麻痒痒的，与此同时还有股涓涓细流从内流出，不但打湿了她的裤子，还把千军的裤脚也打湿了。

　　张萌手指抵着唇间，屁股坐在千军身上，一双大腿内侧最中间部门不安的扭动起来，使劲儿在千军的大腿上摩擦，柔声道：“不怕……不怕……没什么人来，我们……做一次……做一次好吗？”

　　事实上张萌更喜欢这种有可能被人发现的感觉，这会更加刺激。而且这里的环境异常优美，与上次和千军在公园里偷情有异曲同工之妙。

　　千军还要反对，张萌已经用双手搂住千军的脖子，脑袋递到千军身边轻喘：“付哥哥，我都不怕，你……怕什么？大不了……我背对你穿上衣服，然后……然后……”

　　“然后怎样？”

　　“然后你躲躲在我裙子下面，使劲……使劲弄我，好么？”

　　张萌说的话连她自己都快听不见，太羞人，太诱惑。千军便底下头来，只见张萌的裙子里面有一股热气冒出来，已经湿哒哒的，像被水浸泡过一样。

　　很显然，张萌已经被千军弄得很受不了。她要千军躲在里面弄，然后她把里面的内裤脱下来，裙子掀开盖在千军身上，即便真的有人经过如果不仔细看的话也不能看出什么蹊跷来。她与千军的动作都藏在裙子的下端了。

　　千军终于点头，柔声道：“那你要背对着我，好吗？”

　　张萌点点头，站起身子转过来，背对着千军。同时把长裙悄然铺开遮住千军的大腿，外人看来，还以为张萌是跨坐在千军身上的。至于千军与张萌下面有没有交合在一起，没有掀开裙子看，则不得而知了。

　　等张萌把身子坐稳了，千军一只手帮张萌把衣服上的扣子一粒一粒的扣上，另一只手则悄悄往下方探去，随手一勾，张萌身上早已被水渍浸泡得软绵绵的小内内，便被千军轻轻拉断。张萌开始扭动起屁股来，娇喘道：“你……快些进来……”

　　她已经有些受不了，火几乎要把她整个身子燃烧。

　　千军此刻也已经浑身冒火，见张萌邀请哪还有不依的道理？千军解开裤带浑身一震，裤子自动脱落。把手伸出来对张萌爱抚的时候，下面把张萌的屁股微微抬起来，然后把长枪挺起，对准张萌已经湿哒哒的洞口轻轻捅去……

　　不久，枪头便悄然钻进了湿哒哒的洞……

　　不过，由于张萌被千军破瓜后除了和千军做过之外，没有再和任何男人做过，导致里面依旧像处女般紧而且窄。时隔数月千军要进去似乎困难重重。好在张萌下面已经足够湿滑，在几个深呼吸后，千军终于一点一点吧兄弟往里冲并最终攻陷阵地。但因为张萌的林荫小道并没有得到足够开发所以很浅，千军的硕大即便是进去了，也只进了一半，另一半则暴露在空气中，让张萌屁股坐着有些难受。

　　张萌也感觉到自己里面刺进一根东西，把她撑得好胀。刚才空虚的感觉一下子被填得满满的，几乎连空气都进不来。张萌顿时便满足的叹息一声：“喔……哎……胀胀的感觉……”

　　闭眼享受一会充实的感觉，但一会之后，张萌的屁股又开始扭动起来：“付大哥，你……你别光顾着进去，不动啊？！你动起来，好吗？”

　　人都有追求的。那种空虚的感觉被填满后，张萌又想要止痒。

　　“如你所愿。”千军屏气凝神，深吸一口气，再把张萌的屁股微微往上抬起来，大腿支撑着整个身体一上一下的抽动起来……

　　最开始的时候，因为担心张萌下面很久没有人进去过，太过用力的话，她会不适应。于是千军只是极为缓慢的抽动起来，这样大约动了五分钟数百下，张萌的感觉越来越强烈，下面充实倒是充实了，不过却麻麻痒痒的感觉，好像有千万只蚂蚁在里面爬一样，张萌的屁股开始扭动起来，张开小嘴轻轻低吟：“哥哥……好哥哥……你快……快些好么……”

　　与女人做爱，一个首要条件就是千万别被女人牵着鼻子走，而是依靠自己的经验把握分寸。否则的话，即便最后让女人尝到高潮的滋味，恐怕也要被她意犹未尽骂上一句“没用”。张萌难受极了，再过一分钟，千军觉得火候已经差不多，这时候张萌的双腿也已经悄然站到略显古老的椅子上，用双手撑着千军的手，自己急不可耐的动起来，一上一下动得十分剧烈。

　　让千军较为诧异的是，看起来张萌的体力倒是很足，若是换做平常女子只动了几下或许一双腿就会发麻打颤，再也没力气了。但张萌出身军人世家，力气十足，动了许久之后动作从缓慢下来。发现自己的快感跟不上自己的动作，心里着急，便用手拍打着千军的手，转过头来满脸哀求道：“付哥哥……你……你动好不好？”


第756章

　　千军不忍，刚开始轻缓的动作逐渐转为剧烈，用手撑住张萌的小蛮腰，离自己的兄弟有更高一段距离方便自己的兄弟用力抽插，不过，有裙子遮挡所以这外面根本看不到。千军的动作逐渐逐渐剧烈，犹如狂风暴雨。但因为这个小园子里大道不是很远，张萌的拼了全力从不让自己发出声音来的。从她摇晃着脑袋眼睛紧闭还有双手指甲都快勒紧千军的肌肤内可以知道，张萌此刻是多么欢乐。

　　借着月光仔细看的话，会发现张萌整个身子如触电一样颤抖……

　　千军的动作十分狂野且霸道，在这寂静的小院子里两个人都能清晰的听见千军兄弟冲击张萌下面时所传来“吧唧”“吧唧”的撞击声，那是灵魂与欲望的双重结合。中间，则是张萌下面缓缓流淌的水渍……

　　“快……快……快……”

　　张萌张开嘴，无意识的摇晃自己的脑袋，跟着自己身上的感受来催促千军快点动作。与此同时千军感觉到张萌下方传来一阵极其强大的吸允的力量，仿佛要把他的整个子孙根都吸进去一样。而且两壁间的肉也开始慢慢收缩，死死夹住千军的兄弟不让千军出去。顿时一波一波快乐的感觉游遍千军浑身上下。千军干脆把张萌的双腿放下，与自己的双腿一道并拢，屁股依旧抬起许多，更加用力的冲刺起来……

　　那种动人的声音更加剧烈。

　　“快……快……”

　　张萌张嘴不听催促，意识开始模糊起来。在这最为紧要的关头，千军的身子却突然间停下来：“不好……有人要经过这里。”

　　“你快点啊……哥哥，别逗我好吗？”张萌不住拍打千军，都快被千军弄得哭出来了。千军不由得又动起来，脸上却是十分严肃：“真的有人过来，是一男一女……他们马上要过来了……千万别动，也别出声。”

　　“唔？真的？可是你……我不管……你快点……”

　　张萌见千军说得极为严肃，似乎有些相信千军的话了。然而此刻她也已经到了最紧要的关头，下面收缩千军吸吮得更加剧烈，她身子依言不动，但一波一波高潮的感觉却如海浪般冲出张萌的体内然后往张萌的下方宣泄而来……

　　千军说得没错，就在张萌因为千军刚才猛烈的撞击以及千军突然一句“有人”的刺激后浑身开始奔向极乐时，从大道拐进林子的方向果然走进来一男一女年轻人。看起来，二人似乎也是到这荒无人寂的小园子内幽会的。当他们看见千军与张萌二人衣着整齐的坐这椅子上顿时大吃一惊。很显然他们也没料到这里居然还会有别人。于是他们二人开始狐疑的打量千军与张萌，很显然他们从二人的姿势似乎看出些什么，尤其是空气中弥漫一股燥热的味道似乎更加坚定一对年轻人的想法。不过看起来千军和张萌的着装都很正常，就是额头上汗流得有点多。

　　不过大热天的，在外面没有空调出汗也是理所当然。

　　年轻人最终不能确定张萌与千军是不是这做某些不可告人的运动，只能狐疑的离开，往小园子的更深处走去……

　　从年轻人走进园子到往园子深处走出大概用了半分钟，期间他们打量千军与张萌的时候，二人就不动装作亲亲我我的样子。但只有他俩从知道，事实上年轻人经过的时候张萌下方已经流淌出一阵又一阵滚烫的热流。就这年轻人到来时，因为里面和外面双重压来的极度刺激最终让张萌达到快乐巅峰，被千军弄得高潮了……

　　等一堆年轻人走后，千军把张萌拉起来的时候，发现自己裤脚上已经全部湿透，那是张萌高潮来临时浇灌这千军身上的。因为水渍太多甚至往地面滴去。千军诧异起来：“你高潮了？”

　　“唔……好舒服！”张萌回味无穷。

　　千军指着自己的裤管道：“萌萌你说，我这脚上待会怎么办？”

　　张萌擦了擦因剧烈运动出的汗，羞怯怯道：“那……不要紧的。反正这是大热天，到时候你就说这是出的汗就行啦！”好这女人潮出来的水渍无色无味，想要蒙混过去倒也不是不可能。

　　千军点点头，却见张萌把反过来的身子转一下，变成正对着千军，柔声道：“好啦！现在总没有人经过不？我们……再开始不？”

　　女人的高潮并不像高潮一样，过后便如一摊烂泥般躺在床上，而是越来越亢奋。据相关人员调查一个女人如果尝过这种美妙滋味后一天能承受数十次这种高强度的兴奋感。直到她体内的水流尽为止。

　　张萌或许没那么猛，但军人的体质让她至少可以承受近十次。

　　千军刚才猛烈冲击的时候，因为有人过来打搅也停了动作，但依旧硬邦邦的可以把石头砸烂。此刻再没人了，千军的兄弟也开始继续长大，此刻张萌适应过后，下面把千军的龙枪从二分之一吃到三分之二还多。千军便笑起来：“你下面，有些深不可测。”

　　张萌脸蛋一红，双手搂住千军的脖子，道：“深不可测。那……你就测一测不？”

　　说话间，一对大咪咪紧紧贴着千军的脸，主动动作起来……不知过了多久，就在千军与张萌忘我的进行之际，突然听见似乎很远但又很近的地方，突然传来一阵一阵高低吟唱。原来，刚才跑到园子里的年轻人此刻也是激情忘我，这园子里大胆进行着……

　　千军便轻笑起来：“萌萌，你侧耳听一下，听到什么没？”

　　说着，身子下面的动作却不停留，继续进行。

　　“听……听到了……他们……也是来玩的……”张萌摇晃着脑袋，专心享受着从下而上传遍全身的美妙感觉。

　　似乎有连锁效应。刚才张萌因为心里害怕，所以还能极力压制住心中的冲动不叫出来，但有人带头后，她再也压制不住心中的兴奋与欢喜，张开小嘴也忘情的大叫起来……

　　张萌大胆的喊叫声极大的刺激了千军浑身上下感官，让他荷尔蒙打量分泌，终于也不再有任何顾虑加入疯狂。

　　一时间，古老幽静的小园子里，一里一外响起了人间最美音乐，就像摇篮曲，让人忍不住沉醉而不能自拔。天空的星星更明亮，园子里虫儿的叫声更欢乐，似乎在为这两对男女伴奏。

　　第二天晚上，千军打算与陈诚冷杰以及军区一干大小公子千金一道去会所娱乐一下。

　　陈诚荣升某地级市一把手后，事务繁忙，大到整个城市规划，规划城市未来的战略方针，小到网络爆料说城管掀了流动商贩的摊子然后让流动商贩打死了人，还要跑国家或者省级部委拉经费，要赞助……


第757章

　　要操劳的事情实在太多，即便来到帝都也没什么时间和冷杰接触。

　　至于千军，贵为一国君王，尤其如今处于风口浪尖，事实上更没有多少时间可供娱乐。即便有，也是在处理大事时忙里偷闲而已。

　　所以平时都是冷杰一个人待在帝都，与一帮不在一个档次的军区公子瞎混。如今大哥二哥好不容齐聚，还不得乐呵乐呵？

　　当然，为了玩得开心，这次女的是不带的。至于原因？鸟不能用的小学生都懂。

　　盛世皇朝！

　　是这家地处二环、规格超过五星级娱乐会所的名字。听说背景比以前被查办的天上人间还要深厚。真要论起来，恐怕比中山酒店还要稍微牛逼那么一点点。这些不再是一些太子党小打小闹的地方，里面的头头脑脑，可牛逼着呢！据可靠消息，这盛世皇朝不仅仅是某一家族或者某个势力开的，而是整个共和国某商会俱乐部合资捡起来。专供商人与某些共和国政要会面的场所。听说能进这个商会的人个人资产至少也得十位数。

　　在外面，他们跺跺脚，整个共和国都要抖一抖，和中华联盟倒有些相似。

　　不过中华联盟黑暗性质，里面上下尊卑太过明显，不利于吸引更强大的巨鳄进驻。这个商会则属于一个松散联盟，能集中更多优秀企业家和巨富。

　　能走进盛世皇朝也是企业家莫大的荣耀。至少，证明你的口袋足够吸引人。甚至这共和国商界有足够影响力！

　　冷杰似乎也是第一次到盛世皇朝来玩。门口的保安用机场内检查的工具这一群人身上扫描一下确定没有危险后从放行。

　　冷杰笑眯眯道：“哥，这场子里的人很牛逼。连谢阳那家伙现在都没把这收咯！待会咱们看一出好戏怎么样？”

　　千军点点头：“静观其变。”

　　他早就猜到冷杰把自己和陈诚带到这来，准没好事。如果要玩得开心，大可以去自己熟悉的场子玩，今天到一个完全陌生的地方来？八成是冷杰看场子里的人不顺眼，要削他。

　　一群人走进订好的帝王包厢，酒水上最好的，公主要最漂亮最能调节气氛的。听说这里也和中山一样，会找些拥有漂亮脸蛋技艺素质都非常高的中戏北影女生到这来献唱什么的。冷杰便打了个响指，把站这门口服务的两个男的叫进来：“你们这有上好水平高点的唱歌跳舞的女生没？叫几个来。”

　　一个三十岁左右的服务员不卑不亢道：“不好意思，今天没有。今天来的这些女生，都被隔壁包间的贵宾全包了！”

　　冷杰眼睛立马一瞪：“操！怎么做生意的？连这都没有？”

　　三十岁服务员眼里闪过一道怒火，依旧是不卑不亢的表情：“先生，她们被别的老板包了，我也没办法。如果有什么不满意的你可以去投诉。但大家都是文明人，请你不要说脏话好不好？”

　　“哟！你大爷的，老子说脏话，你他娘的还不服气咋的？”冷杰就这臭脾气，本来只是随口一说，没啥意思。没想到这服务员居然这么牛逼，连他冷三哥的话也敢顶？冷杰便冷笑着往服务员面前走，笑道：“怎么？你家爷爷骂你，你他妈还不服气怎么？”

　　服务员全身绷紧，脸色狰狞起来：“服务员也是人。到我们盛世皇朝来耍的人都是高素质。如果是低素质的人，盛世皇朝不欢迎。你们的钱，我们也会全额退款。”冷杰顿时大怒正要说话，千军摆摆手，道：“冷杰，先压一压火气！你不是说，呆会要玩大的吗？”

　　听了千军的话，冷杰暂且把肚子里的火气压下去，沉声道：“很好，你们出去吧！”

　　服务员冷冷盯了冷杰一眼，轻轻合上门出去了。冷杰顿时开骂：“操他妈的，看来咱中山还真比不了这里。人家一服务员牛逼成这样了。咱中山把顾客当上帝。这里他妈服务员成上帝了！”

　　陈诚便道：“恐怕这里私人会所的气息比较浓厚，对外人而言也是半开放式的。来这的都是达官贵人，不认识的，自然没有好脸色招待。”

　　千军干脆把目光直接盯着刚进来的几个公主：“你们这都是这么招待客人的？”

　　几个公主你看看我，我看看你，一个长得较为漂亮的女孩柔声道：“也没有啦！不过刚才那个是咱们这的保安头子，他得到老板器重。所以牛逼些……不过几位老板也不要怪他，他人其实蛮好的。”

　　千军笑笑，不再说话。一群人开始乐呵呵的唱起歌聊起天来。在几个公主的调动下现场的氛围很快熟络起来。冷杰左顾右盼着，来到千军耳边道：“哥，我想着是不是现在就开始打人砸店，然后制造事端好直接砍人！”

　　“你到这来玩，真要闹事？”

　　“那还有假？我都准备好咯！以前你不在我还真不大敢闹，害怕万一这里面藏着什么身手了得的猛人，没等帮手过来便被人打个屎尿齐流。”冷杰嘿嘿笑。

　　但千军在这就不同了，有千军撑腰，冷杰连片天都能捅个大窟窿。

　　千军摇摇头，抽支烟道：“不要为闹而闹。这里有摄像头，你无理取闹的话恐怕理也占不到咱这边，真要闹，得有理。到时候闹他个翻天覆地。”冷杰顿时摸摸自己寸头脑袋，耸着脑袋点两下。

　　机会来了！

　　“碰！”

　　就在千军这个包厢里还这大声唱歌的时候，突然听见门外传来一个剧烈的撞门声，然后传来“噼里啪啦”的响声，其中还夹杂着女人的尖叫声，似乎发生了什么事。

　　冷杰耳朵尖，“嗖”的一下马上跳起来往外跑，打开门往外探了探，又把整个身子探出去了……回过头来，脸色变了一下：“哥，不好了！”

　　千军脸色严肃起来：“什么事？”

　　“门口有个女孩倒在血泊里。看起来像是……像是上次陪你的那女孩。”

　　千军一愣：“谁？”

　　“就前两天陈二哥不在的时候，咱一起在中山酒店喝酒，不是有一群中戏女生作陪吗？后来我还叫一个女的送你……”冷杰比划着，脸色很着急。

　　“白芳？”

　　“对，就是她。”冷杰跳起来，往外一指：“哥，你快过来，倒地的就是她，我不会看错。”

　　冷杰把门打开，千军迅速站起身子往包厢外走去。正好看见刚才站这门口的两个服务员拖着一个女孩的双腿往隔壁包间拉去，女孩衣衫不整已经处于昏迷状态，不是白芳又是谁？


第758章

　　千军脸色立刻一变，大吼一声：“你们干什么？把人这样拉？”

　　拖一个皮粗肉厚的汉子到包厢里去，也要皮开肉绽，更何况一个细皮嫩肉还受过高等教育的中戏女生？这家盛世皇朝倒是极其人道啊！

　　“操，你们玩你们的，最好给老子闭嘴，否则有你们好日子过。”

　　说话的，就是刚才那个三十来岁很拽的服务员。他一起在外面候着没走开。就在刚才，白芳不听从盛世皇朝内工作人员的安排，随意得罪最贵客人败坏了盛世皇朝的名声，两个工作人员这是要把她拉到专门设置好的地方去，给她些教训。

　　隔壁包厢的门此刻也被打开，一帮来自中戏和北影的女生们都战战兢兢的看着眼前这一幕，一个个脸色苍白吓得不敢说话。

　　没等千军说话，冷杰早跨着大步子走到两个服务员身边，狠狠的推了那个三十来岁服务员一把，怒骂：“操你大爷，给老子滚！把她放下。”

　　前几天冷杰要白芳陪千军，以为千军已经上了白芳，要真那样，白芳这冷杰心里的地位就不一样，甚至有可能成为他嫂子。依照冷杰的暴脾气，把他嫂子打昏过去，还能让这帮蠢货胡来？

　　壮年服务员没提防冷杰居然敢动手，被他这一推一个“踉跄”摔了个狗啃泥。壮年服务员大叫一声：“找死。”

　　站起身子想和冷杰动手，却被后方军区厮混的两个汉子冲过来，四只拳头对准他的脸左右开弓，瞬间再次打倒在地并且还要狠狠踩上一脚。刚才这包厢里，早就对这蠢货不识抬举不满意了，现在竟连千军都敢得罪？完全是不想活了。

　　另一个拉着白芳身体的服务员见这就动手了，怒吼着伸出手想给同伴助拳。冷杰抬起脚来，往他的肚子上狠狠踹过去。那服务员当场就飞得两米远，撞到墙上吐了白沫昏迷不醒。

　　“噼里啪啦”以及惨叫的声音顿时引起隔壁包厢内客人。只见一个脸上绑着纱布的年轻人从里面走出来，嘴里大吼道：“操！外面干什么呢？这么吵！”

　　千军定睛一瞧，居然是前几天这商场被千军教训过一次的交警小泰？

　　千军就笑起来，真是不是冤家不聚头啊！千军走到哪都能碰到这个蠢货，而且都有过节。前两次也就算了，今天看样子白芳是这他包厢里出事的，不彻底把这家伙废了，连千军自己都说不过去。

　　千军还这琢磨着怎么修理这二货。小泰自己倒这第一时间认出千军来。只见他本是凶巴巴的脸色，看见千军倒先笑起来：“哟！你妈的，我当他妈是谁敢挡老子道，整天和老子作对？原来是你这傻逼啊？！真是天涯何处不相逢。上次在商场里让你这狗日的逃了，今天，你爷爷的还能逃到哪去？”

　　盛世皇朝是他小泰以及一众哥们儿的地盘。在这里，小泰有足够的人手对付千军，是龙给他趴着让他抽筋，是虎给他卧着让他扒皮。

　　冷杰走上前一步，也冷笑起来：“我当妈了个逼的是谁呢？原来是你这吃了巴掌的交警？怎么样，巴掌好吃不？现在还没消肿呢？”

　　“少他妈得意，呆会我叫你鸟蛋给捏爆，操！”小泰恶狠狠瞪着冷杰，满脸的蛮横。不自觉摸摸被打肿的脸，嘶，还是火辣辣的疼。

　　千军倒不关心这个，而是瞧了瞧已经被人扶起来的白芳，淡淡的问：“这女孩，是你们弄成这样的？”

　　“操！是又怎么滴？”小泰脸色狰狞起来：“这娘们他妈不识抬举。老子想要搞她，她不从，老子想要鸟放进她嘴里，她也不从。不给她点教训，她就不知道马王爷有三只眼。”

　　说到这，伸出舌头舔着嘴，又淫邪的笑起来：“怎么？心疼啦？看见这么可爱漂亮的妹妹被打成这样就大发善心想要英雄救美啦？操，也他妈要你这蠢货有那实力从行啊！”

　　“有你妈。”

　　冷杰抬起脚对准小泰另外一边干净的脸狠狠踢去，小泰“哎呀”一声被冷杰这一下踹得在地上连翻三个跟斗，艰难的爬起身子，拍拍身上的灰，大怒道：“你他娘的还敢动手？快叫人来，给我弄死他们！”

　　小泰话刚落，包厢里一群公子哥哗啦啦全部往外冲，手里拿着红酒瓶子，真要弄死千军这帮人。冷杰身后一群军区的大少们更不怕他们。见小泰的人马冲出来，军区大院一帮兔崽子也往前冲。门口几个中戏北影的女生哪见过这阵仗？顿时躲到角落里尖叫起来。

　　两边人马狠狠撞这一起，并没有产生类似火星撞地球火花四溅的效果，而更类似于地球与月球之间的碰撞。长期在军区长大的公子哥一般都被父辈寄托厚望，并从小就丢进军队里面摸爬滚打，自然对大家斗殴下狠手有极其独到的心得。虽然和千军比起来相差甚远但对付这帮纨绔则是绰绰有余。

　　双方乍一碰撞，小交警一方人马便被撂倒一大片。人仰马翻好不热闹。一群军区大少乘胜追击，骑到众大少身子上用拳头狂砸，哀声一片。

　　小泰脸色顿时就变了！大概，连他自己也没想到伙伴们这么酒囊饭袋，只一个照面便被千军的人打得七零八落“尸横遍野”。眼看着冷杰一帮人教训完自己哥们，“嘿嘿”笑着往自己走来，小泰脸一惨，强自镇定：“你们别过来，我这就去叫人……打死你们！”把堵在门口吓坏的中戏女生一拉，躲到包厢内“哐”的一声，把门狠狠的关上了。

　　大概，他以为关上了门，千军等一群就不敢进来了！

　　梅超风正在唱歌，脸一横：“怎么回事？”她也听见外面咋咋呼呼的惨叫，但没当回事。

　　“打进来了……麻痹那群混蛋打进来啦！”小泰说着，开始掏出手机要呼叫援兵。要被那帮家伙冲进来，自己准吃顿暴打。

　　“嗷……”梅超风还拿着麦克风嗷一嗓子，天花都快掀下来。

　　小泰很显然低估了千军等人的胆量，更低估了冷杰等人在帝都的横行霸道。他的门前脚才关上，后面冷杰已经冲到门口，抬起脚来对着纯金打造极度奢华的大门狠狠一踢，沉重的纯金打造的大门竟然被冷杰一脚踢开，想用身子抵住大门打电话叫人小泰跟着门一起被踢飞了。小泰往梅超风冲去，里面唱歌正的梅超风立马尖叫起来，与小泰滚作一团。

　　今天栓个金链子像个暴发户一样的道哥“嗖”的一下站起身子，怒吼道：“妈的，谁捣蛋？”

　　便看见千军在大门倒塌的瞬间，大踏步走进金碧辉煌的包厢，笑眯眯的说：“道哥，几天不见，别来无恙？”冷杰与陈诚分别来到千军身边，后面的军区大少跟上一字排开，给予道哥一帮人强大压力。


第759章

　　“是你？”道哥眼尖，瞬间便认出为首的千军来。上次在商场内打架侥幸让千军逃跑，没想到道哥还没抽出时间来找千军，千军倒跑到这场子里找他的麻烦来？

　　“是我！我今天，是来和你叙叙旧的。”千军依旧笑眯眯的，像只千年狐狸。他大踏步往道哥身边走来。一帮花里胡哨的女人见识过千军的霸道，一个个吓得让开位置，千军大大咧咧坐下来。

　　道哥脸色也有些阴晴不定，随即狡诈起来：“很好！今天来了，那就别出去了。小泰，打电话叫人！”

　　小泰艰难的爬起身子，果然拨打电话叫人。

　　千军并没有阻止小泰的意思，冷杰也不打算阻止。到这里来就是想闹大点。闹得越大越好，谁阻止小泰谁是傻逼。

　　等小泰电话打完，千军悠闲的抽口烟，笑眯眯的说：“现在电话打完了，告诉我为什么要打这个女孩？”

　　小泰把手机揣进口袋，重新变嚣张：“操，这娘们不听使唤，没打残废还是轻的。”

　　“你没打残废她的代价就是将被我们打残废。”冷杰站起来：“还记得前几天你麻痹的敢在街上拦老子的车吗？那时老子你想用枪蹦了你！”

　　“这里是方哥地盘，你也敢乱动？”小泰完全不惧冷杰，还道方哥能替他撑腰。

　　小泰以为方哥就是老大，一招鲜吃遍天？

　　冷杰不再废话，而是用实际行动回答小泰。

　　他一伸手直接拽起小泰脑袋上花里胡哨的头发，几个大巴掌“噼里啪啦”狂扇过去，小泰脸上的纱布被掀开，旧伤加上新伤，顿时就血肉模糊。

　　一旁坐的女人大声尖叫：“救命，有流氓！”

　　道哥站起身子，气得浑身发抖：“放肆，你们真找死没？”

　　“找你妈！”冷杰大骂一声，抬起脚来往道哥肚子狠狠踢去，道哥没提防瞬间人仰马翻。

　　冷杰拍拍手：“操！一群窝囊废。”

　　打这帮公子王孙，像扇狗一样。

　　几个中戏北影的女生见冷杰如此彪悍，赶紧都往他身后躲去。刚才小泰一群人想在包厢内侵犯她们，她们怕极了。

　　门口突然传来皮鞋脚步声，一个壮汉怒吼：“谁敢这皇朝找事？”

　　紧接着，外面走进一大群黑衣黑裤西装的保安，似乎感觉这样很有派。手里拿着对讲机，扎着领带，都像白领。但都凶神恶煞一看都是狠角色。他们是小泰打电话叫来的援兵。

　　小泰从地上爬起来，手一指：“他闹事，给我修理他。”指的是千军。

　　“妈的，敢在盛世皇朝闹事，想死怎么的？”

　　壮汉手一挥，大吼：“给老子上！”很有一股大将风范。

　　一群保安往千军一群人冲来，伸手捡起包厢内洋酒瓶子就往千军等人的脑袋砸去。瓶子极厚，被砸中脑袋肯定开花。冷杰甩开衣服膀子，对准最前方一个保安肚子踢过去，却被保安的拳头砸中，两人松开，随即又扭打在一起。另一边，一群整天忙于打架健身的保安与都进过军队进行严格军事化训练的公子哥也撞在一起，打得天昏地暗。

　　无数惨叫声传来，至尊帝王包间内名贵的东西打了一地。

　　事实最终证明进行过严格军事化训练的人，格斗技术比整天健身的混混更上一层楼。在人数相差不大的情况下，一群保安很快也被军区一帮大少打得鼻青脸肿。帝王包厢内的东西也被砸得七零八落，血流不止。

　　单这一架，损失就得几十万。

　　“妈的……反了天去？”

　　领头的壮汉怒吼着加入到与冷杰的打斗中，两个人却被冷杰已经改造过的手臂打得口喷鲜血，狼狈不堪。

　　壮汉终于被激怒了，像一头被激怒的豺狼：“叫更多人，抄家伙上！”他妈敢到皇朝来闹事？简直是找死！任何一个皇朝人都绝不允许别人这里撒野。今天不把他们挑断手脚筋，不让他们走。

　　整个楼层的保安都往里冲，手里拿出明晃晃的钢刀，找准最前方的军区大少就砍下去，瞬间血光迸出来，一个大少被砍刀，血就哗啦啦冒出来。

　　“砍死他们，出了事情我负责！”壮汉怒吼，手里也接过一把渗人的库车弯刀，照准前方一个军区大少的胸口狠狠砍去，幸亏那大少避了一下，仍砍到手，大少惨叫一声，血液爆出来。

　　“住手！”

　　冷杰大喝一声，但领头壮汉完全不听，挥舞起长刀又要砍下来。瞬间，又一个大少倒地，躺在血泊中。

　　冷杰猛然从身后掏出一把枪，对准大汉的胳膊扣动扳机：“轰！”一声巨响传来，子弹击中壮汉的落下的砍刀，把砍刀轰飞出去。

　　这声枪响，顿时让吵闹十足的包厢内瞬间安静下来。大概所有人都没想到冷杰身上居然还藏着枪，而且还敢这盛世皇朝开枪？

　　这不是太岁头上动土吗？

　　看见刀口上出现的洞，那壮汉毫无畏惧，竟还用一只脚踩到被砍翻的军区大少胸口，甚至用皮靴狠狠搅动，仿佛要把那大少活活踩死，嘴里仍邪笑道：“不错，敢他妈在盛世皇朝开枪？你他妈的有种！”

　　冷杰枪口冒烟，见躺地上的大少嘴里出血，沉声道：“把你的脚放下来！”

　　“不放怎的？”壮汉挺直腰板，不屑。

　　冷杰二话不说扣动扳机，“轰”又一声巨响，壮汉脚一缩，旁边的地板顿时打出个大洞来，若不是缩得快，这一枪就能把大汉的脚彻底打断。

　　“找死！”大汉举起手中的刀想砍冷杰，但见冷杰的枪指着自己的脑袋，眼里都是疯狂。壮汉知道如果自己敢动手的话，冷杰这个疯子一定会开枪的。

　　壮汉只能不动，但他觉得这样很没面子。于是他使一个眼色，一个小马仔保安心领神会要出去拿枪。有枪在手，还让冷杰在这嚣张？壮汉不介意把今天敢捣乱的家伙全部用枪打死。

　　“出了什么事？这么吵吵闹闹的？”

　　突然外面又传来一阵哗啦啦的脚步声，一个富有磁性的声音响起。紧接着，几个公子哥走进来，一个个器宇轩昂，极为不凡。走在前方的几个人，千军陈诚和冷杰等人非常熟悉，竟然会是方正、林国彪，中间的则是被千军吓唬了然后灰溜溜跑回帝都的柳暮宏。

　　千军脸色立刻就变了，难怪当初柳暮宏要回帝都时，千军约他一同去帝伊谋大业，他也不肯，原来是躲在盛世皇朝与方正林国彪等人一起？然后商量什么阴谋诡计？

　　当真是狗改不了吃屎，千军再怎么拉拢也无济于事。

　　不过，这三人后方跟了四个白人却引起千军的注意。因为，从这几个人身上，千军感觉到强大的气息。

　　只有强者，从能感应到。

　　千军不由用眼睛多看了看他身后的几个人。

　　冷杰就笑眯眯道：“大哥，你看我叫你来没错不？这帮家伙这里面商讨对付咱们的事情呢！”

　　很显然，柳暮宏与方正林国彪等人厮混这一起的消息早就被冷杰知道，唯恐这帮家伙在一起串联会有什么阴谋，所以今天就带着千军往这跑了。由此倒也看出冷杰在帝都混了这么久，并不是瞎混。至少情报还是做得妥妥的。


第760章

　　千军淡然一笑，不说话。柳暮宏看见千军这三个魔王突然出现，脸色也变了起来，随即十分尴尬似乎有些无所适从。林国彪与方正脸色也瞬息大变，他们也没想到自己三人的聚会恰巧碰到付千军这个混世魔王在场，这绝对不是什么好兆头。

　　“方大哥，你可算来啦？！救救我们……给我们报仇啊！”那个小泰本来被人打得晕头转向，看见方正等人来了，就像干儿子看见干爹一样。大略，在这傻逼眼里方正就是万能的。

　　方正看也不看小泰。瞧了眼冷杰手中冒烟的枪，不阴不阳问：“付千军，你到我这来闹事，是什么意思？”

　　“没什么意思。听说你们这蛮好玩，所以就过来看看……”千军笑眯眯的，又问冷杰：“对了，你不是说这里都是一群商人吗？怎么几位太子党成了这里的保护伞？！”

　　冷杰奸笑道：“谁知道呢？怕就那啥……官商一起然后关起门来搞建设。”

　　方正脸色一摆，沉声道：“你们出去，这里不欢迎你们。”

　　小泰脸色一惨：“哥，他还打了我呢！你看我这脸，就他们打的。”居然还真把脸往方正面前凑。方正满脸厌恶，一脚往他脸上踢去，小泰人仰马翻。

　　这下，道哥等人终于知道冷杰千军等人来头极大，连方正一时半会也拿不下，顿时屁也不敢放。

　　“怎么，你想赶我走？”千军笑起来，不但不走，还翘起个二郎腿一屁股坐到沙发上。旁边陈诚掏出一支红塔山递给千军，千军接过，陈诚忙帮他点上。

　　旁边的林国彪嘴一张，大叫一声：“妈的，你还抽……”正要接着骂骂咧咧，却被方正一下子给拦住。

　　方正脸色挣扎起来，沉声道：“姓付的，你他妈想怎样？”

　　林国彪顿时一肚子火憋着。他在西伯利亚境内躲了几个月，吃了无数苦头像狗一样活着。这一切都是拜千军所赐。今天看见千军，还不仇人相见分外眼红？

　　不过林国彪倒也清楚自己与千军的差距。在帝都与千军斗，与找死没什么区别。方正一阻拦，赶紧把尾巴夹起来。

　　“怎样？要你们主持公道。我到你们这消费，你们不好好招待，还把我哥的女人给打了。这不，他妈的还敢拿刀来砍我们，方正，你他妈今天要是不给个说法的话，你们这盛世皇朝也得被老子拆咯！”冷杰插着腰，满脸凶残。

　　“你说是我的人打，就是吗？你也不把我放这眼里？况且，这盛世皇朝是你想拆就能拆？”方正也是满脸嚣张，根本不把冷杰放在眼里。

　　千军抽着烟，站起身子，沉声道：“这里面，所有人，都见你的人打我女人，还有，这些刀，你怎么算？你就是这样对待客人？”

　　带头的壮汉怒吼：“操！是你们先动手，砸场子。”

　　冷杰一巴掌扇过去，沉声道：“操你妈，大哥说话，有你妈插嘴的地方吗？！”

　　壮汉没躲开，被打得脸红肿，顿时委委屈屈的看着方正，就像个受气的小媳妇。

　　方正脸色一黑，阴险着眼睛看冷杰：“冷杰你好胆，我的人也用得找你他妈教训？”随着方正话落，左右四方，一群提刀的汉子重新聚拢。方正撂句话，他们能把冷杰砍成泥巴。

　　千军怡然不惧，笑：“怎么，方正，你敢在这和我动手？你信不信你动手，不但你，连你的家族，也会被一锅端？”

　　方正脸继续黑，死死盯着千军，却不说话。很显然他这斟酌千军话里的意思。

　　没办法，千军这个暴君的话方正不得不考虑。这个暴君残暴的性格已经世界闻名。任何得罪他的家伙都被其无情的打入地狱，并永世不得翻身！

　　眼见场子里火药味十足，柳暮宏出来打圆场：“这……千军兄，今天既然大家都是来玩的，不用搞得这么僵硬，那啥……误会，误会！”

　　千军脸一板，沉声道：“别给我说误会，今天你们三个臭皮匠凑一起，我会没和你们算怎么回事！”

　　这话是赤裸裸的不把方正和柳暮宏等人放这眼里。小泰和道哥以及中戏北影的一群女生就都用傻眼的表情看着千军，他们还从来没见过有人敢在盛世皇朝这么嚣张，胆敢把方正等人不放在眼里。

　　要知道，方正可有了不起的来头。

　　林国彪终于忍不住，指着千军的鼻子怒吼：“你大爷的，你他妈以为自己是谁啊？敢在这嚣张？姓付的，被给老子逮住，信不信老子打死你？”

　　“你们敢动我们试试！妈了个逼，我们认为你这里藏着毒品，流氓，扰乱社会秩序，妨碍公务，操，要立即停止营业，检查！”冷杰大声叫唤起来。

　　林国彪讥讽起来：“你以为这皇朝是你家开的，想检查就检查？”

　　“老子手里有枪，想检查就检查，咋地！”冷杰满脸蛮横。

　　话从刚落下，外面却传来无数急促的脚步声，原来是刚才壮汉叫出去搬火器那家伙的保安又跑回来了，后面还跟着一群刺龙画虎手里端着仿制手枪和散铳的家伙，一起把千军等军区大少全包围了。

　　林国彪更加蛮横：“看见没？还嚣你老母，这么多子弹面前，你大爷算老卵？”

　　“姓林的我看你是西伯利亚呆爽了，驴蛋子和老子比枪多是把？”

　　冷杰冷冷笑着，道：“比枪多，老子还真不怕！老子能用枪压死你。”当着方正等人的面就掏出手机来，拨打电话：“喂……准备好没有？麻溜的……给我把兄弟们全拉出来，把盛世皇朝他妈围咯！”

　　方正脸一变：“你叫人？”

　　“错！是叫部队。听说你们盛世皇朝养马仔，贩卖军火，杀人放火都很狂啊！这老子的野战军面前，看你们狂还是老子狂！”冷杰满脸的嚣张，“啪”的打开火机抽烟。

　　外面，早在附近几条街埋伏好的几辆军车大卡呼啸着冲出来，“滴嘟”“滴嘟”把盛世皇朝团团包围，荷枪实弹的军人哗啦啦从车子里跳下来，手中的微冲上膛，装满子弹，把守了盛世皇朝所有进出要道并不再让任何人进出，有人敢反抗一下枪托把他屎给打出来。然后一个超过一百人的野战部队全部冲劲盛世皇朝大厅内，并把所有要店占据，其余的人则沿着楼层冲到出事地点，里里外外把拿枪的马仔反包围了。

　　瞬间，整个盛世皇朝全被这大部的野战军拿下。一个团长摸样的家伙走到冷杰面前：“报告！全部准备好了，请下命令。”

　　“很好！”

　　看着这帮野战军出身的人还算迅速，冷杰注视方正：“怎么样，哥今天就叫人了！今天要是不他妈满足我们的条件，信不信把你这盛世皇朝砸个稀巴烂？”

　　方正脸色已经变成猪肝：“冷杰，你什么意思？竟敢随意调动军队？”

　　方正确实没想到，冷杰竟然连部队也敢随意拉出来？尤其是这换届这种敏感时刻。

　　“拉出来又怎样？”

　　冷杰昂头道：“方正，叫你的人道歉，快点！”

　　敢不道歉冷杰就要狠狠踩，踩到他们道歉为止。

　　“……”方正的脸色狰狞起来，像吞了无数只苍蝇一样恶心。他最终把目光定格在千军脸上。因为，只有千军从有决定权：“姓付的，说吧，你究竟想怎么样？”

　　千军吐出一口烟圈，笑眯眯道：“没听见我兄弟说，要你的人道歉吗？”

　　“谁？”

　　冷杰用手一指躲到桌子底下去的小泰：“他！”

　　“出来。”

　　方正怒吼一声，小泰浑身一哆嗦。乖乖的爬出来。道哥也缩着脑袋再也没刚才的嚣张。大略他也猜到小泰没什么好下场了！

　　方正大吼：“跪下！给他道歉。”

　　小泰犹豫起来，这么多人都看着自己，要道歉，脸都要丢尽了。

　　方正见小泰还敢犹豫？一巴掌直接扇下去，小泰踉跄摔倒。方正亲自用脚踩在小泰的后背上，逼迫小泰道歉。怒吼道：“姓付的，现在我让这混蛋道歉，你他妈还有什么话说？”

　　“很好！出卖兄弟的利益，保护自己。看见自己处于弱势下，想来个卧薪尝胆，对不对？”

　　千军把方正的心态看得十分透彻。顿了顿，又道：“当然，要平息我的怒火并不是会简单。还有这个蠢货，把他双手切下来！”

　　千军所指，正是刚才带人出来拿刀砍军区大少的壮汉。刚才千军没动手给他算账，但并不代表千军会放过他！甚至，千军会给他一个狠狠的教训。

　　方正的脸色一变，瞧了瞧后方那个壮汉，怒吼道：“过来！”

　　壮汉还未发现自己将大难临头，眼睛一瞪：“方哥……”

　　方正一把上前揪住壮汉的脑袋，然后踩在脚下：“姓付的，你要切他一双手，对吗？我亲自给你切！”

　　说完转过头，大吼一声：“拿刀来！”

　　后面一个保安犹豫着把手中的大砍刀递过去，方正伸手接过。刚才嚣张无比的壮汉脸色立刻就变了，大喊道：“方大哥，我是给你卖……卖命的！你千万不能啊！”

　　他似乎预感到接下来自己将会遭受怎样的待遇。杀猪般的叫起来。

　　方正不管他，手起刀落，壮汉惨叫一声，疼得躺在地上使劲打滚。鲜血缓缓流淌。

　　周围一群看的人脸色全都变了！小泰和道哥更是吓出尿来，不知道千军等下会不会要自己的命？真要的话，连逃都逃不掉。

　　这会，一群人从终于知道惹了千军，就是惹了阎王。

　　方正拿着血粼粼的刀，森冷的问：“付千军，他妈的现在你满意了吧？！”

　　千军点点头，笑起来：“基本上可以说满意，不过还有一点要求。”

　　“什么要求，你说。老子他妈都满足你！”方正绝对是狠角色，千军有什么要求都答应。好汉不吃眼前亏，这么多枪械对着，盛世皇朝的人占不到任何便宜。


第761章

　　“什么要求，你说。老子他妈都满足你！”方正绝对是狠角色，千军有什么要求都答应。

　　好汉不吃眼前亏，这么多枪械对着，还全是绝对服从命令的野战军，盛世皇朝的人与他们斗，占不到任何便宜。

　　千军手一指，笑起来：“你后面四个高鼻子蓝眼睛的家伙，交给我处置！”

　　“什么？”

　　千军话刚说出来，方正和柳暮宏林国彪等人的脸色立刻大变。后面四个老外似乎没听懂千军说什么，面面相觑。

　　不过从方正和林国彪的脸色可以看出，绝不是什么好事。

　　方正看看自己背后的人，怒吼道：“不可能！”

　　“不可能？”

　　千军眼里闪过邪魅的光芒：“怎么？你敢反抗我？”

　　声音不大，但任何人都能感觉到千军的愤怒！

　　方正脸色越变，千军越是怀疑他后面的四个家伙大有问题。事实上千军从他们身上感觉到不同于普通人的气息，那是属于一种圣洁却很别扭的味道，如果千军猜得不错，恐怕是教廷的圣殿骑士！

　　千军曾听李牧和刘云提起过这个人群！

　　表面看起来，教廷已经把武装力量解散，政治权利还给欧洲各国。但真实情况是，他们从没有放弃接管欧洲武装力量的努力。为此他们培养了一支人数不多但绝对强悍的力量。

　　这便是圣殿骑士！其中每个人拥有可怕的力量，从李牧曾经对他们的描述，千军能感觉到正是这群人！

　　这不得不让千军想到他不久前干掉的菲力来。那个蠢货正是教皇的儿子，勇猛好斗，却不幸被汤姆推一把然后做了替死鬼，被千军给做掉了。今天这群人出现在帝都，而且与方正柳暮宏几个在一起，不是针对千军？

　　恐怕连他们自己都不信。

　　“姓付的，你欺人太升。你要怎样都行！他们？不行！”方正阴森的脸色，看起来像要与千军一干到底的架势。

　　千军便阴森森威胁道：“方正，你以为你不答应我就能放过你身后的人？你把我看得太善良！你应该清楚，不但在帝都，以及整个共和国甚至整个亚洲你都不再有与我对抗的资本。在我面前你就是跳梁小丑！如果你敢不答应我，我可以直接告诉你，今天，我一定会把你杀死！”

　　千军的话里透着赤裸裸的威胁，狂妄、无礼、凶残、霸道！但正因为如此霸道才会给方正这种一世枭雄以莫大压力，让方正惊得额头上下憋出汗来。

　　就连身边的柳暮宏与林国彪此刻也惊了一下，他们太了解眼前这个疯狂的男人了，这混蛋是一个为达目的不择手段的暴徒，他言出必行，绝不容许任何违逆自己的事情发生。如果方正不答应的话，这男人铁定会把方正干掉。当然，也包括林国彪！

　　至于柳暮宏？那得看这个暴君的心情！不过八成会被顺带着干掉，谁叫他曾屡次与暴君作对？

　　四周，一帮小崽子们更是屁也收起来，呼吸都不敢大声。从千军身上他们感觉到恐怖的杀气。就像活阎王！

　　方正阴晴不定，挣扎着究竟该怎么办。

　　突然，只见后面一直阴沉着脸不说话的一个中年老外，竟推开前方的方正，一拳狠狠向千军脑袋轰去，另外三个也分不同方位杀来。

　　事出突然，一群人顿时吓了一跳。但千军却是早有准备，侧身避过大吼一声：“找死！”

　　一团豪光，拳头与出手的中年老外狠狠撞在一起，满以为这老外在自己势大力沉的拳劲下，会打得出窍流血爆退。却没想到乍一接触，那中年老外竟然只是微微一震随即后退，另外三个老外趁此机会也向千军围攻而来。

　　一瞬间，整个空间都仿佛被压迫扭曲，空气被抽干，人喘不过气来。

　　身处大风暴中心的千军，此刻面对的压力比任何一个人都更强大。千军发尽全力之下，竟然不能有效击退三个老外的进攻？


第762章

　　这是无比惊人的。千军在千分之一秒的时间里，迅速判断出这四个老外中，每一个人的力量竟然足以和菲力这种级别的人一较高下？

　　要知道，就连印度教内，除了曾经的大祭司和圣女贺兰娜拉之外，要找出一个像菲力这种级别的高手都绝无可能。一群长老在普通人看啦似乎强大，但与千军菲力这等强者比起来，差距不小。

　　而教廷之中除了菲力之外，一瞬间居然蹦出四个这种级别的高手？千军一边震惊印度教与教廷比起来弱小得不成样子之外，更不得不感叹教廷隐藏如此之深，不出手则已，一出手惊天地！

　　千军心中震惊瞬息而过，此刻面对四大强者联合围攻，千军豪情万丈，抽身暴退。但四个老外的手实在太快，竟然在千军胸口划下一道深深伤痕。

　　冷杰与陈诚惊呼：“大哥！”

　　他们从未见过千军居然也有受伤的时候？

　　也在这瞬间，与千军用气机所谓天人感应的天王狂尊在刹那现身，如同一头猛虎般从后方轰击四大圣殿骑士，帮千军解围。

　　狂风暴雨席卷而来，到处都是黑暗的气息，仿佛整个盛世皇朝也处于深渊魔域。

　　对于狂尊的出现千军毫不意外。即便千军再自负在有轩辕剑的情况下，也至多能打败两个圣殿骑士，三个同时出现千军将处于下风，四个？千军恐怕连逃跑的机会都没有。

　　狂尊出现则不同，狂尊的战斗力迄今为止仅在千军之下，比菲力贺兰娜拉几个还要强大少许。当狂尊变成疯魔时足以一战二并且不落下风。况且跟随千军这么久足以和千军配合默契，二人对抗四个圣殿骑士绝没有问题。

　　当狂尊刹那间出现时，铺天盖地黑暗的力量立刻引起所有圣殿骑士的警觉。四个圣殿骑士大惊之下，不得不撤退以对抗来自狂尊的压力。

　　逼退四大圣殿骑士后，千军与狂尊站在同一条直线上，阴森的注视着四个圣殿骑士。圣殿骑士也用惊骇的眼睛注视着自己的敌人，眼里闪过一道震惊。大略，连他们都不相信，千军与狂尊竟然能抵抗他们四人的进攻？

　　但显然这帮家伙并不想与千军殊死搏斗。至少现在他们不想，他们并没有绝对把握杀死千军甚至和千军狂尊斗可能处于下风，而且他们还有别的事情要做。暂避锋芒是四个圣殿骑士唯一的选择。

　　同样，千军在试探了几个老外强横的实力后也不想在此刻计划矛盾。如果六人全力以赴对抗的话，不但整个盛世皇朝将会被掀翻，恐怕帝都人民也将遭受重大灾难！

　　即便如此，六人大战这没有外力的情况下，千军即便胜利，也必将付出惨重代价。

　　方正也同样不想计划矛盾。一来，千军既然得罪全世界都能活得逍遥自在，必有其恐怖之处，二来，共和国正值大选，方正还有自己的目标要去完成。只有先完成迫在眉睫的事情，之后再来慢慢收拾千军。

　　现在，暂时不是摊牌的时机。

　　方正道：“怎么样？现在不是我不把人给你，是他们，不想跟你走！”

　　见千军不说话，方正手一招：“走！”

　　既然千军不走，那方正走。总而言之，现在并不是双方全面对抗的好时机。尽量避免接触。

　　方正最终带着四个圣殿骑士离开。林国彪看了看千军，再看了看四周荷枪实弹的野战军，权衡一下觉得自己留下来肯定没好果子吃，于是也屁颠颠跟在后面走了，柳暮宏自然也跟上。

　　作为千军的对手，此刻谁留下谁就是傻逼。

　　小泰和道哥一帮小的，也夹着尾巴溜了。临走时还把地上的纱布捡起来，捂住脸跑了。

　　离开盛世皇朝，柳暮宏就与方正林国彪告别，回家去了。林国彪则跟随方正回到他家。

　　回到住处，方正满脸愤怒，喝了一口水，把杯子重重的往桌子上一摔，怒吼道：“我一定要杀了付千军！要把他碎尸万段！我发誓。”

　　愤怒让方正本来英俊的脸变得狰狞，看起来就像魔鬼，极为恐怖。

　　今天，方正可算是颜面尽失！此仇不报，方正永不得安宁。

　　此刻看见方正暴跳如雷，林国彪也阴森森道：“对！一定不能让付千军那混蛋好过，否则我们的颜面何存？”

　　方正转过头来，问后面站的四个圣殿骑士：“四位，刚才你们与他们二人交手，有没有战胜的把握？”

　　“没有！他们两个联合起来，我们将处于下风。”为首一个中年骑士沉声道。教廷内的圣殿骑士保持了最纯洁的秉性，他们从不参与阴谋诡计，心地磊落。说的话一般不会有假。

　　“是吗？”

　　方正愣住了，然后脸色迅速变得难看。这四个家伙是他父亲专程从欧洲请过来的，双方之间做了交易。圣殿骑士帮方家除掉付青云，方家帮他们找到付千军。听父亲说这四个人拥有极其强大的力量，几乎超越凡人。

　　刚才在包厢内的闪电出手也印证了方书记的话。

　　圣殿骑士这几个老家伙绝对强大到离谱。

　　却没想到他们对上付千军和狂尊时竟然毫无胜算？方正第一次感觉到原来付千军也是个深藏不露的强者！

　　中年骑士沉声问：“刚才，那个年轻人是谁？”

　　这个年轻人是中年骑士活到这么老见过的最强大的年轻人之一，除了圣殿中藏匿的一位年轻的终极强者之外，即便是菲力这等天纵奇才，也差了一截。

　　方正脸色抖动一下，沉声道：“我的一个仇人。”

　　当然，刚才在包厢内，一群人都是用汉语交流，四个圣殿骑士根本不知道与他们交手的，便是他们恨之入骨的付千军，否则在盛世皇朝中，便是一场惊天恶战。方正也不打算告诉他们。如果当他们知道自己这么轻而易举的便与千军会面了，恐怕就会丢下方家专心做他们自己的事情。

　　刺杀付青云的大计，岂不是搁浅？

　　老骑士不再说话，方正揉了揉自己的太阳穴，脸色重新变柔和：“尊敬的骑士们，我想，我们是不是应该商讨一下正事？”

　　方正不敢给几个老骑士摆脸色看。老骑士都是倔脾气，万一惹怒了他们，方正全盘的计划就要泡汤。

　　老骑士从不拐弯抹角，点点头：“是的。早点把正事办完，我们好早点回去。”

　　方正就笑起来：“尊贵的骑士代表永恒高尚的品格，这点让我十分敬仰。那么下面，我将把付青云的地址告诉你们。明天，你们将前进去把他暗杀，成功之后我会在一周之内把付千军的行踪告诉你，然后，你们可以把他击杀！”

　　老骑士点点头：“可以！”

　　方正阴冷的笑起来，把杯子重新捧起。喝着杯中酒，心情悄然飘荡……

　　大选马上就要开始，博弈的最后时刻终于要来临。从中央现任常委中传出的消息，山城市委书记和明珠市委书记上台的可能性不大。现在名单也已经开始下发。如今，方书记要做最后一次搏斗，不成功，便成仁！


第763章

　　最后一击便是让付青云，还有广东省委陈书记肉身毁灭。当然，这将冒巨大的风险，如果败露恐怕方家将遭受毁灭性打击。付家人绝无可能与他们善罢甘休。不过方正早已经在海外有庞大产业，即便失败也可远走高飞。

　　但如果成功，回报无疑是巨大的。这不将让方家重新回到统治阶层，方正也将在共和国呼风唤雨。更理想的是，那将意味着付千军与付青云这两个仇敌的肉体毁灭，实在是很美妙的事情。

　　回报比危险更大，值得方正和方书记去冒这个险。

　　北京市市委大院，一号楼！

　　付青云备好笔墨，叫勤务人员帮自己磨墨，用砚台压好宣纸。等勤务人员帮自己磨好墨后，付青云提起毛笔挥洒，龙飞蛇舞，瞬间，“为国为民”四个繁体大字跃然纸上。

　　付青云看了看，有些不满意，再拿一张纸来，重新书写“为国为民”四个字，左看右看，嗯，不错。付青云终于满意了，从把笔墨放下。

　　随即付青云走到窗前，看着外面的景色思考。此刻已是黄昏时分，外面陆续亮起灯光，付青云拿出一个杯子倒了杯茶喝一口，突然想起昨天下午召开的政治局会议，脸色便有些发愁。

　　政治局会议，是有关千军的一些事情。联合国五大常对印度斯坦局势后续发展的评估。作为北京市委书记，是没有多少发言权的。但他仍十分关心，因为这牵扯到千军将来的路该怎么走。

　　总体而言，联合国五大常相关决议对千军而言是十分不利的。

　　鉴于千军煽动印度教的子民闹事，威胁印度斯坦政权并且极大扰乱世界秩序。联合国决定对帝伊进行制裁，而这次恐怕连共和国也将配合。在帝国主义黑名单上，千军已经和米洛舍维奇拉丹之流划上等号。西方甚至已经出台一系列斩首计划。

　　联合国最后通牒帝伊赶紧收手，否则联合国的容忍是有底线的。等到联合国出面制裁，对于帝伊而言将是灾难！

　　现在千军唯一的破解之法，要么是退出印度斯坦，把吞到肚子里的胜利果实全部吐出来，要么，则必须在最快的时间内吞并印度斯坦。

　　不过依千军的性格要他吐出印度教绝无可能，剩下的，只有一条。

　　付青云心情开始有些沉重，他又想到这次换届来。事实上政治局会议上这个敏感话题还是必须提的。当然，换届的话，并不仅仅只是政治局常委和委员商讨这么简单，除了要与各省以及省部级大员说一些看法外，最重要的，则是退居二线的那帮政治局老领导们。

　　千万不要低估这帮老家伙的能量！

　　即便退隐后，他们在共和国产生的影响力仍是无法估量的。甚至，有些人被奉为太上皇。称呼虽然禁忌，但大抵如此。如今无数的政治局委员各省封疆大吏以及无数的省部级大员，都是他们一手提拔起来的。在共和国提倡一日为师终生为父，很大程度上，这帮退居二线的老人仍旧影响着共和国的国运。

　　这次选举自然也不例外！

　　事实上付青云并不过分担心，因为名单几乎已经定下来。付青云将出任常委看起来似乎是板上钉钉的事情，而且将在明年的国家领导集体换届中，担任最重要副职。

　　但世事无常，尤其是这共和国即将换届这种最敏感时期，任何一个有野心的人都希望自己能冲进常委的位置，功德圆满。不过常委的位置只有七个！天然的局限让这场博弈充满变数，没到最后揭晓关头，任何人都不敢保证是否会发生变数。

　　想了一会儿，付青云走到桌子前打算再写几个字。突然间，一股风轻轻的吹动起来。付青云提起笔瞬间顿在半空，与此同时，眉头轻轻皱起。

　　这股风好怪异，现在吹的是南风，但这风向，却是从北边飞来？

　　付青云轻轻把茶杯放下，继续埋头写字。

　　窗外一棵高大的榕树下，两个脸色严肃的圣殿骑士静静的站着，看着付青云写字。他们虽然不懂中文，但依旧能感觉到付青云手下那苍劲有力的字，绝对是炉火纯青。

　　即便不是为官，也定是了不得的书法家！

　　两个圣殿骑士相互对望一眼，悄然拿出身藏背后的龙枪来。

　　龙枪，是圣殿骑士最大的荣耀。

　　两位圣殿骑士要尽最大的努力速战速决，虽然看起来这个写字的中年人应该是普通人。不过，这里却是共和国北京市市委大院，这个写字的人是中央领导层。如果杀了他，必将引起整个共和国动荡。共和国高层也必将彻底审查这件事。

　　不逃走，即便以四大圣殿骑士的力量，要对抗共和国的武装力量也是痴人说梦。

　　突然，只见写字的中年男人往窗口走来，然后很随意的向两个圣殿骑士站立的大树看一眼。

　　随即，又低头摆弄窗台前几束花。

　　正当两个圣殿骑士猜测这个男人究竟有没有发现自己时，付青云嘴一张，突然说话了：“一年前，曾有个外国杀手也躲在这棵大树后面想杀我。不过，后来他死了！”

　　“你能发现我们？”

　　两个圣殿骑士大为吃惊，他们没感觉到付青云身上有任何强大气息，却能把他们全部发现？

　　“对！”付青云点点头，从树叶的遮挡后面能看见两个圣殿骑士的龙枪，道：“你们是教廷的圣殿骑士？”

　　“对！你的眼力不错。”两个圣殿骑士并不避讳，点点头：“我叫克鲁德，他叫特里！”

　　付青云就笑起来：“能让圣殿骑士出手，这本身就证明请你们来的人，对我是极其重视的。”

　　圣殿骑士？

　　付青云同样不陌生。这是目前教廷中摆在世人面前最强大的一支武装力量，人数绝对不超过两位数，但他们堪称霸道的实力，足以让任何对手对他们望而怯步。

　　永远不要小瞧这支曾在中世纪发动过十次圣战并且几乎在形式上统一整个欧洲的古老宗教。虽然在现代社会，因为人民的启蒙而不再认为有真正的上帝存在，信奉基督只是想找份精神寄托而已。

　　但，这个古老的宗教既然能欧罗巴繁衍这么多年，甚至能力压伊斯兰和印度教成为世界上分布最广泛势力最强大的宗教，绝无偶然因素。

　　圣殿骑士团及其强大的力量，便是明证！

　　而且，这只是基督摆在明面上的势力。付青云和付家几位老祖宗都肯定，在这个庞大宗教的背后肯定还藏着某些不为人知的秘密。

　　或者，拥有更强大的力量，只待时机成熟之际，便散发出无可匹敌的光芒。

　　相对于基督，千军手里掌握的印度教实在太嫩。无论可以动用的资金还是力量都与基督不能成正比。唯一的强项便是人多，仅此而已。但即便如此与全世界基督徒比起来优势也不会明显。

　　当千军回到市委大院一号楼的时候，付青云正在写字。他一直在写“为国为民”四个大字，四周散落许多宣纸。这似乎已经成为他的执政理念，牢记在心。


第764章

　　千军走进屋子，如常的给他倒一杯茶，笑道：“我以前见你，你都是在办公。今天你似乎终于有时间闲暇来了？”

　　付青云闲暇十分一向喜欢写字。写字能让人静下来，可以以更清晰的头脑思考问题。

　　“难得轻松啊！”付青云笑起来，手往对面一指：“坐！”

　　千军依言坐下，付青云给他递过去一支烟。父子两不说话，而是相互抽起烟来。等到一根烟燃尽，千军突然站起身子，来到窗台前，道：“这里怎么有血迹？”

　　付青云头也不抬：“刚才有刺客！”

　　“怎么样？”

　　“死了一个，逃了一个。”付青云说得轻描淡写，把手中的烟灰丢进烟灰缸里：“是教会的人，圣殿骑士！”

　　“原来如此。”千军点点头，笑起来：“昨天，我也碰到他们了！还交过手。我觉得他们很强！”

　　“他们是来杀你的。你杀了教皇的儿子，是基督教现在最大的敌人，没有之一。”

　　付青云满脸严肃：“五常只关心你会不会对世界格局产生影响，会否吞噬印度斯坦。但基督不同，你已经事实上成为印度教最高领袖，就是基督教最大的敌人。无论你接受与否。基督这个恶魔都将伴随你终生。”

　　千军点点头，不再说话。

　　前不久他还有些看轻教廷。但自从见识了四大圣殿骑士的力量后，他有些动摇。他终于发现这个延续千年之久的庞大组织，并不像表面那样简单。

　　这将是他一生中最大的敌人之一，与共济会并驾齐驱。

　　圣殿骑士克鲁德是身受重伤逃回到方正的住所。手中的龙枪也被折断，浑身上下被鲜血包围。

　　今天与付青云的交手，将永远烙印这位已略显苍老的圣殿骑士心中。

　　当克鲁德回到方正住处时，方正正与林国彪商议大事，旁边坐着几个陌生男子。他们是从脚盆和韩国过来的，三方集团的人马。如今共和国经济繁荣，三方集团千方百计要吃一口肥肉。不计任何代价！

　　不过，现在付千军却把持了共和国黑道，如同一块铁桶让任何外部势力难以进入。外部势力妄图寻求可能的结盟，然后形成一股巨大合力撕裂付千军的力量，强行打开共和国的市场。

　　这联盟，类似于从前的八国联军。

　　在坐的，除了上述两国之外，还包括台湾人，以及千军的老对手中华联盟黑手党。

　　其中，自然以亚细亚各国打先锋。

　　当看见克鲁德浑身是血出现时，方正大吃一惊。今天克鲁德与另一个圣殿骑士去暗杀付青云，方正在家中等待他们胜利的消息，但最终等到带血的克鲁德，以及他手中已经断去的龙枪？

　　他的同伴则毫无踪迹。

　　方正站起身子，忍住心中的震惊，沉声问：“怎么回事？”

　　克鲁德摇摇头，喘着气道：“失……失败了！”

　　“为什么会失败？”

　　方正心跳动了一下，怎么可能……失败？他知道圣殿骑士的力量，更知道北京市委大院内守备力量。在方正看来几乎不存在失败的可能。唯一的麻烦便是在击杀付青云之后将要怎样善后？！

　　但事实最终没有按照方正希望的方向发展。居然失败了？

　　克鲁德目光中散发出一阵惊骇，颤抖着声音说：“失败了。因为那个男人，太强！”

　　“还有一位骑士呢？”

　　“死了！”

　　方正的心抖动一下，就像突然被针扎了一下。从克鲁德敬畏的眼神中，他突然觉得自己是不是低估付青云的实力了？连圣殿骑士都折翼？

　　此刻另外两个在里面休息的圣殿骑士也跑出来。当他们看见克鲁德狼狈的样子时，张大着嘴，似乎不知道说什么。圣殿骑士一向是基督终端力量，怎么可能死亡？

　　克鲁德羞愧的低下头：“特里死了！”

　　一个已略显苍老的圣骑士道：“我们去为特里报仇！”老骑士的手苍劲有力，但此刻却抖动起来。

　　一个圣殿骑士死亡，绝对是教廷不可承受之痛。

　　“走！仇是一定要报，但不是现在。因为我们不是敌人的对手！”克鲁德沉声道。他并不想让自己的朋友去送死。

　　今天暗杀的那个男人，是魔！真正的疯魔！克鲁德还没遇到如此强大的敌人。

　　另两个圣骑士不再做声。他们很相信彼此的话。克鲁德说斗不过，那就斗不过。只是没想到他们信心满满的出征，竟然失败而归？

　　为今之计，是先离开这里回到教廷去汇报。

　　圣殿骑士要离开，方正阻止不了他们。

　　不过，却因为这瞬间的失误让方正方寸大乱。方正有些无所适从起来。因为之前方正几乎没做过任何可能失败的预案。导致现在有些措手不及。

　　权衡再三，方正最终决定给远这明珠的方书记打个电话，请他定夺。

　　接到方正电话的时候，方书记正在度假。当他听到方正的话后，说了四个字：“离开帝都！”

　　这是方正目前最要紧的事情。克鲁德失败了，付青云一定会大力调查。不但方正，还有他的那些朋友林国彪，都将不再安全，先离开，再从长计议。

　　得到方书记指示后，方正挂了电话。立刻叫人帮自己买最近一趟出国的机票，越快越好，不管是到哪个国家，只要暂时离开共和国。

　　相较于方书记的稳妥，方正却更直观的感觉到付千军带给他的恐怖压力。天知道下一刻付千军会不会就神兵降临，连逃的时间都没有？虽然这听起来确实有些荒谬，但付千军便是如此恐怖。

　　很快手下回馈过来的消息，半小时后将有一趟前往欧洲的航班，需要订几张？

　　方正报了数字，立刻要人打包出发。

　　看方正刚才还谈笑风生，这会却像火烧了屁股一样收拾东西？林国彪站起身子，问：“方兄，你这是怎么了？”

　　“任务失败，赶紧撤。”

　　“那也不用这么着急吧？”林国彪感觉方正有些小题大做。

　　方正满脸严肃的看着林国彪，沉声道：“蠢货，你永远不了解付千军，所以你才会在掌握北方大好河山的情况下，被人赶去西伯利亚！”

　　林国彪的脸色顿时就变了一下，似乎很难堪。被千军杀得躲进西伯利亚挨冻，这被林国彪视为奇耻大辱。

　　周围几个三方集团的领袖，看着方正，再看看林国彪，没说话。

　　林国彪点头：“走！”跟着方正后面往外走。早有汽车在外面候着，载着一群人往机场赶去。

　　一个韩国人用英语道：“我们为什么要跑？我们该与他们对抗才对。我们调集了大部队过来！”

　　方正怒吼：“韩国佬，最好马上闭上你的臭嘴，否则我直接把你从车上丢下去。”

　　林国彪道：“把你的人马叫过来，我怕在机场会很危险。”

　　韩国人依言打电话。直到现在他还不知道自己将要面对什么人。如果知道是付千军的话，恐怕他会跑得比任何一个人都快。


第765章

　　“付千军”这三个字，不但给方正林国彪等人莫大压力，三方集团也畏如鬼神。

　　一群人赶到首都国际机场，一路平安无事。林国彪不由嘴一撇：“方正，你是不是神经有些过敏？我们住的那么隐蔽，况且今天才失手，有必要如此紧张么？”

　　“如果你不想死，就千万别低估付千军的能力。”方正道，排队等待办理登机手续。

　　突然，前方传来沸腾声，远远的，便看见机场尽头走进无数大汉，凶狠的往里走。

　　方正大吃一惊，暗道莫非付千军真的如此迅速？傍晚时分任务才刚失败，付千军便调集大部人马杀来？方正心惊肉跳，用低沉声音怒喝：“是追兵，快躲起来。”

　　说完，不等林国彪等一众傻蛋还愣着，方正第一时间往人群里钻。林国彪犹豫起来，他感觉方正神经过敏了，见风就是雨的。

　　一群闯进来的大汉左顾右盼，渐渐往林国彪这边走来，与此同时，林国彪看见这帮人往裤子后面摸索什么。林国彪顿时感觉浑身一紧，暗想不会真他妈是付千军那混蛋的人吧？瞬间，冷汗从林国彪后背流下来。林国彪拔脚要走，前方的人手一指：“抓住他！”

　　刹那间，刚才还左顾右盼的一群人，全都向他冲来。

　　林国彪终于信服方正的判断，这帮家伙真是付千军找来的人！林国彪吓破了胆。他从走变成跑，刚递给安检的登机牌也不要了。后面的人越追越近，林国彪吓惨了，如果被这帮人抓住的话不死也得脱层皮。

　　身上的东西重，林国彪便把包给丢掉，感觉衣服碍事，把衣服也脱了丢掉。脚上踩着皮鞋不好跑，干脆把鞋子也脱掉然后狠狠往身后砸去。

　　林国彪狂奔，汉子在后面紧追不舍。

　　“别跑！”后方的汉子怒吼：“是不是你绑架了我们家少爷？”

　　“啥？”

　　前方逃跑累得像狗一样的林国彪愣了一下，绑架他们家少爷？难道不是付千军派过来抓自己的人？

　　林国彪一想也对啊，这事情从刚搞砸了，付千军怎么就可能派人出来堵截呢？

　　于是林国彪把脚步慢下来，转身道：“我想你们追错人了吧？”

　　“既然不是，那你跑什么？站住！”大汉往后面冲过来。

　　林国彪果然站住身子，想把误会解释清楚。既然不是付千军的人那一切都好办。

　　最前方的大汉立刻往林国彪扑过来，一下子把林国彪扑倒在地，狰狞的笑起来：“妈的，可算逮住你了！”

　　林国彪；脸色一变：“靠！说你们抓错人了。我没抓你的什么少爷。”

　　“你是没抓。可惜我们要抓的也没错。”

　　林国彪大吃一惊，有种上当的感觉：“你们是什么人？”

　　“废话什么？”

　　大汉一巴掌扇过去，怒吼道：“我们是谁你还不知道？操，你看方正那狐狸可比你狡猾多了，见我们来赶紧逃跑。哪像你？他妈一骗就中，操！”

　　林国彪顿时傻眼了，原来这帮家伙刚才那句话完全是诈自己，自己还他妈真就上当了。

　　如此而言，方正果然猜得没错，这帮家伙真是付千军派来的？付千军那混蛋反应也太快了吧？

　　被这帮家伙像绑猪一样绑起来，林国彪突然有一瞬的明悟，难怪自己曾经统御整个北方黑道，却在短短几个月的时间便被付千军的人打垮。双方差距实在太过巨大。自己蠢得跟猪似的，哪能与付千军这头千年老狐狸相比？

　　林国彪被人抓起来，回头望去，只见刚才几个牛逼的大哥此刻也已经躺在地上人事不省了。就这么几下工夫里，已经被这群人打昏过去。

　　机场保安冲进来，沉声道：“干什么的？”

　　林国彪大叫：“救命，他们是流……”

　　“啪！”

　　大汉一巴掌狠狠扇到林国彪脸上，把林国彪的话扇回去。大汉掏出个证件来：“国家安全局的。这家伙是幼奸犯，我们抓他回去审。”

　　机场保安也不知道真假。听证件是国安的，吓得接都不敢接，敬个礼，灰溜溜的走了。

　　方正躲在角落里，吓得脸色苍白。

　　此刻，看着林国彪和一群大佬被一群人拖狗一样拖在，心里拔凉拔凉的。从付千军如此迅速的反应，方正判断国内是肯定不能呆了，他必须回到美国。只有在那他才会有一丝安全感。

　　等一切稳定下来后，方正再伺机报复！

　　方正发誓，一定要付千军死，否则方正一生都不得安宁！

　　第二天，柳暮宏本还想找方正问些事情，便得知方正昨天已经卷铺盖回到欧洲的消息。然后林国彪被所谓“国安”抓走，生死不明，连那帮流氓团伙都一锅端了。

　　听到这消息后，柳暮宏夹着尾巴回到家里，再也不敢出门一步。除了自家门外，柳暮宏认为整个共和国都是极不安全的。

　　得知抓住林国彪的时候，千军正与翁雅馨张萌逛街。自从回到帝都后，翁雅馨享受到难得的轻松时光。

　　曾经翁雅馨很好奇别的女人在谈恋爱时为什么可以为一个男人奋不顾身？哪怕那个男人是人渣一无是处在那些女人眼里都是极好的。翁雅馨一直不明白这是什么心理？她曾想研究，最终一无所获。

　　现在，翁雅馨终于体会到这种感觉了！她突然非常理解那些女人的心。简单而言，这是让人怦然心动的感觉，有了他，仿佛世界也因此而有了光彩。

　　如今翁雅馨最喜欢做的事情就是拉着千军陪她一起去逛街。如别的女人一样，坠入爱河后，翁雅馨的眼睛里除了千军外不再有任何人。千军已经成为她的天，如果某一天千军不再，翁雅馨的天也将垮掉。翁雅馨整个人也将垮掉。

　　但最近的张萌却有些粘人。只要翁雅馨出去逛街，张萌必定要缠上翁雅馨，说自己无聊要一起去。翁雅馨无奈，只能带上这个大电灯泡。

　　偏生这个电灯泡还一点没自觉性，哪壶不开提哪壶，反正就是不让翁雅馨与千军享受浪漫时光。

　　偶尔趁着翁雅馨不在或者不注意的时候，张萌总是制造各种理由各种机会与千军独处，甚至故意找借口上厕所的机会，拉着千军躲到角落里激吻，千军稍有不从，便以告诉翁雅馨相威胁，让千军大为头痛却又香艳无比。

　　但千军却甘愿堕落，乐此不彼。

　　最离谱的一次，则是趁着翁雅馨忘了拿包，然后回去拿包途中耽搁不到二十分钟时间里，张萌居然拉着千军到附近的公园中做爱。让人心跳的是那还是大白天人来人往的时刻。即便千军大胆也不由被张萌的提议给惊到了。最后在张萌的挑逗下千军选择与其疯狂，第一次在白天野战！

　　那次，刺激而难以忘怀……

　　当千军悠闲的在帝都享受美好时光的时候，印度教高层与印度斯坦的谈判依旧在艰难的进行着。


第766章

　　谈判伊始，感觉到印度教强大力量的印度政府而趋于疲软。

　　不过，或许是得到了联合国的某些暗示后，现在印度斯坦政府口气慢慢强硬起来。最终放弃谈判，并发表声明，如果印度教胆敢有任何染指政权意图的话。那么，印度斯坦将出动军队对印度教进行镇压，同时，也将对帝波罗进行无情打击。

　　在印度斯坦声明之后，联合国秘书长也做出声明。

　　首先，联合国安理会谴责印度教领袖制造仇恨，打砸抢烧扰乱印度斯坦社会秩序，致使无数印度斯坦平民流离失所，民不聊生。这是非人道的，国际社会绝不允许的。

　　同时，联合国进一步表示，希望帝波罗皇帝退出印度斯坦，约束印度教信徒，不要让他们走向极端，不要让他们再在印度斯坦境内制造任何事端，否则必将得到制裁。

　　也是与此同时，美利坚宣布，其将在大西洋公约框架内，组织欧洲各成员国在印度洋公海进行为期一周的庞大军演。不但如此，届时参加军演的国家除了欧美各国外，泛印度洋沿岸的印度斯坦海军和孟加拉等国都将参演。

　　参演规模包括三个航母战斗群超过两万人的规模！

　　这次多国庞大军演几乎是印度洋史无前例的规模。尤其让人回味的是，这次军演的地点名义上是在公海，然而美利坚公布的军演经纬线却几乎紧靠着帝伊领海进行，行进路线也是环绕帝伊领海线，警告帝伊王朝的意味非常浓厚。

　　欧美列强不再容忍帝伊，他们公然称呼帝伊为继中东和高句丽后的邪恶轴心国。如果这个国家的领导人再不收手的话，欧美列强将对该国进行史无前例的打击。

　　其下场则可参照米洛舍维奇卡扎菲萨达等政治强人！

　　为此，欧美国家甚至把钻地炸弹都搬运到印度洋沿岸驻设的基地。顿时印度洋中心无数先进舰艇游弋，大海下是深洋黑鲨，整个印度洋闻到一股浓烈的硝烟味道。

　　在联合国限令印度教停止他们一切疯狂行动，并且用超大规模军演这种实际行动来警告幕后主使者后，后续的行动并没有就此结束。

　　就在联合国谴责以及美利坚将在印度洋进行大规模军演后，第二天，西方的舰队便开始出现在印度洋活动，而且极为靠近帝伊领海。

　　帝伊的商船游轮进出都要格外小心，尤其当那些军舰慢慢靠近帝伊的商船时，船上的工作人员都是紧张到了极点。

　　针对这种事件，帝伊外交部对大西洋公约组织提出严正抗议，声称北大西洋在印度洋公海的活动严重干扰了帝伊商船的正常运行。

　　但对于帝伊外交部的抗议，美利坚发言人却轻描淡写的说，他们在印度洋公海活动，并不触犯国际法。而且听说最近印度洋四周有海盗出没，他们只是为商船护航而已。

　　就在帝伊国内酝酿反制办法的时候，冲突还是不可避免的发生。

　　从美利坚声称将在帝伊沿岸进行庞大军演第七十三小时时间，悍然爆出一个爆炸性新闻！

　　大西洋舰队声称有确切消息，证实一艘前往中东经过苏伊士运河的帝伊籍商船上，存有化学武器。现在该商船已经在印度洋靠近印度斯坦沿岸被大西洋公约组织的舰队所包围，美利坚舰队要上船检查！

　　为此，先把大西洋舰队的决定只会帝伊政府！

　　当该消息第一时间传到帝伊国内时，顿时引起帝伊举国上下巨大震动。

　　美利坚舰艇竟然在公海逼停帝伊的商船？

　　这绝对是在全世界人面前公然打帝伊政府的脸！

　　一艘挂有国旗的商船，代表的是该国的在大海上移动的领土，是神圣而不可侵犯的。但今天，不代表联合国也毫无任何执法权力的美利坚舰队竟然在公海围住挂有帝伊旗帜的、而且还有官方背景的商船？甚至养眼要上船检查，其理由只是莫须有的、据可靠消息听说这艘商船上载有化学武器？

　　这不得不让帝伊上下想起从前的伊战和共和国曾经的黄河号事件！

　　曾经，从美利坚进攻中东伊国开始，便声称他们掌握了确切证据，足以证明伊国在研制大规模杀伤性武器，并且毫不犹豫出兵中东展开举世震惊的中东战争！

　　直到战争结束后，所谓的大规模杀伤性武器也一直还在寻找中，并且一如既往的很快就能找到……

　　不过，伊战结束了，伊国人从曾经就不算幸福的生活一下上升到悲惨境地，等待他们的是残亘断瓦，一片废墟。

　　至于黄河号事件？

　　在世纪初则是举世皆知的事件！因为那是一个超级大国对另一个尚在娘胎里酝酿的另一个超级大国的公然打脸，还“噼里啪啦”的响，脆的。

　　最后，这个还在娘胎里几乎看不到任何形状的大国屈辱的接受了某超级大国的调查。

　　事实最终证明受调查的船根本没有任何违禁品。最后此事也不了了之。短时期造成的后果是，该受调查国国际声望大降，在国际社会几乎难以抬头。

　　但长期后果，则是该国知耻而后勇，从此大力发展海军让以更快速度崛起，最终成为一个世界级大国，并与从前羞辱自己的大国全球角逐。

　　时光境迁，却没想到这次美利坚利用同样的手法羞辱帝伊。仿佛让时光回到了许多年前……

　　历史重演！面对美利坚在印度洋内的暴行，帝伊国内迅速反应过来，外交部在抗议大西洋舰队监视帝伊商船后第二次进行抗议，并认为美利坚的作为是赤裸裸的霸权主义，将遭受帝伊乃至全世界人民的公开谴责。

　　但对于帝伊的谴责，美利坚外交部发言人只是用一句傲慢的“不接受”，便把帝伊的愤怒撇得一干二净。

　　与此同时，美利坚外交部发言人再次重申得到确切消息，在该船上发现化学物品，如果帝伊不命令该船停止航行接受检查的话，那么，美利坚舰队将让该船强行停泊，然后登船检查，期间如果有发生任何不测事故，都将由帝伊负全部责任！

　　千军得知帝伊商船被武装舰队包围这个消息的时候，是在陪翁雅馨张萌逛街。

　　电话是罂粟沙华亲自打过来的。千军双眉紧皱，与罂粟沙华说了几句，便匆匆忙忙挂了电话。

　　看见千军愁眉不展，翁雅馨关心的问：“发生什么事情吗？”

　　张萌的耳朵则立刻翘起来倾听。有翁雅馨在，张萌不好直接问千军，不过这并不代表张萌不关心，事实上她比谁都更关心每一刻每一秒发生这千军身上的事情，哪怕千军只是被一只虫子给咬一口。

　　“美利坚污蔑我商船，说上面有化学武器，打算登船检查。”千军长话短说。张萌不懂这在外交问题上代表什么，满脸迷惑。翁雅馨却是惊了一下：“那，他们经过帝伊政府同意没有？这种问题没有证据，怎可以乱说？”


第767章

　　“这是对帝伊的公然警告！”

　　千军轻蔑的笑起来：“其目的，只是想让我退出印度斯坦，叫我别妄图扰乱印度洋势力平衡。帝国警告我，帝伊还没那么大胃口。他们集合数万大军在帝伊家门口演习便是明证！”

　　翁雅馨皱起眉来，关心的问：“那……你有没有想好打算怎么破？”

　　问出来，翁雅馨就后悔了，千军从刚得到消息，哪有时间想对策？

　　千军不说话，心里却有了些许计较。

　　晚上回去，千军躲进书房与付青云长谈，最后决定第二天便启程赶往帝伊。这些事情十分杂乱，必须要最高领导人亲自处理。

　　当天晚上，千军便把决定回归帝伊的消息告诉翁雅馨，翁雅馨也决定追随千军，并把这一消息透露给翁老。

　　翁老没有任何意见。如今帝伊在国际社会上遭遇到了极大困难，作为帝伊的两个举足轻重的人物，是必须回归的。

　　千军并不想把自己要离开的消息告诉张萌，但张萌依然从翁雅馨那儿得知千军与翁雅馨将要回归帝伊的消息。

　　中午时分，张萌便把电话打到千军手机上，约千军在市委大院门口见面。

　　看见张萌时，张萌有些憔悴，她从昨天夜里就得知千军要走的消息，所以一晚上都没睡好。

　　张萌今天化了淡妆，十分漂亮。看着千军，她张嘴道：“你明天要走，今天一天，你陪我好吗？”

　　千军没有任何理由拒绝张萌，千军点头答应，张萌满脸高兴，终于不用再躲着翁雅馨，光明正大与千军在一起。

　　张萌没要千军陪自己逛街，而是走了帝都许多有名气的古迹，旅游……

　　到了下午二人吃了一份烛光晚餐，张萌哪儿也不去，就要千军陪着自己，二人腻在一起先是看了会电视，然后张萌不再矜持，一把爬到千军身上一晚上要了五次……直到浑身瘫软没有一丝力气，不得不从千军身上下来。

　　张萌用手在千军胸前比划着，幽幽道：“你这次走了，什么时候再回来？”

　　千军摇摇头，他自己也不知道。

　　张萌从自己的包里，拿出一盒纸叠的心，五彩斑斓，十分好看。张萌红着脸道：“还记得我们第一次，在篮球场那儿吗？那一次，我想我永远都不会忘记。”那时张萌情窦初开，千军便闯进她的生活。

　　从一开始就是张萌对千军主动，事实上从看见千军的第一眼起，张萌便喜欢上千军了，而且还是特别有感觉的那种。

　　这大概便是传说中的一见钟情？

　　张萌捧起手中的五彩斑斓的心儿，充满温柔：“自从那次之后，我每时每刻都在想你。想你想得睡不着，但我在科研所出不来，只能每天折一个个星星，上面是我写的，思念你的日记！”

　　说着，小心翼翼的捧给千军看。

　　千军理解张萌的话，她所在的科研单位，研究的是高新科技，以防泄密不允许使用手机等通讯信息。张萌即便是想联系千军也不可得。所以张萌才会在遇见千军后，毫不犹豫的献出自己最宝贵的东西。

　　她怕她一犹豫，将会与这个男人擦肩而过。哪怕与他，只是瞬间的昙花绽放。

　　千军伸手接过，张萌脸上绽放美丽笑容，柔声道：“付大哥。你一走，我又要回科研所上班啦！从此以后也不知道什么时候，从能与你见面。我把这些心心送给你，希望你偶尔看见这些相片的时候，能想起我。”

　　“我爸爸再也不催我结婚了。因为……他已经知道我喜欢你。希望你记得我，记得这北京这座城市，还有个叫张萌的女孩每天守望着你。”

　　千军伸手接过，发现这些心心上，还残留着香水味。正是张萌身上的。千军心中一荡，随意展开一张纸，上面写的是第一次和张萌在储藏室做完后，张萌的心情，只有寥寥几句话：我终于把一切献给心中的他了，好开心，但……又好失落。他会不会过一天，就把我给忘了？

　　后面，则画了个患得患失的可爱表情。

　　千军把头转过去，只见张萌脸蛋一红，埋进怀里。

　　再打开一张，上面写着：突然之间好想他。本打算和他做露水情侣的，但……突然觉得这不可能。

　　展开第三张，上面画了个哭的表情。写道：想他！不可抑制的想他！不见他，哪怕和他说几句话也好，可是……我连出都出不去。我不是得病了？相思病。

　　第四张纸，近乎绝望：我终于确定，自己得了相思病！

　　后面千军再也没看下去，因为从这几张千军就能感觉到张萌对自己的喜欢。千军突然觉得，自己的情债，这一辈子恐怕无法还清。

　　第二天，千军与翁雅馨踏上飞往帝伊的飞机。

　　帝伊正有无数的事情等待千军。

　　就在这一天，美利坚给予帝伊最后的期限已到。在帝伊第八十九次最严正抗议之后，美利坚终于逼停帝伊商船，悍然登船检查并打死打伤船上企图反抗的船员。

　　其中三个船员高举帝伊旗帜与美利坚对抗倒地，被四个个黑人士兵围攻，打爆脑袋丢进大海……

　　最终，美利坚在船上艘出运往中东的大批黄金，却并没有任何传说中的化学武器，但美利坚依旧把船上黄金全部扣押，只留了条破船把遍体鳞伤的船员送回去。

　　当这条消息在整个帝伊传播开来，整个帝伊顿时炸开了锅。

　　当千军的飞机踏上帝伊土地上时，迎接他的，是近十万民众聚集在象征帝伊皇朝荣耀的帝国广场上，抗议大西洋公约舰队的暴行。抗议他们登船，抗议他们的流氓行径，抗议他们杀死帝伊公民并抢走商船上数顿黄金！

　　然而针对帝伊人民的怒火，美利坚外交部发言人只是不轻不重的说一句：我们对在印度洋中心发生的悲剧，表示遗憾！

　　当然，遗憾完全不代表道歉。也就是说美利坚竟连道歉和反省都没有。

　　但帝伊的悲剧远远不止如此。

　　美利坚公然在印度洋逼停帝伊的商船，并登船检查，打死打伤船员且把船上载有两顿黄金拉走。其行为令人发指！

　　但对此暴力行径，美利坚发言人除了轻飘飘一句表示遗憾，甚至连一句道歉的话都没有。

　　这件事爆发后，迅速引起帝伊国内民族主义怒火，帝伊全国上上下下爆发无数游行示威活动，全国人数总计超过千万人加入。焚烧美利坚国旗并在美利坚驻帝伊大使馆外面丢矿泉水瓶子香蕉皮西瓜皮。

　　然而在全世界人民眼中这就像一只被打的猴子上蹿下跳除了呲牙咧嘴表示自己的愤怒之外，没有任何实际意义。

　　游行示威，在别国大使馆门前焚烧国旗永远只是弱者的表现。真正强大的国家，只会用最凶狠的方式进行报复，以表达自己的愤怒。让别的国家明白，强国威严不容挑战！


第768章

　　该事件爆发无疑是帝伊自立国以来遭受的最具侮辱性的事件，没有之一。

　　帝伊网络上开始出现无数不明身份的人对帝伊政府冷嘲热讽，在表明自己是原伊斯坦国民的身份后，公然声称自己后悔加入帝波罗，然后遭遇到这种史无前例的羞辱。并公开呼吁原伊斯坦人民，要他们站出来，一同游行示威，加入到分裂帝伊的行列中来。

　　他们要告诉帝波罗人，他们是伊斯坦人民，他们不应该跟愚蠢的帝波罗人一起，遭受帝国主义的侮辱，被别的国家看不起。

　　有原伊斯坦人民公开在帝伊某影响力巨大的网站上发起投票，帝波罗与伊斯坦的分裂与合并，再次成为两国人民热议的话题。虽然有无数人民对一小部分原伊斯坦人民的分裂活动进行谴责。但不可否认的是，这次事件造成的危害无疑是巨大的，如果帝伊政府不能够处理好这次事件。那么，刚刚开始融合的帝波罗与伊斯坦两国之间又将产生巨大的隔阂，甚至真有可能重新分裂！

　　自古共和国便有句老话，福无双至，祸不单行。

　　帝伊政府还没有想出制裁西方列强的办法来，印度洋靠近帝伊的海中又出现无数的海盗船，专门劫持从帝伊国内进出的商船。这些海盗就像突然从海底冒出来的一样，听说帝伊的商船上载有黄金的消息，如同闻到腥味的猫咪凶狠的扑来。更惊人的是这群海盗还拥有重型武器，如果商船被海盗盯上必死无疑！稍有不从便被海盗打死，然后丢进大海喂鲨鱼。

　　这些暴力事件发生后，从渔民反馈过来的消息，帝伊政府几乎可以肯定，这些海盗一定是大西洋舰队水兵和陆战队员乔装打扮的，他们可以抢劫黄金，顺带着切断帝伊与别的国家商贸活动，把帝伊逼入绝境。

　　但帝伊没有任何证据，不可能胡乱指责。

　　短短两天时间，帝伊已经损失了五艘商船包括五十名船员下落不明。一时间帝伊境内人心惶惶，再也没有商船敢单独出海航行。

　　同时，无数帝伊即将崩溃的消息，也在坊间开始流传。

　　仓促间，帝伊政府决定派海军前往印度洋与波斯湾、马六甲几条水运要道上进行护航运动，以保障帝伊与中东和共和国之间贸易的正常进行。

　　帝波罗土地面积和人口规模都不足以称为世界级大国。它不可能像共和国一样离开整个世界也可以自给自足，它必须依靠与别的国家进行贸易才能保证这个国家的正常运作，如果让别国舰队把帝伊通往别的国家运输通道给掐断的话，对整个帝伊而言，无疑是灾难性的。

　　正当帝伊与西方列强碰撞时，又爆出一条劲爆消息传出……

　　听说在中东的圣城耶路撒冷，一群从印度斯坦出来的印度教信徒，与伊斯兰教徒在世界闻名的哭墙边发生剧烈的冲突，具体冲突原因不详，但双方最后加入斗争的人数听说有数万人之巨，后面还动用了重型武器，无数印度教子民被打死打伤者有近五千人。

　　这绝对是世界宗教史上一场巨大的灾难！

　　事件爆发后，印度斯坦境内不明真相且极其狂热的印度教子民在印度斯坦展开规模浩大的游行，以对伊斯兰教进行谴责示威。印度教子民公开呼吁大神梵天下凡尘，带领他们进军耶路撒冷，去与伊斯兰教的异端展开最坚决斗争，让伊斯兰异教徒知道，拥有大神梵天的印度教是不可战胜的！

　　所有的事情发生得太突然，事先没有给千军和帝伊政府任何准备的机会。针对这些事件，千军命令翁雅馨立刻秘密派人前往事发地耶路撒冷展开调查，看这起事件究竟是怎样引发的。

　　虽然帝伊面临动荡，但印度教和子民也一定要安抚好，否则必将对大神梵天至高无上的权威造成极大打击，好不容易聚集起来的印度教恐怕顷刻间崩溃，到时候千军吃掉印度斯坦的伟大计划只能变成黄粱美梦，一去不复返。

　　但伊斯兰与印度教的冲突看似简单却极其棘手，因为爆发如此大规模的冲突，死伤者数以千计，即便知道这其中必定有隐情，甚至极有可能是教廷乔装打扮挑拨离间让两大世界级教派发生冲突。

　　但在如此大规模伤亡的情况下，两大教派的梁子算是结下了。

　　更让人愤怒的是，两大宗教发生大规模武斗的时候，世界上所有有分量的报纸包括印度斯坦报都把此次事件以头版的方式报道出来，大肆宣扬，即便千军想要把这件事压制下来也无可能。因为，印度教的子民几乎都先入为主的认为，伊斯兰教杀伤了他们无数的兄弟。

　　这仇，一定要报！

　　伊斯兰教徒也准确的得到印度教先挑起事端要占领圣城耶路撒冷的所谓“事实”！

　　总而言之，在两大宗教冲突爆发后要想再回到过去，几乎没有可能！

　　千军第一次见证西方国度控制世界范围内的媒体是一件多恐怖的事。任何一件白的事情都能被他们抹黑，他们可以随自己的心愿操纵舆论导向，让世界人民懵在鼓里还不自知。

　　这就是新世纪，帝国主义控制别的国家的工具。

　　很快，翁雅馨掌握的情报部门便从耶路撒冷得到消息。称此次暴力事件确实是由一群乔装打扮的教廷人员挑起的。潜伏在伊斯兰教内的教廷人员提前放出风声，说印度教将有一大批人马赶到耶路撒冷，妄图把这座圣城拿下，又骗取无数印度教没有文化的教徒去耶路撒冷朝圣，声称这是大神梵天的旨意。

　　这种蹩脚的被人一点就破的谎言却让两方人马大为信服，最后在耶路撒冷哭墙那儿爆发了大规模冲突，死伤无数……

　　得到翁雅馨传来的消息时，千军正在议事厅与众多内阁大臣商量最近印度洋爆发的冲突。千军发现西方列强这次是真要与自己来一次彻底摊牌，给自己一个狠狠的教训？

　　而且从目前的情况来看，西方列强绝不仅仅限于只要千军退出印度教，别打印度斯坦政权的主意他们便会放过千军。

　　真实情况是，他们不但要把千军，还要把整个帝伊往死里打。用伊斯兰与印度教的冲突打击千军在印度教内的威严，作为无所不能的梵天大神，如果千军不能有效处理该次事件并让印度教占据上风的话，将对他的声望造成极其恐怖的打击，并最终暴露他只是冒牌大神的事实，千军退出印度教将成为事实。

　　千军退缩到帝伊后，西方列强将利用这次军事演习给帝伊人民造成西方列强无法战胜的形象，然后再挑拨离间在原帝波罗与伊斯坦人民心中撕开一个大大的口子，并最终达到分裂帝伊的目的。

　　到此时，帝波罗子民的心中将会出现无以伦比的挫败感，从而开始否定自己，否定帝波罗，最终否定帝波罗政府。而最终的目的则是让帝波罗政权一夕之间崩溃，成功进行颜色革命。

　　这后果，千军承受不起。

　　千军叫宣传部门进行网络管控狙击散布谣言的分子，并命令帝伊海军加派舰队在马六甲和波斯湾这两条航道上进行护航，无论如何要保证帝伊商船的安全。针对伊斯兰和印度教两大教派之间的冲突，千军打算叫贺兰娜拉出面，前往中东寻找伊斯兰教的负责人，与其一同为此次的冲突降温。


第769章

　　不过，这些都是权宜之计。千军要想把这些事情一次性解决的话，唯一的办法便是在最短时间内把印度斯坦政权掌握在手中，只有这样，千军才有足够筹码与西方列强公开抗衡。

　　把一切事情暂时安排妥当后，千军打电话给贺兰娜拉，想知道她与印度斯坦的谈判有没有进度？

　　情理之中，与印度斯坦的谈判没有任何进展。甚至因为联合国的介入，印度斯坦的政府日趋强硬，曾经许多已经打成的协议也被印度斯坦单方面撕毁。印度斯坦高层声称，将留一周的时间给印度教高层考虑，让他们退出印度斯坦境内将来永远不得踏足印度斯坦，否则，政府将出动军队把他们驱逐出境。如果有任何后果印度教高层自行负责。

　　得知这个消息千军并不意外，现在印度斯坦政府处于上风，他们不可能允许印度教高层来与他们分蛋糕，驱逐这帮家伙是印度斯坦政府唯一的选择。

　　处理完一切事务后，千军终于有时间歇息下来。

　　从联合国和西方国家对帝伊进行围攻开始，千军回到帝伊后就一刻也没闲下来。他必须把所有事情以最为稳妥的方式处理完。如今牵一发而动全身，稍有不慎恐怕整个帝伊都将陷入灾难！

　　千军为了办公甚至没离开过议事厅一步，等千军把一切处理完终于有时间找罂粟沙华和宝宝时，已经是数天后。

　　看得出来，这段日子罂粟沙华也没睡个安稳觉。在千军没有回帝伊时是她一个人带领帝伊与西方列强对抗，千军回来之后，罂粟沙华终于可以歇息一会。

　　但心却静不下来。因为罂粟沙华知道，这次帝伊面临的危机是史无前例的，她认为千军定能带领帝伊安然度过，不过，恐怕要付出惨重代价。

　　第二天，帝伊的印度洋舰队便奉命出海给往返的商船进行护航行动。

　　帝伊海军必须保证这两条生命通道的顺畅，任何一条贸易路线被打断对帝伊而言都将是致命的。如果还有任何势力敢对帝伊商船进行骚扰的话，帝伊的舰队将毫不犹豫进行坚决打击。

　　似乎为了印证帝伊舰队究竟有无这个胆量。一艘载有黄金的商船前往中东并有帝伊护卫舰贴身保护时，仍有数艘海盗船对黄金商船进行尾随。帝伊护卫舰顿时开枪进行警告射击。但这帮海盗胆大包天，竟然扛起小船上的机枪和迫击炮与帝伊护卫舰对着干。数艘海盗船分散四周妄图对护卫舰进行包围。帝伊海军不再留情，舰炮轰然巨响，在击沉三艘海盗船后，另外两艘海盗船终于丢下运送黄金的商船，仓皇逃窜……

　　但事情远没有结束。吃了大亏的海盗船，第二天悍然开来一艘吃水达四千吨的驱逐舰乔装打扮成海盗船与护航的帝伊护卫舰抗衡。

　　两艘船在印度洋中心发生激烈的海战，结局是吃水不到三千吨的帝伊护卫舰沉没，打扮成海盗船的大西洋舰队驱逐舰重伤……

　　被护卫的载有贵重金属的帝伊商船眼睁睁的看着载有一百多人的帝伊护卫舰被驱逐舰击中甲板，冒起冲天大火殉葬大洋。

　　消息传到帝伊国内，引起帝伊全国上下舆论大哗，举国上下处于一片悲痛中。趁帝伊遭受莫大屈辱的时候，分裂分子又开始跳出来兴风作浪，声称帝波罗与伊斯坦的合并给伊斯坦人民带来莫大耻辱，要求重新恢复伊斯坦独立国家，并且在原伊斯坦国境内爆发出大规模游行示威活动。

　　但，这只能让帝伊人民更加团结，众志成城。

　　当千军得知这个消息后，第一时间在全国人民面前发表讲话，承诺不惜一切代价要为护卫舰上一百二十二名官兵报仇，并且追封一群水兵们为烈士。

　　同时，对于伊斯坦境内爆发的游行示威活动主要以安抚为主。

　　对于帝伊皇帝的宣言，大西洋舰队的司令只是耸耸肩膀，满脸不屑。并声称印度洋中的海盗有增无减，希望该地区的商船出入最好小心些。

　　与此同时，帝伊唯一的、也是最为先进的一艘航母战斗群开出对帝伊商船行进的路途进行护航，帝伊国内仅有的两艘核动力潜艇也潜伏在大洋深处，对任何胆敢对帝伊商船进行攻击的最无情打击！天空中，预警机和战斗机开始搜索击沉帝伊护卫舰的罪魁祸首。

　　但这些还不够，帝伊境内全部的先进战斗机开赴最靠近公海的机场，随时对可能爆发的大规模战斗进行支援。

　　在千军部署完毕之后，被千军派往中东与伊斯兰教高级别领袖谈判的贺兰娜拉也归来。

　　谈判没有任何进展，狂热的伊斯兰教信徒认为印度教的人想从他们手里夺走圣城耶路撒冷，这是绝对不可饶恕的。贺兰娜拉到达中东后迎接她的不是红地毯和宴会，而是拿着钢刀与手枪手榴弹的一群伊斯兰暴徒。

　　他们围攻贺兰娜拉，把与贺兰娜拉一同前往中东的使者全部杀死，若不是贺兰娜拉武功高绝，恐怕也要交代在中东耶路撒冷！

　　似乎，伊斯兰教与印度教布下的死结暂时无解，面对伊斯兰教的野蛮贺兰娜拉感到有些无奈，而制造此次事端的教廷恐怕已经躲在角落里偷着乐。

　　这个世上最愿意看见伊斯兰与印度教进行大规模火拼的宗教，定是教廷无疑。如果两大教派爆发冲突教廷的收益是巨大的，或许可以趁着这两大宗教两败俱伤时趁火打劫，并最终教统天下！

　　千军现在唯一能做的，便是要求印度教内的高层领导人尽力稳住教徒，以防任何不测的事情。并且，叫帝伊和印度教内的情报机构密切关注印度教几个男长老的动向，如果他们有任何变节的可能，将无情杀戮！

　　这帮家伙都是墙头草，没一个靠得住。

　　把印度教与伊斯兰的争端暂时搁置一边后，千军打算全力解决印度斯坦政府的恩怨，破解印度洋中心大西洋舰队所带来的巨大威胁。

　　为此，千军打算在最近一段时间内对共和国进行最正式的国事访问，并交由外事部门安排此事。如今印度洋对帝伊的商船没有任何安全性可言，这种情况再持续一段时间的话，恐怕将影响到帝伊的根基。

　　要破局，必须像从前千军夺取政权时一样，得到共和国的支持，否则如果帝伊与大西洋舰队公开对抗的话，将死无葬身之地。

　　不久后，庞大的军演开始了！

　　大西洋组织联合舰队会同印度洋沿岸包括印度斯坦在内的无数国家，组成一个成员在两万人以上规模的庞大海军舰队，在两艘核动力航母和一艘吃水六万吨的中型常规动力航母的带领下，沿着贴近帝伊领海的公海边进行为期一周的军事演习。

　　耀武扬威，威风八面。仿佛整个印度洋沿岸大小国家都将臣服在这支超级庞大的多国海军之下。

　　任何一支武装力量面对它们，都将颤抖。

　　军演期间，在划定的军演范围内，有任何不明身份的船只和飞机经过时如果因为误会而被击沉的话，军演舰队将不负任何责任。


第770章

　　在印度洋中心规模庞大的军演时，另一个举世瞩目的焦点也在紧锣密鼓的进行着，以至于这次军演的威慑力也悄然降低许多！

　　举世瞩目的焦点便是，共和国将在北京人代会上，选举出党中央新一届核心领导集体，七个中央政治局常委！

　　共和国自从崛起之后，这个庞大国家每次抖动一些身体都将让整个世界的人心跳加速。它的力量已经不容许世界任何一个国家和地区忽视它的存在，更不可能挣脱它的影响，以至于共和国领导层换届牵动了世界上所有国家地区媒体的神经。

　　全世界都迫切想知道，共和国新一届中央领导层将会给世界带来怎样的变化。

　　不出所料，经过无数或明或暗的斗争后，储君顺利成为政治局排名第一的政治局常委，翁老以共和国副总理的身份排名第二，要继任共和国总理职务则要等到来年开春。

　　付青云进入政治局常委，排名第四。如果没有重大变化，这个位置在来年，将会在国家层面担任一把手副职，并作为未来的共和国党和国家最高领导人来培养。

　　南粤省委陈书记则意外并没有进入到中央政治局常委的行列，身为中央组织部部长的柳暮宏父亲则以第五的身份挤进常委行列。至于方书记与林书记，则名落孙山，毛也没捞到一根。

　　不过，另几个常委的位置，则被方书记和林书记的派系人马把持。虽不似方书记和林书记等属于少壮派，并且只干一届便下台，但至少不是满盘皆输的局面。

　　对于陈书记的落榜，意料之外却是情理之中。

　　付青云与陈书记二人都是共和国南方派系的代表人物，付青云进入常委，如果陈书记再进入常委的话，对整个共和国的大局是极其不利的，甚至会造成权力失衡的危险。方书记与林书记背后的大佬绝不可能让这种局面出现，自然而然，陈书记落榜变得理所当然。

　　不过，作为安抚，陈书记将会在来年出任国务院非常委副职总理，并在下一届几个上了年纪的常委退位之后，接任常委的位置。

　　有眼力劲的人或许能从中看出这一届领导班子下台后，后一届领导班子的轮廓来。付青云接任共和国最高领导人，陈书记则会成为国务院总理，两个出自南方派系的大佬将共同撑起共和国的明天……

　　虽然目前看起来南方派系在这次最高权力的博弈中，并没有占据多大便宜。不过从长远来看，南方派系无疑是共和国最具活力的政治势力。

　　因不是国家层面的领导人换届，千军只能以私人身份对一号常委表示祝贺。同时两国外事部门就两国领导人国事访问紧锣密鼓的进行。

　　千军迫切希望，这次的国事访问能给帝伊带来不一样的局面。

　　千军前往共和国第二次国事访问终于成行。

　　此次国事访问，将商讨共和国与帝伊关于能源以及安全领域等多个话题。当然，最主要的，则是希望得到共和国于联合国层面上对帝伊的支持。

　　这个庞大的联合国常任理事国对帝伊的力挺至关重要！

　　整体而言，这次国事访问算是取得了一些进展！

　　共和国领导人并不承诺给帝伊盟友般的保护，这其中自然有共和国自己的考量。毕竟，共和国也不希望在亚细亚这片大陆上出现另一股世界级力量出现。一个印度斯坦，因为藏南地区已经够让共和国头疼，如果一个与印度斯坦隔海相望的、拥有众多石油、GDP在全球前十的国家与印度斯坦连为一体的话，这绝对是一股庞大到可怕的力量，从长远来看并不利于共和国全面整合亚太地区。

　　否则，共和国也不会在五大常任理事国表决会上，使用弃权票。

　　不过，共和国并没有一口回绝，共和国领导人承诺，他们将保护帝波罗与伊斯坦的完整性，绝不容许帝国主义在印度洋中心兴风作浪，掀起颜色革命。

　　对于共和国的承诺，千军心知肚明。

　　在稍后与共和国领导人进行私人晚宴的时候，千军对共和国领导人说，如果他下定决心吞下整个印度斯坦的话，那么在木已成舟的情况下，千军希望共和国支持他在印度斯坦巩固政权。

　　作为交换条件，千军将承认藏南属于共和国，大力打击藏在印度斯坦境内的藏独分子，永不承认藏独流亡者的身份。并且把克什米尔一些有争议的地区也划归巴基。

　　不仅如此，在确保新成立国家确保本国利益的情况下，与共和国一起推动整个亚太地区经济一体化进程。并承诺，两国货币撇开美刀，用本国货币进行结算。

　　并且，千军将在印度斯坦与帝伊范围内逐渐推崇汉语，让整个国度融入大中华区。

　　等于说，如果千军掌握了印度斯坦的话，将在若干年时间内推崇共和国为亚太事实上的中央王朝，为共和国整合亚太，把西方势力挤出亚太做不懈努力。

　　对于千军的提议，共和国领导人怦然心动。事实上如果千军真能够遵守承诺的话，对即将走向世界的共和国而言，无疑是巨大的诱惑。

　　甚至是千载难逢的好机会！

　　共和国在亚太崛起的最大阻力除了背后的美利坚之外，便是来自脚盆与印度斯坦，但脚盆国内经济江河日下，长远看对共和国的崛起没有太大威胁。

　　真正的威胁来自印度斯坦。

　　印度斯坦的经济与共和国同样具有活力，且人口众多。但它一向把共和国视为威胁而与西方国家走得近。而且，共和国曾在上世纪六十年代与印度斯坦发生过一场大规模冲突，直到现在藏南地区仍旧处在争议之中。

　　如果千军吞噬印度斯坦的话，按照他上面的约定，共和国与印度斯坦双边的所有问题都将迎刃而解。不仅如此，两个GDP上升速度最快、最具发展潜力的大国贸易货币互相结算将大大加快共和国人民币国际化的步伐，为共和国整合亚太地区提供最强大保障！

　　至于最后，千军所说的将把整个印度斯坦汉化，共和国领导人也很放心。无论是付千军，还是帝波罗上一任领导者李牧大帝，都是最坚实的共和国民族主义者。尤其是，付千军的父亲付青云还是共和国新任的核心领导人！两国沟通起来更加没有障碍。

　　共和国领导人当即拍板，在与千军签订一系列秘密协议后，亲自出面与即将接班的政治局一号常委交谈，共同规划亚太地区的宏伟蓝图。

　　总体而言，千军对这次的国事访问还是比较满意的。千军心里明白，政治上的斗争与交易没有任何情面可讲。要换取共和国人的支持，这些条件是必须抛出去的，因为共和国绝不允许一个不受自己制约的大国在亚太崛起。这不符合共和国的利益。

　　但当诱惑足够时，共和国领导者则会放弃道德的制高点，重新露出政治家贪婪的本质来……


第771章

　　当天，千军与共和国国家领导人会晤，并签订一系列贸易协议之后，一同发表了共同声明。第二天，帝伊领导人付千军便在清华大学校长的陪同下访问了曾经的母校清华，并在无数学生的瞩目下做了一次名为“世界大同”的公开演讲。

　　这次演讲受到清华大学无数学生的追捧。

　　演讲当天，整个清华大学校内万人空巷，全部跑去听这个目前世界上威名最高的国家领导人的演讲。

　　演讲结束后，千军在没有任何安保人员和保镖陪同的情况下，下台与清华学子互动并亲切交谈，睿智的思维以及幽默的语言引起阵阵如潮掌声。

　　告别共和国之后，千军又马不停蹄的走访与印度斯坦同样有着深仇大恨的巴基。

　　巴基与印度斯坦互为死敌，印度斯坦曾经与巴基发生过数次大的战斗，并硬生生从巴基国土上分裂出一个孟加拉。再加上一个拥有争议的克什米尔。两国人可谓苦大仇深。

　　千军如果要夺取印度斯坦的政权，除了需要得到共和国的支持之外，巴基也是需要游说的。如果巴基在印度斯坦内乱的时候乘机打一枪的话，恐怕千军要拿下整个印度斯坦并不是件容易的事情。

　　因共和国与巴基两国的特殊关系，有了共和国的造访做铺垫，千军的巴基之行也是极为顺畅。在与巴基总统会谈期间，千军承诺，如果控制整个印度斯坦以后，将彻底解决克什米尔争议地区的问题，并且与巴基解除边界对峙状态，与共和国一道为整个亚洲的繁荣做出巨大努力。

　　当然，这些条款都是秘密进行的，绝不可能公之于众。

　　在巴基转了一圈后，千军回归共和国，把印度教与伊斯兰的争端暂时丢到一边，着手解决印度斯坦的事情。至于帝伊商船与美利坚及大西洋公约组织的碰撞，则交由外事部门去处理。

　　显而易见，这次美利坚的悍然行动是对整个帝伊人民的极大侮辱，并给帝伊人民心中造成无可弥合的创伤，但却让帝伊人民空前团结，为建设更加繁荣强大的帝伊做出努力。

　　千军是皇帝，是掌握帝伊整个大方向的灵魂人物。他不可能事必亲临。虽然帝伊商船被劫持人民被杀死，交由外事部门和帝伊舰队去处理就是。千军还有更加复杂的事情需要去处理。

　　至于某些在网络上煽风点火，号召原伊斯坦人民站出来独立，反抗懦弱的帝伊政府的跳梁小丑们，则交给帝伊安全部门和帝伊网络舆论引导员去对付。帝伊政府希望帝伊人民不要对帝伊灰心，要相信帝伊政府。

　　帝伊政府必将为帝伊的繁荣富强、人民安居乐业、活得有尊严做出不懈努力！

　　时间过得很快，在印度斯坦政府对印度教高层最后通牒到期限后。印度斯坦相关部门，果然对印度教所有高层进行驱逐流放，并且关闭位于印度斯坦首都新德里的国立宗教会址，不再让原印度教高层在合法的情况下进行集会。

　　与此同时，印度斯坦高层集结一批侥幸逃过千军监视、并且对印度教并不虔诚的印度教中层干部，重新在国立会址中心选举一套受印度斯坦政府控制的印度教高层体系。并且烧毁里面的大神梵天的雕塑，并声称梵天是印度教教义中最为邪恶的魔头，而绝不是印度教中的至高天神。

　　印度斯坦政府的一切动作，自然引起整个印度教信徒的大为不满。

　　就在千军开始重新集结虔诚的印度教信徒，准备对印度斯坦政府发起大规模攻击的时候，中东耶路撒冷地区又重新爆发伊斯兰与印度教教徒大规模的冲突。

　　很显然，这是印度斯坦政府与教廷合起伙来坑印度教，让人心惶惶的印度教再次面临毁灭性打击。

　　事实上印度斯坦已经和教廷取得秘密协议。协议规定，教廷让印度斯坦政府重新掌握印度教这匹脱缰野马。

　　而作为回报，印度斯坦政府则将对教廷势力全面开放，并且让基督在印度斯坦境内自有传播，如果有任何再像从前那样印度教的人对基督徒和教堂进行焚烧的话，无论对错，印度斯坦政府都将无条件对印度教进行打压。

　　这更像新时代印度斯坦对教廷妥协！这就是政治家的本质，为了切身利益，他们甚至连自己的老母亲都可以出卖。

　　印度斯坦的如意算盘打得噼里啪啦响，他们重新推举出一群受自己控制的印度教中层。

　　然后，这帮印度教中层如果能解决掉原印度教一套统治阶层所不能解决的事情——诸如这次伊斯兰与印度教的冲突并且取得大幅胜利的话。

　　那么，毫无疑问新成立的印度教领导班子将在整个印度教内威望大增，然后再在世界范围内舆论的大力宣传下，即便新成立的印度教不能一统印度教十亿信徒，至少也能成功占据印度教半壁江山。将来，再在印度斯坦政府的配合下，吞噬整个印度教还不是手到擒来？

　　这帮印度斯坦政客只想着怎样巩固印度斯坦的政权，怎样保护自己到手的蛋糕别让外人抢走。他们根本不关心印度斯坦人民将来有什么信仰。更不关心基督如果走进印度斯坦的话，将会给整个印度斯坦带来什么后果！

　　从印度斯坦把新德里的国立宗教会址对原印度教高层关闭，并且重新推举出另一个印度教领导层，而且伊斯兰与印度教的斗争也极其巧合的在同一时间爆发，千军就敏锐的察觉到印度斯坦打的什么如意算盘，甚至把印度斯坦与教廷甚至伊斯兰教之间可能存在的交易都猜中。

　　面对印度斯坦的集中出击，千军不可能坐以待毙。

　　在他策动印度教信徒大规模暴动的背景下，共和国与巴基果然遵守承诺，在约定的时间内，共和国的边防部队突然出现在印度斯坦控制的藏南地区，并且安营扎寨。与印度斯坦展开许多年前出现过的帐篷对峙。

　　也几乎在同一时间，巴基与印度斯坦两国之间拥有争议的克什米尔地区爆发冲突。据巴基政府发言人声称，冲突起因是一个印度斯坦士兵闯入巴基国土并且用枪射伤一个巴基边防人员，巴基边防部队进行还击才让事件逐步升级……

　　而且越演越烈，并最终有向巴基与印度斯坦再次大规模战争的方向迈进。

　　整个亚洲地区有日趋动荡的危险，以印度斯坦为中心，该地区似乎要经历最严重的危机。一个不好，将燃起滔天的战火。

　　印度斯坦政府并不傻，面对共和国与巴基两国突然这藏南与克什米尔两个地区突然间的发难。印度斯坦对此心知肚明，并且其智库与帝伊战争时便预测到可能有此结果。

　　第一时间，印度斯坦总理启程前往欧洲列国以及美利坚进行友好访问！

　　从俄国开始，再经由大不列颠、法兰克以及德意志，访问的最后压轴则定在美利坚合众国，期望得到世界上除共和国之外所有强权国家的支持。


第772章

　　只有这样，印度斯坦才有足够砝码与共和国的势力集团对抗！

　　当然，作为世界巨大经济体的脚盆，稍后也将在印度斯坦访问的行列，以作为对共和国悍然偏袒帝伊的回应。

　　这一行程大概将持续半个月！等印度斯坦总理回归后，将与帝伊来一次大决战！要么印度斯坦政权被推翻，要么付千军滚回印度洋中心，等待被印度斯坦联合世界上各大国肢解的命运。而印度斯坦一向认为好运属于自己这边。

　　大国斗争，十五天实在不算长。或许十五天的时间只够一群将军喝完花酒然后制定一套行之有效的作战方案，甚至可能只出一套作战草案出来。

　　在印度斯坦总理没有回国之前，印度斯坦一切对外事务都将处于半停滞状态，但十五天或许可以让千军做许多事情！

　　澳门，泰园！

　　李牧与刘云两个老头一如既往的坐在小院子里高大的榕树下喝茶下棋或者打架。

　　但今天，刘云终于决定要出去走走了！

　　当李牧听到这个消息时，愣了一下。他不明白刘云哪根筋搭错了？刘云已经许多年没走出过澳门了，今天为何心血来潮突然要出去走走？

　　面对李牧的迷惑，刘云嘴角升起不屑，轻蔑道：“怎么？我想去帝伊瞧瞧我的曾孙女，难道也不可以吗？”

　　“瞧我外孙女当然可以，不过也得我准许你才能去。”

　　李牧心里一动，发觉自己也有好久没见到自己的曾外孙女，得赶紧抓在刘云这老东西的前面去看看，不然的话，将来等曾外孙女长大啦，岂不是光和刘云这老东西去亲近？

　　刘云眼睛一瞪：“为什么要经过你同意？”

　　李牧满脸骄傲：“因为帝伊是我的国土，我是太上皇。我决定谁能去，谁才有资格去。”

　　“你真会往自己脸上贴金！”刘云脸一变，沉声道：“你可要记清楚，我不是去帝波罗，我是去帝伊。你以前的国家，早就不存在啦！”

　　李牧“嗖”的一下站起来，大怒道：“怎么？我们去帝伊看看，那里的老百姓是认识我，还是认识你这不要脸的老匹夫！”

　　刘云不管李牧气急败坏，捏着自己的胡子，笑得像一头老狐狸：“反正你这老东西是用不上，现在该我刘云出门透口气。”说完，不再搭理李牧，笑着往自己房间走去。

　　事实上，这次出来，是要帮千军把中东的伊斯兰势力稳一稳。刘云希望自己这张老脸卖出去，那帮臭流氓会卖个面子。

　　第二天，刘云果真踏上飞往帝伊的飞机，去看望自己的孙媳妇和曾孙女去。不过李牧也死皮赖脸的跟上。讨好曾孙的事情可不能落到刘云一个人头上。

　　两个老人事先并没有通知千军，悄无声息来到帝伊时，千军正在召集内阁大臣开会。

　　这些大臣里面，曾经有许多还是李牧留在千军身边当做辅臣的两朝元老。当二老出现时，一帮大臣看见刘云时没什么反应。但当看见李牧时一个个眼睛瞪得比灯笼还大，似乎看见什么不可思议的事情。

　　李牧的出现，在他们眼里确实是不可思议的事情！

　　对于原帝波罗的老臣而言，李牧就像是天空的骄阳永远散发着最炙热的光芒，睿智、英勇、无所畏惧，他一步步打下帝波罗这偌大的江山。在帝波罗所有老臣乃至所有最原始的一批居民心中，他是只供仰望的神话！

　　但就是这样的一代天骄却突然之间陨落，更带给原帝波罗臣民无法弥合的创伤。

　　然而今天，这个传说中已经解甲归天的太祖居然就这么微笑着与另一个看起来并不出众但却有股宝相庄严感觉的老人，一同走进议事厅中。

　　一群认识李牧的老臣顿时惊得张大了嘴巴，使劲揉揉自己的眼睛，看自己是否视觉出了问题。

　　但最终，他们确定这位微笑的老人，便是李牧，或者说和李牧长得一模一样，甚至连神态举止都毫无二致。

　　一个老臣指着李牧，颤声道：“太……太祖？”

　　李牧笑眯眯的点头，声音没了从前的威严，变得平和，却显得中气十足：“老魏，许久不见，你的身子还硬朗吗？”

　　“好……很好！太祖！真的是你？”

　　瞬间，只见一群认识太祖的老人集体半跪，激动难言。

　　李牧代表什么？

　　代表他们曾经辉煌的岁月，一批追随李牧打江山的老臣永远忘不了与太祖在一起的岁月，那个年代承载着他们的骄傲与荣耀，青春与热血……

　　当他们以为李牧解甲归天的时候，一群对帝波罗忠心耿耿的老臣便觉得，自己曾经的骄傲也随着太祖谢世而一去不返，之所以还在内阁为官，完全是要把帝伊的基业延续下去，不让这个太祖亲手打下的帝国坍塌。

　　好在，太祖慧眼识珠，这一代领导人比起太祖而言也不遑多让。

　　一群老臣激动不已，许多自千军上台后肃清帝波罗余孽后上台的大臣，曾经因为官小并不认识李牧，但听说这个老人竟是传说谢世的太祖，眼睛也都瞪直了！

　　不过很显然现在不是叙旧的时候，看见李牧与刘云这两位人物突然出现，正在议事的千军也惊了一下，他赶紧站起来，先把一帮内阁大臣退下，把二老带到自己待客的地方。

　　千军问：“你们到这来，怎么不提前打声招呼？我好叫人准备接待。”

　　刘云摆摆手，笑道：“我想去中东走走，顺便过来看看我的曾孙女。”

　　李牧赶紧走到刘云前方，道：“快些，把我的曾外孙女带过来给我抱抱。”

　　千军对二老的明争暗斗苦笑，却没半点法子。来到专用接待的大殿时，早有人通知李青霞与罂粟沙华，说是刘云与李牧来了。恰巧翁雅馨此刻今天向千军汇报完工作，正在花园里与两女一起逗宝宝玩，便也与罂粟沙华等人一起过来了。

　　路上，听李青霞介绍说刘云与李牧的身份后，翁雅馨的心瞬间就提了起来。

　　有种惶恐的感觉！

　　曾经在共和国的时候，翁雅馨就听翁老说过，共和国之所以能发展壮大，国内的领导人自然是功不可没，但在外，则有像李牧和刘云这种定国基石的存在，出能让共和国发展迅速，海外利益得到保障。

　　翁老甚至直言不讳：像李牧和刘云这种人物，即便是他也不能相比的。翁雅馨还从未见过自己的爷爷如此推崇别人。可见在即便在共和国，像刘云和李牧这等人物也具有举足轻重的地位！

　　翁雅馨有种孙媳妇见家长的惶恐感觉。

　　在一群小辈还未赶到大殿时，二老坐下，千军以帝王之尊亲自为二老奉茶。让不远处待命的服务人员看得目瞪口呆。

　　千军知道，两个老神仙没事的话，一向不出泰园半步的。如今却突然一同出现在帝伊，恐怕事不寻常。

　　大殿内！


第773章

　　三人坐下，千军问刘云：“你要去中东？最近那里很乱，去哪干什么？”

　　千军倒不担心刘云的安全，只是不明白，最近中东耶路撒冷那边接连爆出印度教与伊斯兰教的大规模冲突，几乎要成为整个斗争的导火索。刘云在这节骨眼上过去，莫非有什么目的？

　　旁边的李牧帮千军解惑：“你直到现在，还不知道你的爷爷是干什么的吧？”

　　千军摇摇头。他确实不清楚刘云是干什么的。只听说刘云曾经是与李牧一个级别的人物，仅此而已。

　　李牧笑道：“你的爷爷啊，很早的时候就是个混迹与中东一带的超级大流氓，不务正业到处钓女人，现在到了去中东还债的时候。顺道，也帮你把中东的事情搞定。然后让你没有后顾之忧，在印度斯坦大胆去干！”

　　刘云点点头，笑道：“老匹夫说得极是。我在中东一带还有些老交情，我想卖出我这张老脸，中东那帮龟孙子们，还是要卖些面子。等我把中东那边安顿下来，印度斯坦这里，你只管放出手来大敢一场！”

　　千军心中一动，心知刘云能说出这些话，便证明他有十足的把握。

　　如此看来，刘云在中东方向，恐怕拥有不可估量的可怕影响力，而绝不是二老表面上说的这么简单。

　　千军正要说些什么。却见李牧脸色一沉，道：“千军，你可千万别感激这老混蛋什么的，老混蛋痴活这么多年，也没见他给你做些什么事情，今天做这些事是他的本分。你要是感激他，他还得瑟起来，以为自己真出了力似得。”

　　刘云被李牧抢白一顿，也不着急，只是笑而不语。

　　三人在大殿中喝茶聊天，不一会李青霞带着罂粟沙华和翁雅馨过来了。三人向李牧和刘云见了礼，宝宝居然也在走路，虽然走得踉跄时不时要人拉一把，十分可爱。

　　宝宝大眼睛转了一圈，朝千军“咯咯”的笑起来。

　　刘云站起身子刚想跑过去抱抱宝宝，却见李牧手中的茶杯往刘云身前一放，一溜烟先把宝宝往自己怀里抱。刘云大怒，伸手要把李牧怀里的宝宝拉出来，李牧不给，二人抢夺起来，中间的宝宝被二人拉扯，顿时哭起来。双腿乱蹬，再也不要二老了！

　　罂粟沙华吓了一跳，害怕宝宝会有什么闪失，又不敢出言叫二老别拉扯，只能把求助的眼神望向李青霞。

　　李青霞便走上前去，柔声道：“爸，你们别这样，会伤着宝宝的。”

　　二老这才惊觉自己做过了头，转头看向罂粟沙华发现孙媳妇脸色有些不好看，赶紧把宝宝放下。

　　不过相互间还瞪着对方，恼火对方搅黄自己的好事。

　　旁边翁雅馨一直站着，看二老的一举一动似乎有丁点暴力倾向，心里惶恐的感觉便越来越盛。

　　看起来，两个老人的脾气不是很好，居然为了宝宝而争吵起来。

　　翁雅馨好气又好笑，不由自主的把目光望向千军。

　　虽说她与千军二人的恋爱，除了付青云和翁雅馨的家人之外，知道的人并不多，但将来是肯定要进付家门的。

　　如此而言，两位老人是必须要好好接触，在他们面前小心再小心。因为从二老与千军所坐的位置就能看出，在付家和千军心里，二老的身份都是极高的。

　　千军也看了看翁雅馨，发现翁雅馨脸上都憋出汗水来，似乎很紧张。千军不觉朝翁雅馨笑一笑，猜到翁雅馨心中的惶恐，要她放宽心来。

　　得到千军鼓励的眼神，翁雅馨心中一暖，心里果然舒坦许多。

　　千军与翁雅馨微微的动作，没能逃过刘云的眼神。刘云心里就像明镜，很快便把千军与翁雅馨二人的关系猜得八九不离十。

　　刘云便笑起来，问：“千军，这是？”问的，自然是翁雅馨是谁。

　　千军似乎察觉到刘云眼中调侃的味道，居然尴尬的笑一笑，便道：“这是新晋的保密局局长，叫翁雅馨。雅馨，这位是我爷爷。”

　　翁雅馨脸蛋儿一红，柔声道了个好，却低着头不敢看刘云。翁雅馨觉得这个老人的眼睛就像火炬，让她心里惶惶的不安。生怕一不小心说错话得罪刘云和李牧，到时候要进家门，可就有些困难。

　　好在刘云并不打算为难翁雅馨。见翁雅馨腼腆羞涩的笑容，便问千军：“可是共和国翁老的孙女？”

　　“是。”千军点点头。

　　刘云的脸上顿时露出笑容来：“唔，我和姓翁的有些交情，而且，交情还不浅，哈哈！”

　　没有几个人知道翁老只所以能走道如今这一步，刘云是出了极大力气的。即便翁老见了刘云，少部的也得尊称一声“老师！”

　　翁雅馨心里顿时一喜，看见刘云脸上的笑容知道他肯定和自己爷爷交情不浅，刚才惶恐的心情无形之中淡了许多。

　　翁雅馨道：“我爷爷常在我耳朵边上说，共和国之所以能达到如今的高度，领导人和千千万万的老百姓固然功不可没。但海外势力拓展十分迅速，像刘爷爷和李太祖这样的人物，也是居功至伟，可以称得上定国基石！”

　　刘云哈哈大笑，对千军语带双关道：“千军，我看这女孩不错。将来你可得好好对待她，她在你手下要是有什么委屈，我可得帮她出头的。”

　　千军赶紧点头，没有丝毫懈怠。

　　一群人皆大欢喜。如今刘云和李牧两个老神仙大驾光临，千军带着他们往后花园走去。

　　此刻已是夏秋交替的时节，花园中的树木花草都欣欣向荣，十分漂亮。

　　一群人穿过一条林荫小道来到湖边，但见湖水荡漾起碧波，许多白鹭与天鹅在水中掠过，钓起鱼儿吞食，随即，又拍打着翅膀往天空飞去。

　　天空中白云多多，色彩堪蓝，对面是一座巍巍的山峰，许多到帝波罗来旅游的外国游客可以从对面微微群山上看见帝伊皇宫的面貌。一年吸引游客多达百万人次。

　　不过，游客要想穿过山峦来到皇家花园的话，却并不容易。因为在许多暗藏的地方都有帝伊的士兵把守。

　　当然，在现代社会没有什么地方是绝对不能进去的。帝伊的皇家花园，每年冬秋都是景色最好的季节，皇家也会遵照太祖许多年前留下的办法，在这个时间段向帝伊的老百姓开放，外国的游客则需在指定时间内才能走帝伊的皇家园林。

　　帝伊的皇家园林，李牧和刘云并不陌生。曾经李牧是这里的最高领导人，这座皇家园林，还是李牧亲手建造的。如今故地重游难免几声感慨！曾经与他一同打江山的老一辈们一个个都谢世，李牧也退位，深切体会到江山一代新人换旧人的滋味。

　　在帝伊呆了一天，刘云便于李牧告辞前往中东，第二天刘云便从中东打来电话，告诉千军中东的一切事务都已经搞定，千军可以放心大胆的去干。

　　不过刘云在中东遇到好些老朋友，所以打算和李牧在中东多住些日子，得到消息后，千军心中大定，即刻前往印度斯坦与贺兰娜拉会面。


第774章

　　这次千军与印度斯坦政府的斗争，将决定千军与整个帝伊乃至共和国甚至很可能是整个世界的命运，千军必须抓住印度斯坦总理出国访问的机会，一举推翻整个印度斯坦政府，建立一个政教合一的国度！

　　惟其如此，方能反败为胜！

　　现在千军手里唯一的砝码，便是印度教庞大的人口基数，这也正是印度斯坦政府和整个世界最为忌惮的力量。这帮人信奉印度教，从不敢有任何违背大神梵天的旨意。这是千军手中的王牌，则更让千军爱惜有加，千军断不可能让他们赤手空拳去与整个印度斯坦武装部队斗争。

　　千军将带领一批武装人员前往印度斯坦与巴基接壤的克什米尔，在那里一个隐秘的丛林中，将会有一大批来自共和国和巴基的重型武器先期运抵印度斯坦境内，然后再交给印度教高层并分发到狂热的印度教教徒手中。

　　既然不能和平解决印度斯坦纷争，那么就干脆暴力解决。用武力推翻印度斯坦政权！

　　千军绝不再容许现在的印度斯坦政权延续下去，这将对帝伊和印度教都是深重灾难。

　　作为全球第二大经济体并有可能成为第一大经济体的共和国，拥有极其完备的从子弹到大炮到航空母舰等一系列的生产链。达成协议后，共和国将提供给千军无数的武器装备，帮助千军夺取印度斯坦的政权。

　　共和国出枪，印度教出人，各取所需。

　　先期抵达印度斯坦境内的武器足以装备一万人。而后将还有数十批战略物资通过这个通道源源不断的把武器输送给印度教教徒手中，以帮助他们推翻整个印度斯坦政府。

　　届时，不但印度斯坦，整个帝伊训练有素装备精良的帝伊军人也将偷偷溜进印度斯坦境内，为推翻印度斯坦现政权而努力。

　　这必将是一场举世瞩目的斗争！任何一方都输不起。

　　无论结局如何，恐怕世界格局都会产生改变！

　　一切都是秘密进行的，一天时间内，整个从共和国藏南和巴基克什米尔两条线内，已经送到印度教教徒手中的武装力量足以装备十万武装力量。与此同时，潜入印度斯坦作战的特种战士已经有五千人之众，且人数还在不断增加中，最后这个人数将达到惊人的五万！帝伊的精锐部队几乎要在印度斯坦内战爆发的时候全部搬进印度斯坦。

　　这帮受过严格训练的精锐部队将成为推翻印度斯坦政权的中坚力量！

　　当然，印度斯坦的防备力量并不是瞎摆设的。为了阻止帝伊人的渗透，他们早就取消了帝伊与印度斯坦两国之间的交流，且在两国开战的时候，便相互遣返了对方大使，关闭大使馆。

　　但这难不倒帝伊人，帝伊人通过前往欧洲，前往共和国，前往巴基，前往澳洲甚至非洲，动用一切手段为帝伊人重新制造身份融入印度斯坦。印度斯坦人防不胜防。

　　而共和国和巴基等友好国家也愿意在暗地里提供这些便捷的服务，为他们制造以假乱真的假身份证对于这些国家来说几乎不费吹灰之力。

　　然而共和国与巴基两国之间的在边境地区向印度教教徒输送弹药最终还是被巡逻部队发现了。共和国人和巴基人为了脱身暂时切断了给印度教的火药供应。

　　边境交易被印度边防军发现后，印度教与印度斯坦边境武装力量，在藏南边境与克什米尔边境两端爆发大规模武装冲突，双方投入各约三千人马，死伤不详。但据印度斯坦边境地区的居民说，发生对抗当天，不但子弹满天飞，而且还听到无数的迫击炮和手雷响，甚至印度斯坦边防部队还动用了榴弹炮。

　　战斗持续了一天才得以平息，事后统计印度斯坦边防人员有五十人丧生，伤者数以百计。

　　然而印度教教徒死伤更为惨重，达到惊人的两百之巨，伤者更是达到了千人规模。有此可见，一帮乌合之众与印度斯坦边防职业战士相比，差距十分巨大。

　　此次边境斗争不但让印度教死伤惨重，而且让共和国与巴基两国再也不敢轻易输送弹药给印度教支援他们推翻政府。印度斯坦边防部队得到印度斯坦高层授意，加强了藏南以及克什米尔地区的巡逻力度，坚决杜绝此类事件再次发生！

　　等于说，从印度斯坦以及巴基两国输送弹药的计划打断了！

　　情况对千军而言并不利。千军不得不启动与印度斯坦政府对抗的二号方案，派遣包括天王狂尊以及云天刚谢阳以及帝伊境内的所有特种战士对印度斯坦进行大规模的斩首行动，同时，启动印度斯坦国防无数信奉印度教的高官大规模搜集情报。

　　这还不止，千军动用印度教所有能够动用起来的印度教徒，走到街头、走到广场、走到政府大楼前抗议印度斯坦对印度教子民的暴行，呼吁印度教所有子民都站出来抵抗暴政，推翻政府！

　　这次，不再是圣女贺兰娜拉站出来呼吁，而是千军这位梵天大神站出来，以至高神的名义讲话，号召所有有良知和血性的子民站出来与他一同去战斗！

　　毫无疑问，印度教至高神的威力是无比巨大的。

　　当至高神站出来的当天，通过视频直播传播到印度斯坦境内每个印度教教徒眼中！

　　瞬间，所有印度教教徒彻底疯狂，他们高喊着梵天大神万岁，然后冲击着政府办公大楼以及机场各种设施，足足有两亿的印度教教徒暴动起来，整个印度斯坦境内不得安宁，几乎所有的工业农业全部停止，一场规模史无前例的斗争在印度斯坦境内彻底爆发！

　　这股力量是强大的，让印度斯坦陷入瘫痪。

　　全世界的媒体与政要都没想到大神梵天的号召力如此强大，他们目瞪口呆。第一时间，印度斯坦政府分裂出来的印度教通过印度斯坦政府控制的媒体向印度教子民澄清，世界上根本没有大神梵天，所有一切都是阴谋。希望印度教子民理智一点，千万不要被奸人所利用。

　　但被政府控制的傀儡号召力，与大神梵天根本不是一个档次！即便有舆论帮忙，依旧处于绝对下风。

　　一个人如果有了信仰，将是盲目的。如果某个人在某一天告诉这个有信仰的人，其从前所信仰的一切都是假的，是根本不存在而毫无意义的，则等于击溃其精神世界，让其精神毁灭。

　　任何一个有完整思维的人都拒绝这种事情发生。

　　而现在印度教狂热分子与傀儡印度教便是此关系。傀儡印度教高层告诉印度教子民，他们信奉的大神梵天是虚无缥缈的存在，是假的，这等于击碎印度教子民的精神，污蔑了他们的灵魂，不但不能让印度教教宗清醒过来，反而会激起他们的愤怒，更加憎恶这个依靠政府苟延残喘的邪恶宗教。

　　但终究，还是有那么一小部分印度教教徒，得到印度斯坦政府给予他们的好处，选择跟着政府走，与印度教公然对抗。


第775章

　　瞬间，印度斯坦分成两派，势均力敌。

　　斗争发生得太过突然，从印度斯坦边境爆发印度教与印度斯坦边防军的战斗，到印度斯坦全境爆发大规模冲突开始，只不过短短三天时间。此刻印度斯坦总理的出国访问行程才刚刚开始进入法兰克！

　　总理阁下亲自打来电话，要政府内阁做好一切预案，防止印度斯坦向不可预知危险滑落……

　　也几乎在此时，教廷人马也开始前往中东耶路撒冷，挑拨印度教与伊斯兰教双边的关系。如果在此刻伊斯兰与印度教再次爆发冲突，而在千军没有任何办法的情况下政府控印度教却能完美解决的话，对大神梵天的声誉无疑是个沉重打击！

　　暴动开始了！

　　在教廷人马的挑拨下，伊斯兰教所属下的什叶派和逊尼派联合起来，大举从中东方向向印度斯坦渗透，其中包括穆斯林兄弟会以及基地组织，各种世界级恐怖组织潮涌而入……四面八方防不胜防，让印度斯坦边防战士疲于奔命，再加上藏南地区以及克什米尔爆发的武装冲突，印度斯坦政府看起来到了风雨飘摇的地步！

　　仿佛，伊斯兰教与印度教将要在印度斯坦境内来一次大决战！看情形，竟与中世纪教廷发动的十字军东征十分相似。

　　教廷负责挑拨两大宗教之间的仇恨，本要政府控制的印度教出面把斗争平息下来，许多问题便可迎刃而解。

　　但教廷似乎把自己的力量想得太过伟大，他们能惹起纷争，最后却发现并不能让这场纷争平息。就在伊斯兰教各派人马大规模往印度斯坦渗透时，伊斯兰教一位相关发言人突然通过卫星直播，在世界范围内宣布，他们将与印度教冰释前嫌，并与印度教信徒共同战斗，以推翻印度斯坦暴政。

　　等于说，潜入印度斯坦的大部队并不是与印度教对抗，而是去推翻印度斯坦现政府的。

　　这消息发出的当天时间，几乎引起整个世界的大地震！眼里从来容不下异端的伊斯兰竟然与印度教展开合作？这几乎闻所未闻。然而如果两个教派结成同盟的话，其斗争的对象毫无疑问便是教廷！

　　如果事实真的向这方面发展的话，对教廷而言无疑是个深重灾难！

　　三大宗教的力量都极其强大，任何两方结盟对后一方都是无法承受之痛。

　　直到此刻教廷才发现问题的严重性。他们挑拨两大宗教矛盾更加厉害，与此同时埋藏在印度教与伊斯兰教内的卧底也开始站出来，挑拨两大宗教的仇恨。但他们的力量在伊斯兰与印度教两大宗教最高层的和解下，如同螳螂挡车一样可笑。

　　不但教廷大吃一惊，印度斯坦政府也大吃一惊，整个世界也大吃一惊。

　　第一时间，美利坚国务卿乘专机抵达中东询问有关事情的真相，但这次什叶派和逊尼派两大伊斯兰教派却出奇的保持一致性，声称伊斯兰教的突变连他们自己都不知道，同样感觉大吃一惊。

　　一切似乎都乱套了！

　　就连世界上最顶尖的智囊团都不明白整个中东以及亚细亚为什么会变得如此混乱而毫无头绪？

　　但毫无疑问的是，就在这短短几天时间里，整个印度斯坦政府从有利位置开始变得极为被动，从藏南，克什米尔，再到中东与印度斯坦接壤的各个国家，大规模的武装力量开始渗透，雇佣军，正规军，恐怖组织以及许多打酱油的组织都蜂拥而入，好像整个印度斯坦边境不设防一样……

　　事实上印度斯坦边境确实不设防，因为国内爆发了大规模的武装暴动。无数的印度教信徒不知从哪搞来的武器，要在印度斯坦搞武装暴动。印度斯坦的警察力量显然不够，于是连边境部队都被拉走镇压国内动乱去了。

　　总而言之，印度斯坦有些危险了！

　　印度斯坦的暴动终于开始，印度教信徒拿上共和国与巴基输送进来的武器，在帝伊特种战士的带领下杀入政府单位，闯入印度斯坦军营。与政府公然对抗！

　　最开始印度斯坦军人还能依靠顽强的意志进行抵抗。

　　然而印度教信徒实在是太多了！

　　这帮家伙已经变成完全盲目的暴徒，并且无所畏惧。他们的英勇让印度斯坦政府军下不了手，而且，印度斯坦军中亦拥有印度教的坚定信徒，他们在大神梵天的策动下开始反水，主动帮助印度斯坦人民抢夺军火库里的武器装备，与印度斯坦政府军公开决裂。

　　军人的叛乱其后果是异常严重的，这将让整个印度斯坦陷入深渊。再加上印度教信徒不要命的冲击，很快印度斯坦两处军火库便被冲击垮塌，里面藏着的足以装备数个装甲师武器军备物资被洗劫一空。

　　暴动太过剧烈，印度斯坦国内警察部队以及各大军区全程出动，仍不足以应付印度斯坦内部矛盾，许多边防部队开始撤回印度斯坦境内，造成印度斯坦边防力量极大的真空。

　　趁着印度斯坦边防空虚，共和国与巴基两国重新启动在印度斯坦边境内为印度教信徒输送弹药，中东方面，穆斯林兄弟会以及基地等许许多多的恐怖组织、以及各地想浑水摸鱼打捞一笔的雇佣军和国际流氓也大规模往印度斯坦境内渗透，印度斯坦顿时千穿百孔，就像一个漏斗一样随便各种暴力分子进出。

　　印度斯坦无所谓了，他们目前管不了，更不想管！

　　有了国际势力的加入，本来相对简单的印度教信徒与印度政府的斗争也变成一场大杂烩。

　　印度斯坦政府军感觉好像印度斯坦境内一下子多了无数的敌人，他们就像一群老鼠只要被人看见就要挨打。情况十分不利，然而更为糟糕的是，印度斯坦政府居然有种无从下手的感觉，他们感觉印度教教徒在整个印度斯坦境内开花，任何一地都是这帮混蛋的据点，任何一地的政府部门都受到印度教信徒的猛烈冲击。

　　更可怕的是，这群家伙已经不再是赤手空拳，而是得到无数国家支援以及从军库里抢来的武装力量，开始有规模有计划的与印度斯坦政府军公开对抗。

　　而更该死的是，因为印度斯坦并不是像共和国那样中央集权制，对属于国家的军队并没有想象中强大的掌控力。印度斯坦政府军也开始出现成建制的大规模叛变。

　　印度斯坦政府终于意识到自己可能捅了一个巨大的马蜂窝，将陷入人民战争的汪洋大海。

　　就在这节骨眼上，印度斯坦无数反对派的国会议员开始站出来叫印度斯坦政府停止他们的暴力，向印度教教徒道歉，并承认自己从前的失败，因为这是挽回目前印度斯坦暴乱的唯一办法。

　　换句话说，就是要印度斯坦执政党向印度教信徒妥协，向印度斯坦大众人民妥协！

　　当然，在野党批评印度斯坦执政党对人民开枪，并不是真的为印度斯坦人民考虑。他们也有属于自己的小算盘。如果印度斯坦执政党真的妥协的话，那么也就意味着下台，在野党将有机会再次执政。


第776章

　　就在印度斯坦国会也开始闹得不可开交、以及印度斯坦境内动乱持续发酵的时候，千军派往印度斯坦的各色强大人物已经陆逊潜伏进来，并且对印度斯坦一些重要部门进行有计划的劝降与暗杀活动。

　　千军第一个要控制的要害部门便是印度斯坦宣传部门，以及各大报纸媒体和网络论坛。任何一个民主国家，他们统治人民为人民洗脑的最强大工具毫无疑问便是媒体。他们可以利用媒体引导舆论导向，利用媒体翻手为云覆手为雨。就连共和国曾经的开国太祖，能拿下天下其报纸宣传也是功不可没的。

　　千军现在在印度斯坦内最欠缺的，也恰巧就是舆论宣传！如果能控制印度斯坦舆论，再加上天神的身份，他一定更调动更加庞大的人民与政府军对抗。

　　即便现在，千军可动用的力量毫无疑问是巨大的，在千军的战略中，无数掌握着媒体宣传的人都是千军极力拉拢的对象。如果不为千军所用，那么千军将要把他们人道毁灭，在强权面前，总会有人愿意妥协的。谁都爱惜自己的生命！

　　杀一人为贼，杀十人为魔，杀千人者为雄！屠戮千万则为雄中雄！

　　如千军！

　　当这个男人狠辣起来时，绝对是能杀尽天下屠戮百万的凶魔，为了目的不择手段！

　　控制媒体的计划在两天内完成，胆敢有反抗者，杀！

　　毫无疑问，千军的战术取得胜利。在控制印度斯坦绝大部分媒体后，他决定在一天时间集中爆发。

　　之前印度斯坦还通过媒体极力污蔑印度教信徒的形象。第二天，舆论导向却全变了，所有印度斯坦报纸媒体调转冒头全部指向印度试探政府。他们批判印度斯坦政府公开射杀平民，公开违背民意做出污蔑天神等大逆不道的事情来。

　　同时，印度斯坦媒体呼吁印度斯坦人民行动起来，接受印度教真神的号召，拿起手中的选票，拿起手中的武器，去推翻印度斯坦现政府，建立一个由神明领导的新世界。

　　与此同时，各大媒体开始争相报道印度斯坦现执政党国大曾经多少在印度斯坦人民眼皮底下，出卖给西方列强卖主求荣的勾当和条约，直到现在，印度斯坦除了软件等少数几个行业发展起来，其余无数都被国外列强所把持，甚至印度斯坦国防部队也是别的国家恩赐，生命的睾丸被捏在敌人手中。

　　总体而言，在媒体的描述下，印度斯坦执政党执政的这些年来几乎所有一切都是失败的，错误的。

　　相比较下，印度斯坦也是拥有数百万平方公里，十数亿人民的大国。曾经比共和国富裕，然而今天却被共和国甩出老远其根本原因便是执政党的失误。

　　等于说，现在的执政党是低能的，卑劣而毫无作为的，造成印度斯坦直到现在贫富差距极其巨大，还没能像共和国一样迈进超级大国行列。

　　媒体呼吁印度斯坦人民举起手中的武器，一起推翻现政府，一起为印度斯坦的繁荣和昌盛共同努力。

　　在印度斯坦各大媒体极力污蔑印度斯坦现政府的同时，印度教高层发言人也通过电视媒体直播，说如果现政府被推翻，让印度教执政宗教何以的话，那么印度教将带领印度斯坦人民走向他共同富裕的道路。

　　在这条道路的终点，是自由繁荣的新世界。人人生而平等，每个人都有房子住，都有带独立卫生间的豪华别墅，国家层面，将不再有腐败，种族姓氏将不再决定一个人的命运，刹帝利是统治者，婆罗门是统治者，但犬舍和首陀罗也可以成为统治者，与国会议员和总理一同坐在辉煌的国会大厦里面参政议政，为印度斯坦的明天一起尽力。

　　与此同时，新生的印度斯坦将废除大不列颠英王名义上对印度斯坦的统治，印度斯坦的国运应该交由印度斯坦人民自己去决定，任何别的国家都无权干涉。印度斯坦要成为像美利坚和共和国一样独立自主的大国，要成为一个人民真正当家做足的国家，要让人人安居乐业，要让整个印度斯坦人民活得有尊严，活得荣耀！

　　印度斯坦媒体为印度斯坦人民描绘的蓝图是极其美妙的。

　　在那蓝图的尽头是安居乐业，不在有贫困，不再有饥饿不在有不公和腐败，正是印度斯坦人民向往的自由民主富裕繁荣的新世界。

　　配合着印度教的宣传，印度教无数信徒开始大规模走到街头巷尾为印度教描绘的宏伟蓝图做宣传，越来越多的人民主动加入到这一行列，盲目的呼吁要印度斯坦现政府下台，建立一个自由富强的国度！

　　一切变化太快，快到印度斯坦执政党和国会议员们目瞪口呆。

　　这帮老爷完全不明白为什么印度教有如此强大的掌控力？竟然连印度媒体都能短时间控制？他们终于意识到自己面对的是一群未达目的不择手段的狂人。

　　刹帝利发现印度媒体沦陷的同时，全国范围内，政府军与印度教信徒的斗争也从开始的占据上风，到现在的处于不利位置。

　　越来越多的印度政府军高级将领开始反叛，并高举信奉印度教大神梵天的旗帜加入到与反叛者的阵营去。

　　一时间，整个印度斯坦千穿百孔，风雨飘扬，再在无数别有用心的国外侵入者的搅局下，印度斯坦政府感觉力不从心。

　　而直到现在，印度斯坦总理依旧还在国外进行国事访问。

　　事实上印度斯坦总理想回国也回不了，因为整个印度斯坦境内发生暴乱，无数的机场都被迫关闭，百分之九十以上的航班被迫取消，就连机场都是极不安全的，机场工作人员也都逃跑了。总理阁下只能躲在欧洲看着国内局势干瞪眼，却没有任何办法。

　　局势发展到现在，按照联合国的看法，局势已经全面失控。

　　欧美各国以及联合国也意识到问题的严重性，五大常任理事国开始关起门来紧急磋商，商量避免印度斯坦局势进一步时空的办法。

　　除共和国以外的所有联合国常任理事国都一直认为，这次印度斯坦大规模的丧乱与帝伊在背后操纵，所有斗争与混乱的源头都是帝伊所引起。

　　美利坚提议，将由联合国层面五大常任理事国一同组成一支庞大的舰队到帝伊领海沿岸进行军事演习，让帝伊的皇帝知难而退，主动退出印度斯坦，为印度斯坦现在混乱的局势降温。

　　如果帝伊国家还不撤出在印度斯坦的武装力量的话，那么，将由联合国出面、美利坚牵头对帝伊进行战术核打击，以阻止印度斯坦局势向更大动乱深渊迈进。

　　美利坚的提议抛出，立刻得到法兰克和大不列颠驻联合国代表的强烈支持。

　　大不列颠认为，美利坚此举指在控制印度斯坦局势向不可测的深渊蔓延，是以战止战，是为全人类着想。并让帝伊人知道，联合国对于一切邪恶势力都将采取零容忍的姿态。


第777章

　　胆敢挑战联合国权威，不管是哪个国家，都将予以坚决打击！

　　大不列颠常驻联合国发言人说话铿锵有力，明理是打击帝伊，但暗地里，却是对共和国的最严正警告。

　　告诉共和国，别指望袒护帝伊这个邪恶国家，不要企图推翻联合国政府决议，否则后果自负。

　　不过来自法兰克的警告对共和国没有丝毫作用。共和国驻联合国代表把其的话当成放屁。

　　对于美利坚的核打击提案，共和国代表表示坚决反对。并认为，在现代社会中，使用核武器将是非人道的，反人类的。共和国都绝不可能答应！

　　共和国更倾向于两国内部解决，联合国各成员国可以从中游说，为这场战争降温。

　　对于共和国的表态，美利坚早有准备，事实上共和国答应才有鬼了。

　　五常里面，既然共和国表示反对，任何决议在联合国都不能得到通过，那就再也没有商谈下去的必要了。稍后，美利坚将与法兰克和大不列颠一起，同时邀请俄国人一同绕开联合国，进行磋商。

　　无论如何，印度斯坦不能落入帝伊人手中，这对整个世界都是极端不利的。

　　第一时间，共和国便把联合国中商议将对帝伊进行有限的战术核打击列为可行方案。并把共和国否决该议案的消息告诉帝伊。

　　不过，不排除西方等几个国家绕开联合国，主动对帝伊进行威慑性战术核打击。

　　美利坚的动作迅捷无比。

　　在共和国把有关联合国的决议通报给帝伊的第二天，包括俄国的黑海舰队在内的、加上上次在印度洋中心军演的大西洋舰队的庞大队伍驶向帝伊边境，对帝伊进行第二次威慑。不过这次的威慑力显然比之前更为强硬，因为其已把战术核武器作为可能的选择。

　　作为对西方列强军演的回应，帝伊唯一一个航母战斗群使出港口在靠近印度斯坦边境地区进行军演活动。与此同时，两艘先进核动力潜艇载着核弹头驶入公海，密切监视大西洋公约军演的动向。

　　印度斯坦境内的局势，不紧不慢向不利于印度斯坦政府的方向滑落。

　　大西洋公约海军与俄国黑海舰队的演习将为期一周。

　　第二天，传出印度斯坦内阁变节的消息。这对印度斯坦政府的打击尤为巨大。引起印度斯坦全国上下乃至全世界的震惊。

　　该消息传出后，在印度洋中心军演的多国部队悍然朝帝伊首都方向发射一枚巡航导弹，并准确击中帝伊境内一栋太祖雕塑，雕塑被炸得稀巴烂。站于雕塑底下的人们被雕塑掉下来的石头砸死三人，砸伤十六人。

　　其后美利坚政府发言人第一时间出来发表讲话，称该枚巡航导弹击中帝伊的雕塑完全是意外。美利坚政府对此深表遗憾！

　　遗憾！又见遗憾！

　　整个世界几乎都能对大西洋公约组织的卑劣行径一目了然。这根本不存在任何误炸。一枚巡航导弹如果在误炸的情况下一般是直接坠海，怎可能不偏不倚的刚好命中帝伊首都帝国广场的大雕塑？

　　该事件绝非偶然，事实上所有人心知肚明，这是大西洋公约对帝伊最严正的警告。这将是大西洋公约组织对帝伊的最后通牒，如果帝伊仍执迷不悟，不退出印度斯坦的话，那么，接下来就不是一枚巡航导弹这么简单，也绝不可能只落到帝伊帝国广场！

　　而是，千千万万如雨点般落下的巡航导弹，落下的地点也绝不是帝国广场这种人流较为分散的地方，会落在各种基础设施桥梁乃至帝伊的皇宫内！

　　千万别不把大西洋公约组织的力量不放在眼里，否则，这将是帝伊毁灭的开始！

　　作为对大西洋公约组织的回应，帝伊政府第一时间宣布将在印度洋进行核试验，期间若是任何船只过往而遭到任何损失的话，都将由其自己全权负责。

　　就在帝伊宣布将要进行核试验的六小时内，联合国层面紧跟其后发布一条消息。

　　声称，根据联合国管理条例，如果帝伊胆敢公然挑战联合国法律，悍然核试验的话，联合国将对帝伊进行史无前例严格的制裁，同时不排除动用武力对帝伊境内进行打击。

　　针对联合国的蛮横，帝伊人民发起了抗议运动，千千万万的国民要求政府强硬起来，士可杀不可辱，帝伊人民坚决与政府站在一起，抵抗外敌，共存亡！

　　与此同时，共和国也派特使秘密前往帝伊，从目前的情况来看，如果帝伊再冥顽不化的玩下去，将不排除受到严重打击的可能，所以希望帝伊暂且忍耐一下，不要太过莽撞！

　　局势像要往失控的方向迈进，各方面博弈到了最为关键时刻。

　　印度斯坦政府高官变节，也因为联合国的声明以及大西洋公约组织的联手而戛然而止。如果千军不能在数天内彻底把印度斯坦拿下的话，只能退出印度斯坦一个结局。

　　这些天，千军亲自出击在印度斯坦境内指挥斗争，贺兰娜拉几乎不离千军左右，一直陪伴着他。本来几乎就要看见胜利曙光的时候，联合国与大西洋公约的悍然插手让整个局势瞬间逆转，并向着不利于帝伊的局面滑落。

　　千军深切体会到一个没有任何威慑能力的小国与美利坚为首的强权组织对抗，那种深深无力的感觉！

　　但这更加深他把整个印度斯坦拿下的决心，这将关系到帝伊是否能真正崛起！

　　此刻已是晚间，千军一个人躲在房间里面清静，他在思考究竟要怎样破解目前几乎无解的局势。突然，外面传来悠扬悦耳的笛声，让千军烦躁的心莫名平静下来。

　　这笛声，如同高山流水，让人耳聪目明，又如同一涓流水淌入心田，感觉完美。正是出自贺兰娜拉的嘴里。

　　以前千军在香港的时候被汤姆和菲力偷袭时曾受了重伤，后来被贺兰娜拉所救，躲在树林中，贺兰娜拉便是唱着这首曲子给千军取乐。

　　听见曲子，千军的心稍稍柔和点，不似刚才那么烦躁。他走出院子，向笛声所发出的方向望去，只见贺兰娜拉站在一栋造型别致的房顶，一袭白衣飘飘，乘风欲去。

　　千军心里柔情涌动，想把贺兰娜拉叫下来。但见贺兰娜拉吹得投入，便忍住，转身走进屋子。

　　千军进去，贺兰娜拉手中的笛声也落下，轻轻叹口气。又捧起笛声吹起来……

　　最近局势紧张，战争已经爆发，并到了最危险边缘。明明就快成功但到头来却联合国施压，怎么看，都是一件让人愤怒的事情。千军又是个极为自傲的人，根本不可能把到嘴的肉再吐出去，如何选择必定让他痛苦万分。

　　贺兰娜拉吹这首《明心曲》，希望千军不要太过压抑。

　　突然，黑暗中走出一个身穿红衣的男人，五十出头，站在月光下，竟也有种丰神俊朗的感觉。

　　贺兰娜拉并未注意到这个男人的存在，直到这个男人出现在月光下，贺兰娜拉才发现他。不得不承认这个男人的丰神俊朗连贺兰娜拉看着都愣了一下。


第778章

　　但很快贺兰娜拉便回过神来，问：“你是谁？”

　　来人手中拿着一把禅杖，站在月华下，被衬托犹如天边神明。他笑起来，而且很好看：“我从你身上感觉到强大的气息。如果我没猜错的话，你应该是圣女贺兰娜拉，对吗？”

　　贺兰娜拉脸色一变：“你是谁？”

　　这个男人能感觉到贺兰娜拉周身强大的气息，而贺兰娜拉却对他一无所知，单凭借这一点，这个男人，绝对比贺兰娜拉更强悍！

　　“我是谁不重要。重要的是，我今天是来杀你，和那个所谓的大神梵天！”男人笑起来，有种神圣的感觉。

　　贺兰娜拉手中一抖，紫青锋芒闪过，冷冷道：“你觉得你能得逞吗？”

　　“这个天下，我不能杀之人，真的不多！”

　　丰神俊朗的中年人，说起话来无比嚣张。眼睛也不看贺兰娜拉，仿佛这个世界，已经没有人能够入得了他的法眼。

　　说实话，这还是贺兰娜拉第一次看见有人能把自己的容貌不放在眼里。

　　作为印度斯坦圣女，贺兰娜拉无论是容貌还是气质还是智慧，都是世间一等一的优秀，贺兰娜拉几乎从未见过比自己更加出众的女人，即便是何倾月与自己也只是伯仲之间。

　　倘若平时，第一次看见她的男人，要么是目瞪口呆要么是目露邪恶的光芒垂涎欲滴，反正不似这男人这样处之坦然。

　　但，贺兰娜拉也仅仅是诧异一下，随即恢复过来。贺兰娜拉并不会像某些心高气傲却又并不聪明的女人一样，稍碰见不把自己放在眼里的男人，便死皮赖脸倒贴上床也要把其征服以示自己完美的魅力。

　　贺兰娜拉可没忘记，这个男人，是要来杀自己和千军的。而更惊人的是，贺兰娜拉直到现在都不曾感觉到属于他的气息。这至少证明该男子比她强太多，不是一个级别的人物！

　　女人的第六感告诉贺兰娜拉今天恐怕会有危险，贺兰娜拉强忍心中震惊，手中的青锋拿到胸前，冷冷道：“要杀他，先杀我！”

　　中年人笑起来，手中的禅杖挥了挥，道：“你别着急。你，我迟早要杀！”

　　贺兰娜拉不想再与这男人废话，手中紫青剑划过一道青光，迎着月华往男人的身上凶狠刺去。

　　任何一个想对千军下手的人，贺兰娜拉都将不顾一切除去。

　　眼见贺兰娜拉招呼都不打一声，就开战。中年人手中禅杖扬起，轻轻格挡一下贺兰娜拉手中的紫青剑，贺兰娜拉只觉自己的剑如同刺中棉花般不着力，却又像被天雷劈中般触碰之下感觉整个身子都被电中。贺兰娜拉强忍住要喷血的冲动往后爆退，眼睛惊骇莫名的看着中年人。

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　贺兰娜拉震惊自己与这男人之间相差巨大的鸿沟。虽知这个男人极其强横，却没想到强横到这种地步？

　　这个男人绝对是贺兰娜拉见过的最为难缠的人物，没有之一。

　　毫不夸张的说，他甚至比千军更强更恐怖！

　　两人的出手只是瞬息之间，一触即分。

　　贺兰娜拉紫青剑碰到中年人手中的禅杖竟然没发出任何声音，明明碰到了，除了给贺兰娜拉身上巨大的刺激外，和没碰到没任何区别。

　　中年人笑起来：“我说了，你打不过我。但你既然想找死，那么，我就成全你！”

　　中年人的目光蓦然变得凶狠，如一条毒蛇般紧紧盯着贺兰娜拉，手中禅杖划过一道闪耀光芒狠狠击向贺兰娜拉，声响之大，如同九天神雷狠狠劈向大地，几乎要把整个大地都掀起来。

　　贺兰娜拉与中年人对阵，虽然在电光石火之间躲过中年人雷霆一击，但中年人这一击所带起来的威力，仍让贺兰娜拉感觉到仿佛发生大地震般，整个天整个地都开始摇晃起来。

　　侥幸避过后，狠狠的劲风顺着贺兰娜拉的脸蛋刮过去，有种火辣辣的痛觉。贺兰娜拉心中震惊，绝美的脸上却无喜无悲如同冰霜，她高高举起手中的紫青宝剑，带起漫天剑雨毫无畏惧杀向中年人。

　　自从与千军一战后，贺兰娜拉手中的紫青宝剑剑柄便被千军轰碎。不过之后，千军已经帮她用玄铁铸造了全新剑柄。此刻贺兰娜拉挥舞起来，不但青莲剑歌滚滚荡荡出现，贺兰娜拉身下，也出现一个泛白且晶莹剔透的莲花宝座，宝相庄严，圣洁无比。

　　拥有青莲剑歌与莲花宝座的贺兰娜拉，即便是没有轩辕剑的千军要想击败也是极其困难的。

　　面对贺兰娜拉漫天剑雨，即便强如中年人此刻脸色也变了变，他似乎没想到一个弱不禁风的女子发起狠来，居然也有如斯强大的杀伤力？

　　“很好！不愧为印度教护教圣女，刚才我还担心你太弱，我会战得很没意思。但今天看来我错了，你的力量足以让我拿出五成以上的实力来对抗！”

　　中年人哈哈大笑，豪气干云，手中禅杖漫天挥舞，瞄准贺兰娜拉漫天剑雨的剑心，狠狠撞去，一声轰然巨响，只见贺兰娜拉座下的莲花宝座，竟撕开一个触目惊心的大口子，漫天飞舞的青莲剑歌，也因为这凶猛一击而出现巨大破绽，随风而去。

　　中年人这招实在太过凶悍，一招间竟然便把印度斯坦护教圣女的青莲剑歌莲花宝座轰得支离破碎！

　　即便是之前贺兰娜拉见过的最为强悍的千军与之相比差距也是极大的。

　　这一来一往都是瞬息间完成，贺兰娜拉强忍心中巨大震惊，躲避中年人狂野无边的杀招飞退而去，脸色一白随即恢复过来，再次问道：“你究竟是谁？”

　　手中紧握的紫青宝剑也微微松动，血，从嘴角慢慢涌出。与中年人这霸道一击，击得受了内伤！

　　能有如此强大力量的人，偏生又要击杀千军，说是无名之辈那是谁也不肯相信的。

　　中年人似乎对自己的力量极其自信，认为击杀贺兰娜拉与千军易如反掌，便不再追赶，而是站在月华下，略带沧桑的声音道：“我是谁你不需要知道。你只需要知道，我是教廷的人，你们得罪了教廷，无论如何，我也要把你们杀死！”

　　“即便是教廷的人，像你这样的强者也绝对不多。甚至绝无仅有。在你年轻的时候一定是个天骄级人物，绝代风华！”

　　中年人不说，贺兰娜拉也能知道，这个中年人曾经定是个引领风骚的天骄人物，在这个年代的年轻人当中，恐怕只有千军的修为，能达到这个中年人的境界！

　　“绝代风华？你太抬举我了！”

　　罕见的，只见中年人居然自嘲起来，不过很快，他的眼睛里又冒出无以伦比的骄傲来：“我叫傲阳，意为天上的太阳一样骄傲！我确实引领风骚一时无两。我是二十年前一代年轻人中佼佼者，未曾一败。直到遇见我一生之中大敌！”


第779章

　　那个年代，傲阳打遍天下，成为那一个时代年轻强者的象征，比如今汤姆和菲力之流强大太多，单论战斗力足以和千军比肩。直到在最骄傲的年代傲阳终尝一败，这一败，连他的女人也走了……

　　傲阳卧薪尝胆，修炼到如今，认为有足够力量一雪前耻后终于出山。第一战，便是得到教皇授意拿千军和贺兰娜拉试刀！

　　中年人再也说不下去了，因为就在他突然间被贺兰娜拉勾起心中往事而陷于回忆中时，贺兰娜拉已经举起手中紫青宝剑再次刺向中年人。

　　这一次，贺兰娜拉用从千军那学来的人剑合一之术周身幻化一道巨剑狠狠刺向中年人！

　　这巨剑，无形且如实质，剑身上下全部都是恐怖的力量，常人只要轻轻触碰到即如触电一样爆体而亡。更为可怕的是，这剑身没有突破的核心点，却又处处都是核心，敌人与之碰撞，立刻便要与这气剑所有力道抗衡，如果不能击碎气剑，只能在人剑合一者把气剑消耗完之前，暂避锋芒。

　　刚才贺兰娜拉与傲阳对话只想分散他的注意力，以便凝聚所有力量化作人剑合一与之对抗。没想到傲阳果然中招，待贺兰娜拉气剑成形时，终于狠狠轰向傲阳。

　　感觉到气剑铺天盖地的威力，傲阳终于反应过来感觉上当，心中震怒且疯狂，怒吼道：“女娃娃，以为这点雕虫小技便能暗算我傲阳？你实在太天真了！既然你耍阴谋，我便了结你！”

　　傲阳大吼一声，手中禅杖不退反进，与贺兰娜拉的巨剑硬碰硬的打法。

　　再次巨响，贺兰娜拉恍若实质的巨剑支离破碎，贺兰娜拉整个人也因人剑合一而被反噬，喷血爆退。

　　傲阳被贺兰激起凶性，如同一个疯魔，喋喋怪笑，手中禅杖狠狠往贺兰娜拉爆退方向丢出，妄图一击毙命！

　　这些话说来长，但两大绝代高手相拼也只瞬息间的功夫。

　　电光石火间，突然一把古朴的长剑划破慢慢长空飞出，不偏不倚与禅杖狠狠撞在一起，轰隆隆巨响传来，两把兵器爆开。千军从里屋飞出搂住爆退的贺兰娜拉身子。千军身后则飞出一个庞大的身影，如同一头猛虎怒吼着往傲阳的脑袋狠狠砸过去。

　　人未到，便感觉天地之间一暗，正是绝代凶魔天王狂尊杀来！

　　傲阳岂是吃素的？面对狂尊惊天一击，不退反进，刚与贺兰娜拉对轰留下的一口气便与狂尊轰在一起，又是惊天响，战无不胜之天王狂尊竟然被傲阳余下的力量轰得飞退，大腿在地面划出一道深深痕迹终于站稳身子。

　　傲阳也是飞身爆退！不过，与狂尊的全力以赴不同，傲阳只是余下的一口气便能与凶魔狂尊斗得不分胜负，单这份力量也足以惊神泣鬼。

　　高手相争分秒必争，搂住贺兰娜拉不让她受伤后，眼见狂尊盛力之下在傲阳手上仍是占不了半点便宜。千军飞升跃去，抽出与禅杖对轰的轩辕剑，化作一道沉重古朴的光华扑向傲阳。

　　面对千军杀招，傲阳翻个身子避过，这只瞬息之间傲阳已经回气，伸手吸过禅杖与千军手中轩辕剑碰撞。千军被禅杖周身的力量震得翻身爆退，脸色也变得极为难看。很显然，在与他交手的人群中，也从未见过这等强大之人物！与千军自己相比，有过之而无不及。

　　甚至，强得绝不是一星半点！

　　与千军相比，傲阳的震惊也绝不见少。今天与这三人交手无一不是继往开来的绝代高手，狂尊也还罢了，看起来年纪也绝不小。但贺兰娜拉与千军二人却是年少有为，尤其是千军，与傲阳仓促间对轰也没落多少下风。怎不令傲阳惊讶？

　　难怪，菲力会暴毙。与这等高手对决，菲力能留下姓名便是奇迹。

　　此刻三人各与傲阳对轰，短短几招间便把傲阳惊天动地的实力摸得透彻。千军心中清楚得很，从这个中年男人展现的霸道实力来看，即便是三人联起手来恐怕也只是平分秋色。

　　看来这中年人胆敢只身前来杀敌，绝不是拿自己的生命开玩笑。

　　双方站定，相互注视着对手没有说话。千军等人呈扇子形在寻找傲阳的弱点。傲阳看起来到处都是弱点，但事实上所有地方都极难攻破。要击败傲阳，只能正面对决了！

　　面对紧张的三人，傲阳却是气定神闲，手中禅杖抖了抖，居然笑起来：“如果我没猜错的话，你，就是那位大神梵天吧？”

　　目光所指，正是千军站定的方向。

　　“正是，你是谁？”千军满脸冷酷，手中的轩辕剑捏得紧紧的，随时与傲阳再次纠缠。

　　“我叫傲阳。不过你肯定不认识！”

　　傲阳笑起来：“我是教廷的人，所以，你该知道我为什么要来杀你！不过你让我很吃惊。我一直以为你只是个招摇撞骗的家伙，以你的小聪明来博取地位的。但很显然我错了，你是个强者！在那个年代，甚至比我更强！”

　　傲阳并没有夸奖千军，这是他的真心话。千军很强，无比强！但那又有什么用呢？千军很快就要死了，成为历史。即便他再年少有为，惊采绝艳，他的人生也到此为止，再也不可能更进一步了。

　　千军冷笑起来：“我不管你是谁，触怒我，就必须死！”

　　“是吗？我看不见得，或许今天是你死呢，年轻人？”傲阳笑眯眯的，接道：“好吧我承认，我现在心里还有那么一点点兴奋。你知道吗？你现在就是整个印度教的神，是他们的救世主。而如果我杀死了印度教传说中最高的天神，你觉得这是怎样美妙的一件事？恐怕，这将成为我足以吹嘘一生的资本！”

　　“你该死！”

　　说话的，是狂尊！傲阳转过头来，只见这个永远处于黑暗中的狂魔此刻异常愤怒，污蔑大帝便是污蔑他。这都是狂尊绝无法容忍的事情。几乎在一刹那，狂尊整个人高高跃起，当先向傲阳发动攻击。既然找不到傲阳弱点，那便不找了，直接硬碰硬，一决雌雄。

　　“你找死，我奉陪！”

　　傲阳对狂尊丝毫不惧，眼见狂尊铁拳杀来，纵声长笑。手中禅杖挥舞间，凭空出现一个肉眼可见的、如同黑洞一般的物质在半空出现，正好挡住狂尊疯狂杀来的拳劲。

　　拳头与其狠狠碰撞在一起，那黑洞物质破裂，狂尊却被巨大力量反弹狠狠撞飞出去。却见傲阳飞身跃起，速度竟然比狂尊暴退的速度更快，拦截在狂尊后退的方向手中禅杖举起要狠狠击向狂尊的脑袋。如果这一招被击实的话，狂尊再雄壮的钢铁躯也要变成一滩烂泥。

　　危急时刻，千军手中轩辕剑杀至，阻挡傲阳惊天地的杀招。后方贺兰娜拉见千军出击，担心千军敌不过傲阳，手中紫青宝剑也化作千万道剑雨与千军的轩辕剑双剑合璧，冲向傲阳。


第780章

　　一时间，傲阳浑身上下天地八方全部都被凶狠的剑雨所笼罩，那剑雨实在狂猛，一浪高过一浪连绵不绝，连半空中的空气都要被撕裂开来，到不了风暴中心的傲阳。若是普通人，即便千千万万道剑雨没有击到身上，单单这空气阻断也会活活憋死。

　　傲阳却临危不乱，脸上甚至有阵阵轻蔑。等紫青宝剑和轩辕剑组成的万道长虹杀来之际，手中禅杖划破长空织成一道光幕，万道剑雨碰到光幕上，一连串爆炸声响彻四面八方，如同连环爆炸一样。光幕刺破的时候，万道剑雨也已力竭。千军与贺兰娜拉同时跳开。傲阳被这一阻，自然也不能再去追杀狂尊。

　　但狂尊在傲阳手上吃了大亏，岂能够善罢甘休？

　　狂尊脚往地上一蹬，如炮弹一样再次飞身扑向傲阳。傲阳早有准备，翻身避过狂尊轰击，手中禅杖反手一挥，顿时结结实实击中狂尊的胳膊，“啪”一声脆响，直接把狂尊坚硬如铁的身躯给打骨裂了。

　　但狂尊哼都不哼一下，竟像是没事人一样，随便扭一下受伤的手，另一只手又往傲阳身子狠狠砸去——

　　“扑”的一声响，这次，狂尊终于击中傲阳的身子，却发现傲阳的身子居然比金刚更坚硬，能把铁都敲个大窟窿的狂尊霸道之极的拳头，居然敲不动傲阳的身子？

　　狂尊大惊之下，傲阳身子一震，狂尊整个人触电般爆退。千军与贺兰娜拉又栖身跟进，手中两把剑极有默契的同时攻击形成互补，把傲阳整片天空封得死死的。

　　刚才与狂尊对轰两招已经让傲阳的身子有些气短。再见二人车轮般滚滚杀来，禅杖挥舞与两把剑碰到一起，瞬间便被死死纠缠住，埋没在漫天剑雨之中。

　　面对危境，傲阳依旧一点也不慌张，他的禅杖挥舞速度比两把剑挥舞得更快，完全能把两人的挥舞的剑全部格挡住。但要短时间突破剑雨似乎也不是很困难。然而被傲阳轰退的狂尊又如深渊恶魔阴魂不散，这次手中居然不知从哪找来块花岗岩灌注千千万万的力量狠狠往傲阳的身上砸去。

　　傲阳想要避开，奈何此刻被千军与贺兰娜拉的万千剑雨死死缠住短时间能脱身不得。傲阳大吃一惊，眼见狂尊的速度也绝对不慢，花岗岩仍是结结实实砸中傲阳的后背，与此同时花岗岩中蕴含狂尊的黑暗力量也悉数往傲阳的体内灌去，傲阳结结实实喝一壶。

　　即便强如傲阳，吃了狂尊这一击也大感吃不消。鲜血翻滚，身子抖动一下。

　　狂尊哈哈狂笑，却激起了傲阳无边凶性。傲阳大吼：“既然你找死，别怪我！”在狂尊还没来得及抽身离开之际，拼着被千军与贺兰娜拉的剑雨刺中，反手用手中的禅杖往狂尊的后背也狠狠轰去……

　　狂尊避无可避，被傲阳狠狠击中，笑声戛然而止。以狂尊的皮粗肉厚也忍不住喷出大口大口的鲜血，人也如断线的风筝般飞了出去。

　　“狂尊！”

　　千军厉声怒吼，双目尽赤。

　　千军深知狂尊的强横与霸道，肉比天下皮最厚的黑犀牛王还要厚一倍，如果是小伤的话定然不可能让狂尊一击便如断线风筝般飞出，更不可能喷出大口鲜血来。可见傲阳这一击，瞬间把狂尊轰出内伤来。

　　这更一步说明，傲阳之强大，即便三人对其猛攻稍不留神之下便被他打得魂飞魄散。

　　听到千军惊呼，狂尊艰难的爬起身子，惨笑道：“陛下别怕，我这骨头硬朗，还死不了……”但话从刚说，嘴里便扑通扑通流血，仿佛五脏六腑都被傲阳这一击打移了位置。

　　眼见狂尊脸色惨白，千军怒火中烧，与贺兰娜拉猛刺起来，却发现刚才傲阳一命搏命的方法把狂尊击飞，他自己居然只是受了轻微伤害，甚至可以忽略不计。千军哪肯罢休，集中全身上下力量击杀傲阳。傲阳却是极其狡猾，阴阴一笑暂时不与疯狂的千军对轰，而是依靠更快的速度一闪身避过千军的万千剑雨钻进贺兰娜拉的剑雨里面去了。

　　随即，在千军目瞪口呆中，手中禅杖狠狠击中贺兰娜拉的后背，可怜贺兰娜拉即便有莲花宝座护体，但也不比天王狂尊厚实。整个人被傲阳手中的禅杖击中后，也如断了线的风筝般飞出去，远远的倒在地上，脸色惨白狂吐鲜血！

　　千军的脸色几乎没了血色：“贺兰！”

　　贺兰娜拉被轰中，比千军自己被击中更让他难受惊恐。

　　傲阳手中禅杖一挥，破了千军与贺兰娜拉的双剑合璧，阴阴一笑：“该送你归西了！”

　　傲阳迫切想杀死千军。这个年轻人比曾经的自己更要出众，如果让这个年轻人再活个十年八年，还不知道要变成怎样惊天的大魔头。

　　既如此，杀了干净！

　　傲阳天生神力，面对千军贺兰娜拉与狂尊三人的合围，竟然逐一破之，手中禅杖凶狠的击中贺兰娜拉与狂尊，二人抵挡不住傲阳的庞大力量，飞身爆退。

　　“贺兰！”

　　千军大惊失色，贺兰娜拉被击中，千军感觉比自己被轰中更为痛苦。也不知道贺兰吃了这雷霆一击，是否身受重伤？

　　眼见贺兰娜拉与狂尊都被自己轰伤，傲阳喋喋怪笑，手中禅杖指向千军，笑道：“小子，该你了！”

　　要把千军这个伪天神送上真正的西天。

　　眼见傲阳杀招前来，千军没办法第一时间去看贺兰娜拉与狂尊的伤势，祭起浑身力量与傲阳缠斗。与这家伙相斗，稍有不留神恐便魂归天外。

　　傲阳刚才击伤狂尊是以被千军与贺兰娜拉击中为代价的。在击中贺兰娜拉后千军刚才刺进傲阳体内的力量开始爆发出来。傲阳虽然表面没有多大伤害，却是受了内伤。

　　虽不致命，但此刻与千军斗起来也颇受影响，依靠傲阳的霸道不至于落了下风。但一时间也不能奈何千军。

　　不过千军想要避开傲阳的攻击然后去看望贺兰娜拉与狂尊也不可能。

　　越是斗争得久千军心中越是着急，眼看狂尊倒在地上后艰难的爬到旁边一棵树边，一边大口喘息一边喷血，直到现在都还未曾站起身子。贺兰娜拉更是躺在地上爬不起来，倘若不是贺兰娜拉偶尔咳嗽一下，动一下身子，千军几乎以为她已经死去。

　　然而此刻越是心焦如焚，千军越是需要冷静，手中轩辕剑翻飞与傲阳凶猛缠斗，每斗一次人则悄然往贺兰娜拉躺倒的位置靠近一份，希望以这种方式靠近贺兰娜拉，先去查看一下贺兰娜拉的伤势情况，至少也要看着她没事，千军心里才能安顿下来。

　　不过，千军的作为必然导致他将为此而分心，本来傲阳因为受伤并未占太大上风，也因为千军的分心而重新掌握最大主动，手中禅杖翻飞间，几乎要把千军整个人都笼罩在一片光幕之中。

　　傲阳的力量实在太过强大，在千军生平所见的人当中，至少能排进前五。千军分心犯了大忌，瞬间几乎把自己逼到绝处，几乎没有翻盘的希望。


第781章

　　面对万千禅杖的影子，千军低声怒吼，手中轩辕剑左冲右突，却发现漫天都是禅杖编织起来的比真正的天罗地网还要结实的牢笼。

　　即便是钢铁的牢笼，千军手中的武器也可以把其削得稀巴烂。却削不断傲阳的禅杖。千军大吼着想要突破重围，却发现有心无力。生平第一次千军有一种上天无路入地无门的感觉。

　　危急关头，却见刚靠在树干上休息的狂尊此刻已经回过神来，怒吼一声：“杀！”

　　眼中暴发魔光，手中举起一块巨大的石头狠狠往傲阳的后背丢去。那石头之中，蕴含着狂尊毕生中最为狂暴的力量，然而在与傲阳接触的刹那，便看见那石头猛然炸裂开来，碎成粉末。傲阳却是一点反应都没有，依旧对着千军绞杀。

　　远远的，能听见傲阳狰狞的笑声：“哈哈！你不是说你是印度教大神吗？怎么和你的圣女一个级别？居然连我都斗不过？看起来，你这真神的名号不符实啊！将来怎么和我们教廷对抗？怎么和教廷将要复活的圣子对抗？”

　　此刻千军被傲阳漫天禅杖所包围，根本毫无心思去听傲阳嘴里究竟透出什么信息。

　　千军举起轩辕剑冲杀，一不小心，千军手中的轩辕剑没跟上傲阳禅杖的速度，被禅杖击中胳膊，一阵剧烈的电流顿时传遍千军全身，千军强忍剧痛默不作声，但那电流却是流遍全身，挥之不去，对千军的发挥影响极为巨大。

　　甚至，电流击穿千军肋骨，涓涓的血流从中冒了出来。千军这才知道为什么狂尊与贺兰娜拉被击中之后轰然爆退爬不起来，原来是电流游遍他们全身，让其痛不欲生。

　　狂尊皮粗肉厚很快爬起来，贺兰娜拉娇嫩直到此刻还没有缓过神来。

　　身后的狂尊见石头对傲阳毫不起作用，这瞬息间的功夫千军被击中流出鲜血来，狂尊更是愤怒，干脆拳头往傲阳后背轰去。傲阳竟然不躲不闪，结结实实受了狂尊这惊天动地一击，身子一震，体内爆发出更为强大的电流，生生把狂尊再次震飞出去。

　　傲阳体内隐藏的闪电力量更为强大，狂尊吃了闷亏，再次撞到一颗树后躺在地上打滚，千军能听见狂尊身上噼里啪啦的声音，就像是在烤肉。

　　但狂尊这一击让傲阳对千军的攻击缓上一缓，千军终于从傲阳的漫天禅杖中跑出来，轩辕剑震开禅杖，人已经飞身跳到贺兰娜拉身边。

　　来到贺兰娜拉身边，只见贺兰娜拉娇躯抖动，似乎受不了那点击。她感觉到千军到了自己身边，想到说话，但抖着身子什么也说不出来。

　　千军大手一拍，一股暖流涌进贺兰娜拉体内，贺兰娜拉终于清醒过来。看见千军，脸上升起一抹温柔的笑：“谢谢你！”

　　只有面对千军的时候，贺兰娜拉才会显示出自己温柔的一面。

　　千军把贺兰娜拉扶起来，贺兰娜拉已经没事。但事实上贺兰娜拉体内的电流给千军吸引到自己体内去了，千军胜在年轻力壮所以比狂尊更强悍的体质，忍住电流游走全身的剧痛并未倒下。

　　但就在扶起贺兰娜拉的时候，傲阳再次阴魂不散杀来，身子高高跃起，手中禅杖举过天空，一具撼天神雷当空劈下击中禅杖，禅杖带着天雷的威力狠狠想千军轰去。

　　惊神泣鬼！

　　眼见杀招前来，千军举起手中轩辕剑腾空而起格挡。半空中传来震天响动，千军很快淹没在傲阳禅杖织起的光幕中，不见踪迹。贺兰娜拉举头一看，发现天雷把千军整个人都吞噬殆尽，影子也瞧不见了。

　　贺兰娜拉心中着急，怕千军吃亏赶紧捡起掉落地上的紫青剑如仙子般往半空飞去。被击倒的狂尊也一咕噜爬起来，怒吼一声，狠狠击中旁边一棵大树，然后把大树横抱而起，如一头暴龙般跳跃往天雷编织起来的光幕冲去……

　　三人重新一起战斗，与傲阳再次大战在一起。这次三人都学乖了，心知傲阳浑身上下都是电流极为难缠。都用隔空的力量亦或手中兵器与之相抗衡，虽说轩辕与紫青剑身都是金属导电，但拿着手中的剑柄却用布包住，与之绝缘，丝毫不惧傲阳身上流淌的电流。

　　瞬间，三人杀得难分难解，从天空跳到地面又高高跃起……

　　听来就像炸弹爆炸，远远看去，则是天雷滚当，疯狂的力量在大地撕裂，犹如黑暗龙卷，让看的人以为是世界末日。

　　三英战吕布，战了千万回合却算是平分秋色。但残留在千军与狂尊体内的雷电力量却肆虐开来，像是得到傲阳的感应一样，在他们体内疯狂冲击，战斗中千军的嘴里开始流淌鲜血，狂尊浑身也冒血依旧咬紧牙关冲杀。贺兰娜拉气喘吁吁亦毫不退让！

　　三人与傲阳堪堪斗个不分伯仲稍不留神便要吃亏。如此，三人之中任何一个人退出战斗对另两个人而言后果都是灾难性的。

　　三人完全是靠毅力战斗下去。傲阳身兼惊世之力久战不下心态也开始浮躁起来。

　　今生今世，与他战斗之人能在他手中走过百招的人用一只手都能数过来，本以为今天杀千军和贺兰娜拉等人几乎易如反掌。却没想到此刻竟陷入苦战，而且看敌人的样子要与自己死啃到底，不死不休。

　　傲阳心中怒意狂烧，手中禅杖挥舞得更加剧烈，轰鸣作响。这是要大决战了！

　　千军三人的压力骤然增加。在测试千万招之后，傲阳觉得三人之中贺兰娜拉这一边最好突破。千军与狂尊两人则像打不死的小强死死缠住自己。

　　于是，傲阳拼着受千军万箭穿心之苦与狂尊霸绝天下的力量，手中禅杖狠狠击中贺兰娜拉手中的紫青剑，贺兰娜拉没有握紧剑身，紫青顿时飞了出去。

　　千军的轩辕也刺中傲阳千锤百炼的躯体，竟然只刺进去少许，霸道的力量冲进去也被傲阳体内更加强大的力量给逼出来。鲜血从伤口中扑腾腾流出。

　　狂尊的大树杆狠狠击中傲阳，树干瞬间爆裂开来。傲阳嘴里狂喷一口鲜血，仍是一往无前杀向贺兰娜拉。

　　危急关头，贺兰娜拉怀里的丝带抽出如灵蛇般向禅杖卷去。傲阳森冷一笑，手中禅杖任贺兰娜拉丝带死死缠住，避过千军和狂尊再度袭来的狂猛招式，手一抖，贺兰娜拉便发现傲阳那儿传来莫大力道，生生要把她拉扯过去。

　　贺兰娜拉大惊失色，想要避开傲阳的拉扯，但那丝带连接着贺兰娜拉的衣服，避无可避。

　　眼见贺兰娜拉被傲阳拉扯，往傲阳飞去，千军大怒，轩辕剑划过一道流星，瞬间便把贺兰娜拉腰际的绳子斩断，但因为惯性贺兰娜拉仍不可自制的往傲阳身边飞去。

　　傲阳大吼一声：“受死吧！”

　　举起手中禅杖对准贺兰娜拉胸口狠狠轰去……

　　瞬间，只见半空爆出一道豪光，如若这一招真正击实贺兰娜拉绝对香消玉殒。


第782章

　　千军怒吼：“小心！”

　　轩辕剑飞出与禅杖狠狠撞击在一起，半空中又是一道霹雳火光。千军的轩辕剑飞出，傲阳手中的禅杖居然一点事情没有，除了稍缓一瞬让贺兰娜拉避开这惊世一击之外秋毫无功。蓦然，却见傲阳手中的禅杖调转方向，往赤手空拳的千军狠狠轰去，速度比刚才要击杀贺兰娜拉时更快、更强、更凶残！

　　原来傲阳要杀贺兰娜拉是虚，真正实招却是为千军两声打造的。他早算准了英雄难过没人管，如果贺兰娜拉遇险的话，千军定然不顾一切相救，果然，贺兰娜拉待要玉殒之时，千军把手中轩辕剑飞出为她格挡一瞬。

　　但这恰好给了傲阳大好时机。千军手中有兵器时傲阳短时间内还奈何不了千军。但千军手无寸铁之际，傲阳却是神威大发，定要千军尸骨无存。

　　面对傲阳更快更凶猛一击，后方狂尊铁拳杀到妄图帮千军解围。铁拳也在瞬间击中傲阳后背，却见傲阳微微一震，喷出一口鲜血，冒着受重伤的危险也要把千军先杀于杖下！

　　千军躲闪一下，禅杖如影随形。千军避无可避，铁拳格挡，与禅杖杖身狠狠撞在一起，轰鸣巨响，连贺兰娜拉与狂尊都能听见千军手上骨骼的碎裂声。与此同时，千军体内的闪电像北傲阳召唤复活，又在千军浑身肆虐。千军口喷鲜血往后飞退……

　　“死吧！”

　　被狂尊击中的傲阳此刻也受了很重的伤势，但他更能忍耐，手中禅杖依旧不舍不休的往千军周身轰去。狂尊见还阻止不了傲阳，要贴身紧跟，一不留神却见傲阳一个神龙摆尾，正好结结实实击中狂尊的胸口。

　　可怜狂尊纵横天下这么多年只有他轰别人，哪有像今天这样吃了如此大的亏？瞬间便如断了线的风筝一样飞到远处，狠狠撞断十棵极其粗大的树木后才倒在地上一动不动。看样子，不再是被傲阳的电流轰中，抖动几下等电流弱下去也就没事，而是被结实轰出内伤来，人事不知。

　　“狂尊！”

　　眼见自己爆退之际，狂尊为了救自己把他自己给搭进去了，千军又是愤怒又是恼火，不退反进，赤手空拳与傲阳狠狠杀在一起，因此刻关心狂尊安危，千军再没有最初战斗时那么清醒，双眼渐渐泛出血红色，那是要与千傲阳鱼死网破啊！

　　“很好，老子等待的就是这个结果。杀你这伪天神，我必将在世界扬名立万！”傲阳仰天长啸，见千军冲杀而来，再不管被轰退的狂尊，手中禅杖往迎面而来的千军撞去。一划，一道光华在半空扬起，千军侧头避过，不料禅杖的尾部又飞速杀来，千军没能避过被结结实实击中胳膊，胳膊的骨头几乎完全碎裂，但千军咬紧牙关，对准傲阳的胸口也结结实实轰上一拳，这完全是一命搏命的打法。

　　傲阳的身子抖了一抖，第一次被轰飞倒退数十步，然而千军整个人也如狂尊一样在天空飞舞撞在一棵大树上后，居然还能站起来。

　　不过，千军嘴角已经全是鲜血，看起来极为恐怖。

　　这是贺兰娜拉第二次看见这个男人受伤。

　　看见千军流血，贺兰娜拉感觉比自己身上在流淌鲜血更加难受。

　　贺兰娜拉张张嘴似乎想呼叫千军，但却吓得叫不出来。

　　她看见千军站起身子还没有倒下，但身子却摇摇晃晃像是被风一吹就倒地的样子。这时，被千军轰出十步的傲阳一个鲤鱼打挺高高跃起，只见他的嘴角也满是鲜血，并不均匀的呼吸显示他此刻也受了极重的伤势。毕竟傲阳和千军三人恶斗，很多时候都是一命搏命的打法，最后就看谁的骨头硬谁能挨到最后。

　　事实证明傲阳拥有更加强横的修为占据大便宜。千军和狂尊几乎都倒下，他还未倒，甚至在受伤之下发狂，有越战越勇的趋势。

　　傲阳再起举起手中的禅杖，脚往地上一蹬举起禅杖炮弹般飞向千军，千军眼前早已迷迷糊糊看不见人，但能感觉到傲阳铺天盖地的力量。心知如果被傲阳轰中的话即便千军是千年狐狸此刻也要魂飞魄散。

　　依靠征战千百回的天人感应，千军举起手正好和傲阳凶狠的禅杖撞在一起，千军虎吼一声再次爆退，整个拳头几乎要被轰得变形。

　　贺兰娜拉大惊失色：“千军！”

　　刚捡起的紫青宝剑横在身前往傲阳背后刺去，傲阳嘿嘿冷笑，翻身用禅杖格挡贺兰娜拉的剑。贺兰娜拉不与傲阳纠缠，成功吸引傲阳的注意力后翻身来到千军前方，用紫青剑挡在前方把受了重伤的千军保护在后方。

　　从淡淡却回味悠长的香水味，千军分辨出是贺兰娜拉守护自己，心中感激却担心，沉声道：“贺兰，你赶紧走开。你不是他的对手！”

　　“我要保护你。”

　　贺兰娜拉摇摇头，虽然话并不多。但从贺兰娜拉的话里千军却能感觉到浓浓的情意。哪怕她死，也绝不让千军有一丝一毫的损伤。

　　千军心中一动，柔情涌动。还没等他说出些感激的话来，平地惊起一声雷，傲阳再次轰隆杀来。

　　而且这次傲阳是用了毕生力道，定要千军与贺兰娜拉尸骨无存。

　　即便没有与这招对上，但感觉这天地间轰隆隆的变化，千军都知道这一招之强，断断不是贺兰娜拉这种剑柄破裂没有莲花宝座守护的女人所能抵挡的。说不得这一招便直接要了贺兰娜拉的小命。

　　千军大吼一声：“贺兰，快撤！”

　　贺兰居然不听，还举起手来祭起残破的莲花宝座妄图拼个鱼死网破。千军大惊失色，猛的拉住贺兰娜拉的小手往后扯，与此同时另一只没有受伤的手与傲阳的禅杖对轰，不死不休。

　　“不！”

　　贺兰娜拉大声叫起来。千军心知这一招威力极为恐怖断不是常人所能想象，贺兰娜拉更不傻，知道千军这几乎被打爆的身子，更不可能抵挡傲阳这惊天一击。

　　眼看着傲阳手中禅杖飞速杀来，贺兰娜拉几乎想也不想紧紧抱住千军的身子，然后聚起浑身力量灌入身前，也不管被傲阳这一禅杖轰中究竟是死是活，闭眼受了就是。

　　“躲开！”

　　只听一声惊天动地的吼叫，千军眼睁睁看着傲阳快如闪电的力量狠狠击向前方的贺兰娜拉，千军的手搂住贺兰娜拉将会受到攻击的地方，一声巨响，傲阳的手结结实实轰中二人，千军手中的骨骼阵阵碎裂，贺兰娜拉则是喷出一口鲜血，双手却是极其自然的搂住千军的腰，生怕千军受伤。

　　千军大吼：“贺兰！”

　　看见贺兰娜拉嘴里狂喷鲜血不止，眼睛也眯着似乎要昏迷甚至死过去，赶紧用手不住抖动贺兰，不让她昏迷。

　　他怕她一昏迷，就永远也醒不过来。

　　迷迷糊糊中，贺兰娜拉听见千军的叫喊声，她居然还有力气睁开眼睛，她看了看千军，她想伸手抚摸一下千军的脸，然而她感觉浑身没有力气，伸个手都那么难。她说：“别，担心，我……没事的……”


第783章

　　说着，贺兰娜拉似乎想笑一笑以鼓励千军，然而才笑，胸口一闷一阵咳嗽，顿时咳嗽出一阵鲜血来。

　　贺兰娜拉感觉浑身好困，现在连睁着眼睛似乎都要非常大的力气。但她没有，于是她要慢慢闭上，休息一会，休息一会……

　　“贺兰，贺兰……”

　　千军使劲摇晃贺兰娜拉的身子，发现贺兰娜拉嘴里的血越流越多，千军赶紧用手点住贺兰娜拉的穴位不让她的鲜血再往外流淌。然而鲜血是止住了，贺兰娜拉的眼睛却是紧紧闭上再也没睁开。

　　千军目赤欲裂。他发现贺兰娜拉几乎没了心跳。如果再耽搁一会贺兰娜拉毫无疑问会死去。千军狂吼：“来人！来人呐！帮我把他们救活，要不惜一切代价，不惜一切代价！”

　　此刻四周打斗惊天地，早已有无数的印度斯坦教徒前来围观，他们被现场惊天的斗争给惊呆了，他们活了这么多年还从未曾见过这样的打斗，他们以为是神战。而有千军这位梵天大神在，也肯定是神战。

　　一群印度教信徒在更加深信千军便是真正梵天大神的时候，也在猜测究竟是什么样的存在竟然能与大神斗得如此不可开交？

　　听千军怒吼，一群信徒回过神来。他们慌慌张张的跑到也不知是昏迷还是已经死去的贺兰娜拉身边，一个人惊呼：“不好！圣女没心跳啦？”

　　一时激起千层浪，千军的眼睛变成血色：“无论如何，给我把她救回来！”

　　众信徒不敢违背，抬起贺兰娜拉的身子便要往屋子里走。屋子里，有专门的医生会帮贺兰娜拉治疗。

　　傲阳抹了口嘴边鲜血，笑起来：“你们两个倒是情深意浓，便去九泉做夫妻吧！”

　　千军周身散发魔气，道：“混蛋，我一定要你死！”

　　一步一步，往傲阳走去。

　　此刻贺兰娜拉人事不省，躺倒在地。甚至有人大吼说她已经没了心跳。

　　但千军没法去查看究竟。如果他一分心的话，傲阳将会抓住最大机会死啃，最后不但贺兰娜拉保不住，千军自己也将死无葬生之地。

　　是以，千军忍住惊天怒火，浑身魔气向着傲阳一步一步走去。

　　远处，一群印度教教徒把贺兰娜拉带走之后，瞧见身体庞大的狂尊也躺在地上不能起来，也赶紧往狂尊身边跑去，想把狂尊救走。却没想到傲阳手中禅杖划过一道豪光，匹练般直冲几个手无寸铁的印度教教徒，刹那间只听几声凄厉惨叫，几个印度教徒被傲阳活生生拦腰折断，瞬间倒地毙命。

　　看见傲阳之强大，再没一个印度教徒敢乱动。

　　傲阳森冷狂笑：“哈哈……哈哈哈……我要你们死！我今天要你们统统都去死！你们胆敢阻挡教廷霸业，都必须死！”

　　手中禅杖高高举起，疯狂往狂尊躺倒的地方轰去，千千万万道光华涌起冲向狂尊，狂尊避无可避。倘若此刻被傲阳击中有死无生。

　　千军大吼一声：“住手！”

　　轩辕剑再次飞到千军手中，千军如一头发狂的魔龙夹带起天地龙卷往疯狂的傲阳狠狠撞过去。傲阳禅杖激起的万道光芒被千军手中的轩辕剑气生生截住。

　　傲阳大惊失色，他没想到此刻千军竟然如此疯狂，在身受重伤的情况下居然比刚才还要猛烈而狂暴？再一看千军，周身上下全是黑暗的颜色，是一个深渊的魔王。他的眼睛也爆发出赤红色，嗜血、狂暴、无情！

　　即便傲阳身受重伤，战斗力大打折扣，但与全盛时期的千军比绝对处于上风，不能秒杀千军千万招之后也能把千军活活耗死。

　　但此刻，千军表现出的强大却让傲阳心里没底。傲阳不明白这个年轻人一双手被自己击碎骨骼之后为什么还能拿住剑并之前更加狂猛，甚至比之前更强，莫非真有天神之力亦或天神附体来与自己征战？

　　但傲阳没有任何退缩之心，此刻的千军狂躁更加引起傲阳的好胜之心。他本是眼高于顶，今天久战三人不下本已让傲阳心中愤怒，此刻千军一人还想抵挡他轰隆隆杀来的战车，更让傲阳怒火中烧。

　　眼见千军杀来，傲阳不再追赶狂尊，而是调转枪头狠狠往千军轰去。千军不闪不避，大吼一声手中轩辕剑与那禅杖狠狠撞击在一起。

　　两件神兵恶狠狠撞击在一起！

　　这一次，千军并没有被傲阳霸道的力量震飞，身子只是在半空顿了顿，居然一往无前让向傲阳杀去。傲阳大吃一惊，万没想到自己一击之下竟不能击退千军？眼见千军再次杀来，第一次有些狼狈的就地一滚，避开千军的杀招，手中禅杖来一个横扫千军，一股狂风冲来，扫向千军的肚子……

　　“轰”一声巨响，禅杖结结实实扫中了千军。但此刻傲阳却发现千军的身体比之前硬了不少，击在上面亦有一种金刚石的感觉。

　　再看千军，用以命搏命的打法，生生受了傲阳这一击之后，手中轩辕剑也狠狠劈中傲阳的胳膊。庞大的力量顺着剑身往傲阳体内疯狂涌去。傲阳惨叫一声，用脚踢开千军然后爆退。看一看自己的伤势，发现被千军轩辕剑劈中的地方，出现一个深深的口子，甚至能看见骨头，里面的鲜血如同泉水一样“突突”的往上涌。

　　傲阳大惊，怒吼道：“混蛋，老子要杀了你！”

　　伸手点中身上止血，眼睛喷火的望着千军。傲阳纵横天下这么多年，还从未吃过如此大的亏。更不可能被比自己年轻一个时代的人击中并且还击出鲜血来。

　　这不但是身体受伤，更是让傲阳的灵魂感到一种从未有股的侮辱。他愤怒的举起手中的禅杖要把千军碎尸万段。但不需要傲阳找，千军已经拿着手中的轩辕剑一步一步往傲阳杀来。

　　千军的双目中，已经完全被凄厉的血色所染红。傲阳击杀贺兰娜拉与狂尊，这是对千军最大的轻蔑，触动千军最为敏感的逆鳞。他已经失去过一个女人，他不能再失去第二个。

　　千军一定要把傲阳碎尸万段！

　　傲阳不再说话，惊天的怒火让他只想把千军现在立刻杀死，千军同样举起手中的轩辕剑冲过去。两个人如两道烈火一红一赤恶狠狠的撞在一起，然后产生冲天的波浪在四周散发开来，庞大的气流就像龙卷风不但把四周的树木全部掀飞，也让远处的房屋顶棚都掀了起来，天灾人祸，异常恐怖。

　　无数的印度教教徒吓得脸色惨白躲在暗处，天象恐怖，想知道究竟发生了什么事情。

　　看见千军的强大和现场斗争的恐怖自然力量，他们再次相信这是真正下凡的天神，不然怎可能如此狂猛而霸道？

　　至于与天神斗在一起的人，那定然也是一位天神无疑，否则，怎可能与千军斗得激烈，不死不休？

　　两道狂猛气流剧烈相撞。气流中心开始升起一个巨大的光华，天空中电闪雷奔，时不时的，便能看见旱天神雷当空劈下，然后狠狠的轰击在那庞大的光幕球上。便看见球体扭曲一下，却把天雷的力量全部吸收然后变得更加巨大。天雷引起的破坏力则让大地承受，大地轰然巨响，就像在酝酿一场大地震一样。


第784章

　　光幕则开始吸收天雷之力而逐渐胀大，开始跟着光球疯狂缠斗的二人而移动。二人斗争到哪，用天雷闪电和霸道剑气编织的光球便冲到哪，哪儿也会瞬间在光球的破坏力下成为一片废墟。

　　光球中心，千军已经被愤怒和仇恨激得彻底疯狂，双目由赤红的血色变成恐怖的黑色，那是真正的魔气从内心散发出来，体内的力量被提前预支而与傲阳的强大战斗。

　　即便强如傲阳，面对此刻已经疯狂且一命搏命的千军也是渐感吃力，甚至有种力不从心的感觉。他活到现在还从未见过像千军这么强大且拼命的年轻人，甚至是闻所未闻。千军已经不把自己的生命放在心中，傲阳轰中千军一下，千军便也结结实实猛攻傲阳一下，傲阳受伤的身体与千军的身体强度相仿，在相互轰击之后，二人已经完全没有知觉，单纯依靠战斗力和意志咬紧牙关对轰……

　　然而让傲阳有些心寒的是，自己的意志力与眼前这个年轻人相比，却是相差十万八千里。在轰击千万招之后，自己的伤口疯狂往外冒血，即便傲阳铁打的身子此刻也有些吃不消，导致他无力速度和力量都开始慢慢下降。

　　而更可怕的是，傲阳感觉随着自己体内鲜血的流逝，知觉也没有全盛时期的好，他害怕再这样杀下去，即便杀死千军自己也会流血过多而亡，得不偿失。

　　然而千军不同，千军此刻急怒攻心，已经彻底爆发而成为真正疯魔。他手中的轩辕剑已经染成红色，上面流淌的是傲阳身上的鲜血。千军越战越勇，即便轰中他亦是毫无知觉，仿佛是一头装载了永动机的狂暴犀牛，不把敌人杀死永远不肯罢休。

　　因为，傲阳击杀贺兰娜拉和狂尊，触动千军不可冒犯的逆鳞。

　　“轰！”

　　禅杖再一次结结实实击中千军的胸口，千军嘴里喷出一口鲜血，但整个人已进入疯魔状态浑身上下没有任何知觉，依旧如一头野兽往傲阳的脑袋上轰去。傲阳躲避，轩辕剑从傲阳的脑袋上削过去，差点把傲阳的脑袋给削下来。

　　然而危机并没有过去，千军的速度在无限上升并非常快。他的轩辕剑没劈中傲阳的脑袋，但身子一转弯，另一只手却夹带风雷狠狠轰来……

　　傲阳顿时大惊失色，想要避开，但千军的拳速实在太快，傲阳的速度居然一下子跟不上，随即被千军的铁拳结结实实击中脸。傲阳顿时觉得整个世界都是一片星星，然后整个人不可抑制的往后面疯狂爆退，撞到无数棵大树。

　　那惊人的光幕也在傲阳被千军狠狠轰退后爆裂开来，可怕的电雷向四面八方爆射，所过之处化成一片焦土。

　　光幕过后，千军如一尊天碑般站定，死死盯着被自己轰向远方的傲阳。相比较千军此刻的疯魔状态，傲阳只能用狼狈不堪来形容。

　　这是傲阳战斗这么久第一次被人轰出如此之远，撞倒大树才能把身子停稳。傲阳从地上爬起来，但感觉自己双腿发麻，差点栽倒。这种情况在傲阳几十年的岁月中几乎是看不到的。可见傲阳与千军这次斗争，绝没有占到多大便宜，甚至吃了大亏！

　　此刻傲阳浑身是血，脑袋里也嗡嗡的响，就像是千千万万只苍蝇在他耳朵里叫一样。傲阳猜想刚才千军那一拳肯定把他脑袋打出内伤来，傲阳觉得自己必须回去看看，否则要留下后遗症。

　　于是，傲阳在没完成任务前，第一次抿生退意。

　　但千军显然不会让傲阳简单溜走。傲阳手中流着贺兰娜拉的血，还把狂尊打伤，千军一定要把傲阳碎尸万段。

　　面对千军黑暗的眼神，傲阳居然感觉有种心惊肉跳。他发现千军身上散发的威势浩如烟海，自己竟是不能与之相提并论。千军一步步往前，傲阳一步步后退。

　　蓦然，千军怒吼，轩辕剑提起当空一划，一道剑气匹练般往傲阳冲去。傲阳怪叫一声用禅杖格挡，剑气在禅杖杖身爆裂开来，傲阳爆退，趁此机会千军脚下一蹬整个人飞速往傲阳身边冲去，轩辕剑直刺傲阳眉心，傲阳吓得爆退，翻个身避过但仍被千军划中胳膊，一块重达一斤的肥肉掉下，鲜血滚滚流淌……

　　傲阳脸色都变了，本就抿生退意此刻被千军再切下一块肉来，更没有再战下去的雄心，眼见千军再次杀来，主动冲上去与千军疯狂厮杀在一起，怒吼道：“小娃娃，今天你家爷爷心情好，不与你死战！下次再让我碰到你，就没有这么好的机会让你活着。”

　　这是以进为退的办法，先与千军缠斗，卖个关子借千军的力道暴退！

　　千军不理傲阳唧唧歪歪，让贺兰娜拉狂尊受伤，傲阳必须死！

　　奈何傲阳此刻逃跑心切，不与千军纠缠。在千军轩辕剑再次刺来时，傲阳脚一瞪踢中千军手中轩辕剑，然后借着千军剑身上的力量，炮弹般往后飞退，哈哈长笑：“今天暂且打到这，下次看见你，再杀你不迟。”

　　反正，傲阳与千军比实力更强。等傲阳养好伤势，再与千军单打独斗，还怕千军能翻出他的五指山？

　　眼见傲阳翻身飞退，千军大怒，手中轩辕剑翻飞狠狠往傲阳立身之处丢去。傲阳翻身躲开，轩辕剑在地上炸开一个大坑。傲阳一甩身丢下千军，往黑摸摸的夜色中逃去。千军再要追时哪能看见傲阳的身影？

　　直到傲阳的身子几个完全消失于夜空，千军感觉不到他的气息后，才不得不回到住处。

　　此刻外面，一群印度教徒用更加虔诚的目光看着千军。刚才他们已经看见了千军与傲阳之间的恶斗，那是他们从未见过的强大。即便再愚蠢的人此刻也不敢怀疑千军天神的身份。

　　千军走进院子，他想知道狂尊和贺兰娜拉的伤势如何。但当他终于轻松下来之际，却感觉天旋地转，刚才和傲阳对轰时落下的伤势此刻开始发作，鲜血在没有力量抑制的情况下缓缓流淌出来。千军感觉头重脚轻，眼睛一闭，终于栽倒在地。

　　后面顿时传来一众大小信徒的惊呼：“天神大人，快来人，救天神大人……”

　　大神无疑是伟大的，即便受伤了，也是把强大的恶魔击败才受伤。

　　千军这一趟，便是一周时间！

　　印度斯坦天神受伤的消息被人死死的压了下来，任何胆敢透露千军受伤消息的人，都将死无葬身之地。

　　一周时间，对于国际上这种一件大事的后续发展用年来计算，的确不算长。但也并不短。

　　在这一周内，印度斯坦内的局势持续动荡，印度教教徒在之前千军的号召下，在整个印度斯坦大地上肆虐，并占据许多土地。再加上国际势力的介入，印度斯坦的政权岌岌可危。

　　与此同时，联合国除共和国之外的另外四大常开始，在帝伊沿海的庞大军演持续进行。

　　作为回应，帝伊的海军出海进行军事演习，双方海军演习区域出现重叠区域，造成一次重大事故。


第785章

　　双方部队在同一地点军演，大西洋公约海军一艘驱逐舰的舰炮悍然轰中同样在军演的帝伊海军一艘扫雷舰，并把其击成重伤。

　　作为回应，帝伊海军唯一一艘航母派遣歼二十战斗机对该驱逐舰进行轰炸，但却遭遇大西洋舰队的悍然打击，在损失两架战机击沉地方一艘登陆气垫船、并且被大西洋联军海军包围之后，帝伊海军不得不退出战斗等待帝伊支援。

　　因为帝伊与大西洋公约组织力量对比，是十比一的巨大差距。再战斗下去恐怕整个帝伊海军都将全军覆没。

　　帝伊唯一航母战斗群等待帝伊陆基空军的增援。

　　在得到海军与大西洋联合舰队发生冲突之后，帝国空军立刻全速起飞到事发地。于此同时帝伊外交部发言人迅速召开发布会，公开抗议大西洋公约组织在公海上针对帝伊海军的野蛮行径。谴责这是最野蛮的恶行，同时声称，如果大西洋公约再不停止他们暴行的话，那么帝伊将举全国之力也要与大西洋公约的联军对抗到底。

　　为此，帝伊人不惜动用核武器！

　　当帝伊的陆基海军轰隆隆杀到梁军对阵的上空时，大西洋公约官方发言人终于出面声称这是一场误会，他们对此表示遗憾，却并不道歉。

　　因为他们是在划定的经纬线内进行军演的，军演之前大西洋公约就警告过过往船只，如果有任何船只在被警告后仍出现在该区域而出现不测的话，那么，后果将由其全权负责。

　　于此同时，为了避免激化矛盾，大西洋公约组织宣布暂时退出该海域。

　　反正大西洋公约联军已经占尽了便宜，并且让帝伊丢尽脸面同时还狠狠的警告了帝伊一次，也是时候退出帝伊沿海了。

　　如果再不退出的话，恐怕真要逼得帝伊政府狗急跳墙，然后鱼死网破与大西洋公约联军死啃到底，啃不赢的话然后再发动核弹，到时候造成两败俱伤的局面，则不符合大西洋公约组织的利益。

　　毕竟，帝伊可是拥有二次核打击能力的国度！

　　与此同时，针对印度斯坦持续的斗争，并且越来越向不利于印度斯坦政府的方向发展，如果任此发展下去的话，情况绝对不妙。

　　所以联合国决定在对不听话的帝伊加大制裁力度，禁止所有国家与帝伊进行经贸往来同时加大对帝伊的船只在印度洋航行的管制之外，也不再让别的国家与帝伊进行商业往来。

　　同一时间，美利坚和西方各国家宣布，如果印度斯坦政府和印度教的斗争还不能解决的话。那么，他们有权力派兵前往印度斯坦保护其国内的侨民，并出于人道将制止两个对立方的斗争。扶持一个公平公正大家都将接受的新政府上台。

　　双方斗争随着各方价码的提升不断进入深水区。而千军在躺了一周后终于悠悠醒转。

　　醒转时，第一眼入目的是白花花的天花，是在医院中。

　　周围几个看护的人看见千军醒来，都欢呼雀跃。千军转头一看，发现这群人居然是冷杰和陈诚等人，翁雅馨与罂粟沙华以及张萌等也赫然在列，自己母亲李青霞则在一旁掉泪。

　　门口，付青云皱着眉头来来回回走动。手里夹着熄灭的烟。是刚想抽的时候察觉这里是医院，便把烟熄灭了。

　　千军有些迷糊，问：“我……这是在哪？”

　　“共和国首都301医院。”

　　冷杰跳起来，语速飞快：“哥你可算醒了，吓了我们一跳。你知道吗，你已经昏迷一周了，印度斯坦那鸟不拉屎的地方救不了你，我们就赶紧把你转到301医院来啦！”

　　301医院，是整个共和国甚至整个世界数一数二级别的医院。共和国内，只有中央的首长或亲属才有资格住院治疗的。印度斯坦国内没有这医疗条件也是理所当然。

　　看见千军醒来，所有人都一下子涌过来七嘴八舌的关心。李青霞与罂粟沙华更是泪流不止。宝宝躺在旁边看见妈妈哭，抓住罂粟沙华一脚，一点也不开心。

　　翁雅馨和张萌不敢当着罂粟沙华的面对千军有所表示，却不知躲在角落里哭了多少回。此刻看见千军，也是咬紧牙关不让眼泪掉下来。

　　千军看见众人关心的眼神心中一暖，但想着贺兰娜拉与狂尊，便问道：“贺兰与狂尊二人，他们现在怎么样了？”

　　“狂尊已经好了，他的命硬。不过贺兰……她到现在还没醒过来。”李青霞柔声道。便看见千军眼中瞬间闪过一道怒火，脸色狰狞起来。

　　付青云丢掉手中的烟，来到千军面前，问：“和谁斗？”

　　能把千军打成重伤的人，绝不简单。

　　“一个叫傲阳的家伙！”千军说得很冷淡：“他是教廷的人！”

　　“我明白了！”

　　付青云点点头，脸色如常道：“待会主席和几个常委会过来，他们很关心你的伤势。我有事，就先出去一下。”说完，付青云大踏步往外走去。

　　他出去干什么？没人知道。

　　事实上付青云是要去杀人！

　　杀傲阳！

　　真要论起来傲阳与付青云之间还是老相识。在二十多年前，属于付青云和傲阳那个年代。作为一代天骄的傲阳便曾有幸与当时名不见经传普普通通一个副厅干部的付青云斗争。

　　那一战之后，傲阳从此闭关，便是二十多年！

　　作为曾经的天之骄子，傲阳出手对付千军。付青云觉得自己需要出手了。

　　否则，傲阳和教廷，真的以为千军后面没有任何靠山，可以随意揉捏的么？

　　罗马！

　　一个长得十分俊俏的男人，手里拿着一把金光闪耀的禅杖，站在繁华的街道上，看着过往的人群，眼里是目空天下的骄傲。

　　他是傲阳！一个并不为多少人所知却足以震惊天下的绝代强者！

　　傲阳的前方，站着一个美艳绝伦的女人。女人穿着红色的袍子，一头金发披散在肩膀上，眼睛如碧波寒潭。即便是红色的袍子没有任何好看的装饰仍旧掩盖不了她的完美的容颜。

　　这个女人已年近五十，但看起来不过三十左右，绝代风华，与贺兰娜拉和何倾月等女人比起来，也不遑多让。年轻的时候一定是个倾倒众生的人物。

　　她是梵蒂冈教廷的红衣大主教！名叫米勒。

　　一个女人竟能达到这个位置，即便不是空前绝后，在整个基督教历史上也是极其少见的。

　　傲阳站在米勒的背后看着她，闻着她的芬芳看她的倾世容颜，有些迷醉。

　　这个女人迷醉了他数十年之久，甚至一生一世。

　　此刻傲阳浑身上下散发圣洁让人顶礼膜拜的贵气，再没有之前与千军战斗时的狼狈。很显然，几天的时间他的伤口已经完全愈合并且没有任何后遗症。这从侧面可以感觉到他比小强更强悍的生命力！

　　更强大的，则是实力。


第786章

　　在被千军击伤后傲阳便偷偷溜回了梵蒂冈境内，利用三天时间疗好自己的伤势。与千军狂尊和贺兰娜拉对抗时，傲阳受到更多的是皮外伤。依靠傲阳的强大三天时间恢复，显得理所当然。

　　虽然任务失败，但整个教廷上下甚至包括教皇在内，没任何一个人胆敢怪罪他。他是整个教廷中仅次于教皇的强者！是整个基督教的瑰宝，威望甚至超过了教廷中所有的红衣大主教，更远在圣殿骑士团之上。谁有胆子敢定他的罪？

　　任务失败，下次再出动，伺机下手便是。

　　不过，傲阳倒有些后悔那时候逃跑而未曾把千军干掉。伤好之后他出来，并未听说过千军复出的消息，从侧面得出千军与自己战斗时身受重伤只是强弩之末罢了。傲阳认为，倘若当时自己并不是逃跑而是与千军死啃到底的话，或许这个年轻人已经被自己击杀，尸骨无存。

　　傲阳心里十分惋惜，心想自己下次找机会，再把千军干掉便是。

　　他现在要做的，便是与前方这个让他神魂颠倒许多年的女人享受走在罗马广场上享受假日的阳光，这会让傲阳觉得生活的一切都那么美好！

　　而且时不时的，还能在罗马的大道上遇见许多虔诚的基督教徒，对着他和前方美丽的红衣大主教顶礼膜拜。

　　然而很快，傲阳便不再那么舒心了！

　　因为他突然看见位于罗马的一座高大教堂的十字架尖端上，正站着一个身穿西装，十分严肃的中年人。

　　这个中年人看起来威严，周身散发隐隐约约的霸气，但整体看起来给人一种平和的感觉。然而在平和的背后，却是一种沧桑感和厚重感。

　　使任何一个看见他的人都相信，这个男人的背后，绝对有许多不为人知的故事。

　　男人并没有散发多大的气势，站在高高的教堂顶端也让普通人的眼睛很难发现他。但傲阳还是在第一时间就发现这个男人。这是一种仅属于真正绝代高手的天人感应。然后便看见傲阳的脸色瞬间扭曲，似乎看见什么不可思议的东西一样。

　　傲阳刚才还对假日享受的神色就荡然无存。

　　美丽的红衣大主教正在看着前方的罗马大教堂发呆，她突然感觉到身后傲阳浑身的不自在，于是她也顺着傲阳的目光往高高的大教堂上看去，便看见中年人静静的站在十字架上，就像站在平地上一样，没有任何风吹。

　　一瞬间，便看见美丽的红衣大主教身子抖动一下，然后就那么静静的看着中年人，甚至连眼珠子都不眨一下，这个中年男人便成了她的整个世界，什么傲阳，什么基督，都抛到九霄云外去了。

　　付青云！随着共和国换届而响彻世界的名字。

　　共和国最年轻的政治局常委，并将在来年开春之际担任国家副主席的职务，如果一切顺风顺水的话恐怕将成为共和国十年后的新晋终极领导人。

　　这是全世界给予这个男人的标签。除此之外因为其行事一向低调稳重四平八稳而没有任何负面消息，或者干脆说在他并没有成为共和国政治局常委甚至共和国终极领袖之前，国际社会对他的认知十分模糊。

　　但傲阳与红衣大主教，对此人的认识却十分清晰，至少比常人感觉到这个中年人更另类的一面。

　　说另类，倒不如说疯狂更贴切一些。即便是许多年过去了，红衣大主教和傲阳依旧能从这个男人平和的眼睛深处看见不倨和狂妄，与二三十年前没有任何分别。

　　付青云从高高的大教堂十字架顶端跳下来，看着傲阳，却不敢看红衣大主教。付青云的脸上带着笑，是目空一切的笑容：“傲阳，我们又见面了！”

　　平和，却像泰山，无形中压制傲阳的神经。

　　傲阳的脸色变一变，沉声道：“是啊！好多年不见，不当你的领导人，到罗马来干什么？”

　　说着，傲阳像是想起了什么，望着付青云的眼神出现了疯狂、嗜血、暴躁、冲动和敬畏的光芒……手中的禅杖也紧紧握着，仿佛随时暴起与付青云来一场惊天大战！

　　红衣大主教米勒看着付青云，轻轻呼唤：“付青云，是……你吗？”

　　声音柔柔的，说不出的好听。似乎有千言万语与付青云说，张张嘴却说不出来。

　　很少有人知道地位尊崇美丽的红衣大主教与共和国领导人付青云有不为人知的感情辛秘。她曾为付青云抛弃她的信仰抛弃傲阳对她无数年的呵护抛弃她的一切只为等付青云一个小小的承诺。

　　但最后得到的却是付青云与李青霞结婚，并在共和国内平步青云的消息，从此即便红衣大主教米勒望眼欲穿，只盼有朝一日付青云能来到意大利与她相守，哪怕……看她一眼也好。

　　为此她拒绝了傲阳对她的感情，每天都会搜索关于付青云的一些消息。这一等，却是数十年之久。

　　当米勒已经心如止水并认为自己一生再不可能遇到付青云且孤老一生时，今天却在罗马大教堂的顶端看见这个让她苦等一生的男人。

　　即便数十年过去了，但此刻看起来这个男人依旧硬朗且伟岸，时光没有在米勒身上留下痕迹，却在付青云身上留下了，至少他看起来不再像年轻时代那样张狂倨傲看轻天下人，他的身上有种平和沧桑感，双鬓也悄然出现些许白发。恐怕，这是他步入仕途每天劳心劳力必须付出的代价！

　　他，是否还如曾经那么一代天骄，傲视芸芸众生？能否还打得过已经近乎无敌的傲阳？

　　美丽的红衣大主教呼唤付青云，付青云不可能再对她无视。付青云转过头来望着米勒，突然不知道自己该用怎样的语气与眼前这个女人说话。这让他的声音有些生硬：“你好，米勒。”

　　付青云的目光甚至产生游离。因为他并不敢面对米勒。他愧对这个女人！但他无法给她任何承诺。

　　米勒心里没来由的一疼，却仍是升起笑容：“你也好！你……怎么会突然间到罗马来？是不是……是不是……”

　　她想问，是不是专程来看她的？虽然米勒知道这几乎不可能，但哪怕付青云骗她一下也是好的。

　　这一瞬米勒心中充满期待，仿佛又回到二三十年前那个什么都不懂只相信爱情的无知少女。

　　付青云向米勒抱歉的笑一笑，把目光转向傲阳，沉声道：“傲阳，你该明白我今天到罗马来是干什么来的。”

　　米勒的心顿时一沉：果然，付青云到罗马来不是为了她，而是傲阳。米勒脸色没有变化，眼里却是无尽的哀伤，是啊付青云有家庭并且十分美满，而且他的仕途青云直上并有可能成为共和国的最高领导人，哪会……哪会还把她这身处异国他乡的女人放在心上？

　　傲阳淡然一笑：“怎么，想为你的儿子报仇？你认为你现在还能打败我吗？尊贵的共和国政治局常委大人？”语气里带着不可抑制的调侃与狂妄。


第787章

　　傲阳认为自己有蔑视付青云的资本。自从败给付青云之后，傲阳这些年来一直在不停修炼，以期有朝一日战败当年无所不能的付青云从而把米勒的心夺回来。如今他终于出山其最终目的便是要击杀付青云，为此他不介意先拿付千军使刀。但现在最好不过了，既然付青云主动把自己送上门来，傲阳便没有任何理由拒绝他。唯一需要做的，杀！

　　这一战，傲阳等待了无数年，以致他体内的火焰在迅速燃烧并瞬间升到最高境界。

　　米勒绝美的脸色瞬间一变：“青云，你到罗马来，是要杀傲阳？”

　　惊恐让她的脸色有不可抑制的焦急。虽说付青云并不是专程来见她让她心里多少有些失落。但此刻听说付青云到此来居然是要杀傲阳，米勒心中顿时怕极了。付青云，是米勒一生挚爱，但傲阳陪伴在米勒身边米勒虽不能接受但也早已把他当成不可失去的至亲。然而便是米勒今生最重要的两人却要来一场生死之战，怎不让米勒心惊肉跳？

　　“对！”

　　付青云笑起来，再不似当国家领导人时笑得平和中不失威严，而是疯狂、暴戮、桀骜与目空一切，仿佛回到了二十多年前那种年少轻狂的日子。付青云道：“傲阳，你太看重自己而看轻天下人，共和国取得了举世瞩目的进步，我自然不能落后。或许我的进步比你更强更猛，我将让你再次尝到二十多年前那种失败的滋味。然而这次，你再没有机会翻盘了！因为我将彻底把你杀死，这是对你胆敢出手杀我儿子的惩罚！”

　　简单而言，这是付青云要来报仇！

　　米勒大叫起来：“付青云，你别这么疯狂好不好？这里是罗马，距离梵蒂冈基督的中心绝不遥远，你敢在这杀傲阳，你不怕教皇亲自出手杀你吗？更何况，你认为你自己还能打得过傲阳吗？”

　　“教皇杀我？那也要他有这个能耐。如果教皇能把我杀死，那么，我无话可说。”付青云扬起骄傲的头，眼里是无尽的骄傲：“至于杀傲阳，对我付青云而言就像吃饭那么简单。”

　　即便是教皇亲自出手配合上十几位红衣大主教甚至是圣殿骑士，今天，付青云依旧要杀死傲阳。

　　听见付青云明显不把自己放在眼里的话，傲阳感觉自己受到极大的侮辱。傲阳大吼：“付青云，你以为你是谁，也配教皇大人亲自出手？你这个愚蠢的家伙，还以为自己真是二三十年前那个后起之秀天下第一吗？今天，我将让你知道，什么叫天外有天，人外有人！”

　　米勒大叫：“傲阳，不要！”

　　她似乎想阻止傲阳的行动，但傲阳和付青云这种人的力量绝不是红衣大主教这种文职所能抗拒的。傲阳是骄傲的，他被付青云刺激得大吼一声，一把推开米勒的身子，手中禅杖划过一道流星吸引天雷狠狠轰向付青云，当先出手！

　　付青云眼中爆出寒光，手一抖，一把临时买来的、普普通通的开山刀出现在付青云的手中。很难想象一个地位尊崇的共和国政治局常委耍的竟会是一把开山刀。这实在有些不伦不类。然而付青云却把这把开山刀舞得虎虎生风，怒吼一声开山刀扬起恶狠狠与傲阳手中的禅杖撞去……

　　“轰。”

　　在艳阳的高照下罗马大教堂前方的广场中，便悍然出现惊世的烈响。这声音比爆炸更为猛烈，所有正在街头悠闲享受假日的罗马人都震惊的看着这一切。他们发现，两个中年人一个手中拿着禅杖一个手中拿着砍刀在那相互搏击。最开始他们还能看清楚二人的身影，但到后来双方速度越来越快直到最后完全超越肉眼能够捕捉到的速度。这实在是惊人！

　　不仅如此，两大惊世高手在整个大广场中心形成巨大气旋，然后把天空的乌云也渐渐聚拢并在最后形成一个可怕的龙卷风暴。常人再看不清里面战斗的激烈，只有米勒能够勉强看清双方的恶斗。

　　米勒心揪得掉下眼泪来，底下头来祈祷希望二人战成平手。任何一个人受伤都是米勒无法承受之痛。

　　很多人认出美丽的红衣大主教来，他们不知道教堂广场前发生什么，他们想去问大主教，看见大主教在祈祷。似乎这里在发生什么大事情。

　　风暴中心，两大旷世高手激战尤其激烈。作为上一代世界上最为杰出的两大旷世高手，傲阳与付青云都毫无保留使出浑身解数来对轰，二人心中都十分清楚对方的实力，同是天之骄子，任何疏忽都有可能导致万劫不复的后果。

　　傲阳手中的禅杖翻飞带起无尽的气流，但每一招挥出都能被付青云结结实实挡住。他引以为傲这么多年的修炼在付青云面前居然没建立功勋。傲阳气得怒吼：“付青云，今天我一定要让你死无葬身之地，我一定要杀死你，没人可以阻止我！”

　　付青云目空一切：“凭你杀我？还不配。曾经你是我的手下败将。现在以及将来，你都再无超越我之可能。你，注定失败一生！”手中开山刀如同流氓大开大合的战法，却是返璞归真少了许多花招，让傲阳承受巨大的压力，手中夹带天雷之力的禅杖几乎便要握不稳而飞出去。

　　付青云高坐庙堂已经很久没有这么酣畅淋漓的战斗过，他越战越勇，手中大砍刀的速度则越来越快就连傲阳几乎都看不清付青云的速度而节节败退。这对傲阳造成极大的心理冲击。他满以为自己这些年的修炼一定能凌驾于安享富贵的付青云之上，但残酷的结果却让傲阳明白，在同样艰苦修炼的背景下，惊人的天赋和智商则更加重要。但这些东西都被上苍慷慨的赠予付青云一个人。

　　事实上付青云当领导人这些年也不忘修炼。即便没有傲阳那么刻苦也绝不松懈。而付青云极高的智商加上惊天的天赋也足以让付青云如今的实力更凌驾于傲阳之上。

　　如付青云所言，傲阳想要翻盘，恐怕今生今世无望！

　　面对付青云的越战越勇越来越疯狂，傲阳则是且战且退到最后越战越是胆寒。他目赤欲裂，他完全没预料到即便这么多年过去，付青云高居庙堂傲阳依旧不能战胜付青云，甚至到现在付青云给傲阳有种无可战胜的感觉。无疑这将对傲阳心理造成巨大的冲击甚至让狂妄目中无人的傲阳第一次有了胆怯的感觉。

　　蓦然，付青云大喝一声，手中开山刀往傲阳上方狠狠轰下去，一把刚从街市上买来的普普通通的开山刀竟被付青云使得出神入化，把手握神兵的傲阳打得节节败退。傲阳举起手中的禅杖格挡，开山刀击中禅杖，半空传来一声炸响，天雷地火往四面八方迸发开来，即便罗马大广场上祈祷的人离得远远的，都能感觉到大地在震荡，仿佛大地震的前奏。


第788章

　　两大绝代高手对轰，付青云被震飞上天空高高跳起站到罗马大教堂顶端。傲阳则被付青云大砍刀狠狠轰入地下三尺，往后爆退狠狠撞击在罗马大教堂的立柱上，所有人都明显听到罗马教堂传来巨响，似乎，被傲阳撞击一下，庞大的罗马大教堂几乎都要被傲阳这一撞击而倒塌。

　　这是非人的力量！

　　周围的意大利人目瞪口呆的看着眼前一切，他们完全不敢相信两个人力能引起地震般的力量？甚至几乎能把整个罗马大教堂给掀翻？这已经超越凡人的想象力。

　　付青云站在高高的十字架上，风吹佛他的头发，飘荡起来。傲阳则是灰头土脸从被他自己撞塌的罗马大教堂门缝里爬起来，双目中喷出火焰来，握着禅杖的手在颤抖，朝着屋顶如惊世大魔头的付青云大吼：“付青云，今生今世，有你无我。”手中禅杖划出一道光芒，匹练般往付青云站立的位置轰去。

　　付青云跳起，光华轰中坚硬的花岗岩制成的十字架顶，顶端轰然倒塌，狠狠摔在地面砸出一米深的大坑，极为恐怖。

　　付青云开山刀再起，招式没有任何花巧，化腐朽为神奇。但对傲阳的危险却是空前绝后。面对付青云开山刀傲阳避无可避，硬着头皮用禅杖与之对抗却因力量的差距被付青云狠狠的轰飞，狠狠的砸在拥有千年历史的罗马大教堂的大门上，古朴厚实的大门被撞得支离破碎，傲阳的身上也出现恐怖的血迹。手臂上，也赫然出现鲜红的血色，那是被付青云的开山刀狠狠击中的。

　　付青云目光是嗜血的光华，手中开山刀沾满鲜血，那是从傲阳身上流淌的。付青云慢慢逼近傲阳，每走一步，傲阳心中便心惊肉跳一下。

　　远远的，听见米勒大叫：“付青云，你不能杀他！”

　　她看出付青云依旧如年少时一样无法战胜，傲阳到了生存死亡的关头。

　　付青云的刀却高高举起，再次往傲阳狠狠杀去。傲阳禅杖格挡，被付青云狠狠劈中整个人轰得飞退再次撞在大教堂的立柱上，古老的大教堂再次摇晃起来，内部被巨大的气流和刀芒轰得乱七八糟，里面祈祷的人像见了世界末日一样，疯狂往外逃窜。他们发誓，他们一辈子信奉基督教都从未见过如此可怕如世界末日般的斗争。

　　二人的战斗已经从教堂外战到教堂内部，极度疯狂的力量在整个罗马大教堂内肆虐，古老的大教堂在这场惊天大战中必将毁于一旦！但没有任何人能够阻止他们的战斗，似乎存在千年的大教堂就将遭此劫难。大教堂轰鸣作响，文艺复兴时期描绘的壁画在刀芒纵横下脱落，无价的古董像废品一样被两个绝代高手轰得支离破碎！

　　这场大战就像是对文艺复兴时代瑰宝的一场惊天破坏。

　　付清在罗马大教堂前方广场上，与傲阳上演一场惊世决斗。

　　战斗的场面极为恐怖，仿佛天翻地覆，所有罗马人都目瞪口呆的望着眼前一切。这场超越凡人的战斗是他们一辈子不曾看见的。他们张大了嘴，无法用语言来形容眼前一切！

　　在傲阳与付青云二人的嗜血战斗下，罗马大教堂摇摇欲坠，几乎毁于一旦。

　　整个罗马的武装警察大批量往此处赶来，罗马市市长指出开出武装直升机要不惜一切代价把罗马教堂和人民保护好，然而两大绝代高手斗争所产生的强大气旋却没有任何警察胆敢靠近。甚至手枪也没有任何作用。

　　在两大人间兵器面前，手枪如同玩具一样可笑。

　　有一架武装直升机想建功立业，不顾一切往罗马大教堂顶端飞去。却被付青云手中大砍刀挥舞的刀芒狠狠劈中，便听见惊天动地的爆炸声，整架直升机被光滑的劈成两半然后轰得支离破碎，机组人员全部被活活炸死。

　　看见直升机的废墟掉在地面化成一团火海，所有人惊骇、愤怒、恐惧、慌张……再也没人敢往斗争现场迈进一步。

　　这是魔鬼与天神在战斗！

　　远远的能听见风暴中心两个男人的怒吼声。

　　米勒仔细听去，付青云的怒吼声中气十足，而傲阳的叫声则多少带着惨叫与愤怒。从二人的叫声中，米勒便知道战斗中谁胜谁负。米勒开始担心在这场疯狂的冲突中傲阳会被付青云活活杀死。那将是教廷无可弥补的损失。

　　因为除了教皇，没人比傲阳更强大！

　　在理智战胜感情后，米勒最终拨打电话呼叫位于罗马市郊的梵蒂冈教徒。告诉他们战神傲阳可能遇到天大的麻烦，希望他们迅速过来相救。

　　米勒并不担心付青云的安危。只要付青云想离开罗马没有任何人能够留下他。或许至高无上的教皇可以，但教皇不可能因此而出手。教皇如果杀死一个共和国政治局常委的话，将引起巨大的外交风暴。

　　在米勒打电话的功夫里，付青云与傲阳的战斗已经到了生死存亡的关头。

　　在被二人轰击了千千万万次之后，拥有千年历史的而罗马大教堂似乎再也承受不起二人战斗所引发的力量，而发出剧烈的响动！天花开始大面积脱落，大师描绘的壁画已经荡然无存，与此同时，里面的立柱早已经被禅杖与大砍刀削得只剩下骨架，外面悬挂的油画成为废墟。

　　混斗在中心的傲阳再次被付青云轰飞出去正好落到米勒脚下，米勒清楚的看见傲阳浑身上下布满鲜血，更有无数纵横交错的刀伤，那是付青云用街头买的最普通的砍刀所砍伤的。能把傲阳堪比金刚石的躯体乱砍成这样，并不是砍刀的功劳，而是付青云的凶狠与残暴。

　　可见共和国常委惊天动地的力量。

　　但傲阳是骄傲的，他绝无可能认输！除非他被战死。

　　在被付青云轰飞之后傲阳一咕噜爬起身子，举起手中禅杖怒吼着再次与付青云纠缠在一起，引起天地龙卷……

　　米勒揪心起来，不住祈祷圣殿骑士与红衣大主教们赶紧来到斗争的现场。

　　终于，听见远方梵蒂冈城内传来悠扬的号角声！

　　随之便是教廷中的圣殿骑士骑着白色伟岸的骏马在大地的震荡下倾巢而出。

　　最前方，是圣殿骑士团团长亚历山大，他有两米五的身高，金色盔甲把他承托得像阿波罗太阳神。他的手中拿着一把足足有五百磅玄铁打造的流星锤。不用挥舞，就算拿在手中对人也是一种极端可怕的威慑力。除了战神傲阳，亚历山大是梵蒂冈内举世震惊的英雄！

　　很难想象当今世界还有人能让教廷内的圣殿骑士几乎全部到来，事实上连亚历山大都不知道究竟是什么人物有如此强大。

　　不过，当米勒传出消息来声称傲阳快要被人杀死的时候，亚历山大几乎没有任何犹豫就把所有在教廷的圣殿骑士带出来，骑上战马拿上龙枪往罗马大教堂方向赶来。


第789章

　　没有人比他们更清楚战神傲阳的实力。那是真正的惊世，是“神”的力量！

　　然今天，米勒告诉亚历山大居然有人与傲阳单打独斗并几乎把傲阳给杀死，这是多么惊人的消息。为了确保把傲阳救出来并且击杀来人，必须全部出动。

　　当他们策马扬鞭感到罗马大教堂前方广场时，却看见极其惊人的一幕。

　　只见屹立千年不倒的罗马大教堂此刻在二人疯狂的战斗下已经摇摇欲坠。就像披萨斜塔那样歪着，最顶端的十字架早已经被削掉，掉在地上四分五裂。教堂四周的墙壁也被轰得千穿百孔仿佛一个漏水的竹篮。

　　随着战斗随时有坍塌的危险。

　　终于，当一声惊天动地的响声传来时，在米勒和圣殿骑士团以及所有人目瞪口呆的眼皮底下，人们心中神圣的、代表了他们信仰的、几乎不可能倒塌的罗马大教堂竟然……便在他们眼皮底下轰然倒塌。

　　随着巨响，在纷纷扬扬的尘埃中，罗马大教堂崩碎倒地碎成千千万万。目睹此景的人也感觉自己的心狠狠跳动一下，也跟着粉碎的罗马大教堂而碎裂。他们长大着嘴，瞪圆着眼睛，却一点声音也发不出来。

　　似乎连他们的信仰也跟着碎裂。

　　米勒摇摇头，柔声道：“不！”

　　她接受不了罗马教堂轰然倒塌的事实。罗马教堂悠久的历史承载了太多教廷神职人员的精神寄托。连米勒也不例外。

　　站在她身边骑着白马拿着龙枪和各色武器的圣殿骑士们眼睛里喷出火焰来。亚历山大跳下马背用五百磅的铁锤狠狠的轰击大地，怒吼道：“该死的混蛋！”

　　当惊天的尘埃终于散尽，神圣而庞大的罗马大教堂已经成为废墟，高高的尖顶碎成烂泥。

　　废墟的中央，付青云高高站立，手中的大砍刀终于被砍得不成样子，无论是手中还是身上都散步着凄厉的鲜血，那是属于傲阳的。此刻看起来付青云再没有身为一个顶级政治家的沉稳，有的只是酣畅淋漓的疯狂和满脸的快意恩仇。

　　他已经好久没战得如此痛快，如此舒爽！

　　外人看起来，付青云就像一个目无苍生的嗜血魔头，毁灭罗马大教堂，杀尽苍生，绝对比撒旦更为恐怖。

　　相对于付青云的嗜血、疯狂、快意恩仇，傲阳则显得狼狈得多。傲阳一只手握着禅杖。另一只手则捂着自己的胸口，但他的衣服已经被付青云手中的大砍刀砍得支离破碎，凄厉的鲜血从他的周遭扑扑的往外冒，就像水一样。

　　似乎因为鲜血的流逝让傲阳没了太多力气，他此刻一只脚跪在地上另一只脚努力支撑自己的身体不往地上倒去。他甚至想努力的站起来，因为他绝不能在付青云面前倒下。

　　但刚动一下他的眉头便皱起来，似乎在忍受极大痛苦。傲阳依旧没能站起，目光死死盯着付青云眼睛里散发着仇恨与不甘。

　　远方的亚历山大手中拿着流星锤大吼：“伟大的战神，我来帮你。”

　　他似乎想要跳到教堂的废墟中助傲阳一臂之力。却见傲阳摇摇头：“别过来！相信我，我一定会杀了这混蛋，一定会！”

　　战神的一生都充满骄傲，他绝不容许任何人在没有经过他允许的情况下插手他的事。

　　如果得到亚历山大的帮助即便傲阳胜利了，对他而言也将是莫大的侮辱。以其如此傲阳宁愿战死！

　　亚历山大还想往前方走，却被米勒拉住，米勒摇摇头，道：“亚历山大，你暂时别过去。等到傲阳真的撑不住时你再过去！我相信傲阳现在还有战斗的勇气！”

　　战神，永不言败。

　　付青云高昂着头，眼睛里带着目空一切的笑意。他已经感觉到圣殿骑士团的到来，但付青云没有丝毫惧怕。来再多的人，他付青云拿出刀来，多杀几个便是。

　　付青云用手中已经钝了的大砍刀指着傲阳，道：“起来吧懦夫，我再给你一次战斗的机会！如果你还不能站起来的话，那就别怪我无情，把你的脑袋割下来当做战利品。”

　　“付青云，你太狂妄！你别以为能战胜我！即便是死我也要拉着你陪葬！”傲阳怒吼着，终于拿着手中的禅杖艰难的站起身子。但身上的鲜血却又开始流淌起来，点中穴位也难以止住。一阵风吹来，傲阳如钢似铁的身子居然轻轻摇晃，似乎风力再强劲些，傲阳便要倒地。

　　终于，傲阳站定。狰狞着脸，怒吼道：“付青云，来战罢！今天你若不杀死我，我今生今世与你争斗不休！”

　　傲阳开始透支自己的身体，他的浑身上下再次布满惊人的力量，他高高举起手中的禅杖，再也不管浑身流淌的鲜血而往付青云前方杀过去。

　　面对傲阳力量带起的强劲狂风，整个罗马大教堂的废墟也开始猎猎作响，重大数百公斤的大理石也在这股狂风下移动起来。傲阳举起手中依旧完好的神兵禅杖往付青云一步一步走去，眼中嗜血的光芒再没有一丝的神圣样子，反倒比撒旦更像一个恶魔。

　　付青云狰狞的笑起来，猎猎狂风吹拂在没了风度翩翩和傲阳一样化身魔鬼。付青云道：“如你所愿。今天，我就让你下地狱！”

　　手中已经残缺的大砍刀丢弃，从地上捡起一块巨大的花岗石，竟是要用花岗石与傲阳的禅杖战斗。

　　傲阳怒吼一声，一双愤怒的眼睛中喷出出常人清晰可见的赤色火焰，禅杖举过头顶经典的吸引天雷动作，然后恶狠狠往付青云站立的位置轰去。

　　半空中，常人清晰可见的天雷瞬间击中付青云手中的巨大石头，石头导电让天雷之力全部贯穿到付青云体内。但见付青云身子一颤，整个人都鼓胀起来，头发也像刺猬一样倒竖。与此同时，傲阳手中的禅杖已经凶狠杀到……

　　无匹电流狠狠冲击付青云身体，后方傲阳凶残的招式狠狠杀来。付青云怒吼，稳稳抓住巨石与傲阳手中的禅杖狠狠撞击在一起。瞬间半空中冒出一道匹练光芒，付青云手中的巨石被闪电轰得四分五裂。

　　紧随一声炸响，付青云避开傲阳的禅杖，赤手空拳往傲阳的胸口狠狠撞去。

　　傲阳措不及防，被付青云的拳头狠狠击中。刹那间，傲阳轰击付青云的雷电之力又从付青云拳头中，悉数还给傲阳。傲阳便觉得五雷轰顶，五脏六腑似乎都被电得移动位置。

　　傲阳惨叫一声再次飞跌出去。付青云再捡起一块重达两顿的石头，高高跳起然后从半空中狠狠丢下去，傲阳大惊失色一个驴打滚狼狈不堪的避开巨石，巨石狠狠砸中地面，扬起近十米高的灰尘，乌烟瘴气。

　　看起来，就像地狱！

　　付青云如魔神般冲进灰尘，一只手带着黑光出现在傲阳面前狠狠击中傲阳的肚子，傲阳如炮弹般飞出去。傲阳刚站起来，付青云从天空中跳下，一只脚高高举起然后狠狠击中傲阳的脑袋，傲阳“轰隆”一声被深深的轰进土里面连脑袋都看不见。


第790章

　　米勒看见傲阳凄惨，远远的哀求付青云：“青云，你饶了他吧？”

　　再战，恐怕战神傲阳真会死。

　　亚历山大紧紧握住手中的流星锤，想要动手。后方的圣殿骑士皆拿着手中龙枪，听从亚历山大号令。他们远比普通人更能感觉到付青云的可怕。

　　连几乎不败的战神，也被打得如此狼狈？

　　付青云还不住手，夹带巨大拳劲凶狠往傲阳消失的地方轰击。傲阳竟也是极为强势。面对付青云惊天的力量竟生生顶住并且冲出来，手中禅杖变幻出万千光芒砸向付青云。

　　付青云没地方傲阳竟然能绝地反击。顿时被傲阳手中的禅杖轰中，千千万万道杖影狠狠击中付青云的身子，即便付青云躯体天雷地火锻造，但在傲阳神兵的打击下也是有些吃不消。

　　只见付青云爆退开去，身上也开始爆出鲜血来。傲阳哈哈狂笑：“受死吧！付青云，你也有今天？我一定要杀了你！”

　　手中禅杖竟精准无比的击中付青云的脑袋，顿时，付青云脑袋上爆出一团鲜血。

　　付青云的脑袋被打爆了？

　　这太可怕了！现在看起来傲阳比付青云要强大得太多，因为这似乎是一边倒的战斗，而且更恐怖的是傲阳比刚才被付青云追着打时强横无数倍，旁观者绝对有理由相信，这个男人之前是示敌以弱。直到敌人在放松警惕时再给对方以致命一击。

　　事实上傲阳与付青云一样是他们那个年代最为杰出的天才，他们本是势均力敌，瑜亮之争。付青云轻易轰败傲阳本就存在诸多不合理。付青云终将为看轻傲阳而付出极为惨重的代价！

　　付青云则恰恰上了傲阳的当，终于吃尽了苦头几乎要被傲阳打爆脑袋。

　　被击中脑袋，付青云轰飞远处，傲阳跟上禅杖击中付青云的身体。付青云翻身想要躲开。但躺在地上的速度哪有处于暴走且极度兴奋的傲阳迅速？傲阳的招式就像倾盆而下的雨点般轰在付青云的身上。

　　付青云避无可避之下，顿时把傲阳发出的所有力量悉数接受，鲜血然后了整个罗马大教堂的废墟，为这座千年的宗教会址道歉。

　　米勒的心几乎都要提到嗓子眼里，她以为付青云依旧如曾经般无可战胜。但傲阳却戏剧般的给付青云上了一堂课，让付青云知道什么才叫低调的奢华。米勒想叫傲阳放过付青云。因为傲阳如果再这样轰击下去，米勒觉得付青云会被他活活打死的。

　　突然，只见傲阳爆退，付青云竟在傲阳惊天动地的杀招中重新站起来，忍受着傲阳银河倒灌的招式把傲阳狠狠轰退，翻身与傲阳再战一处。

　　此刻吃了傲阳大亏之后，付青云再也没了轻视傲阳之心，二人重新在罗马大教堂废墟中打得难分难解。气流席卷在整个广场，天空也出现异象。

　　圣殿骑士中，曾执行过暗杀付青云任务最后失败的克鲁德，认出战斗中的付青云来，他大吼：“这家伙，便是在共和国杀死我们兄弟的官员！”

　　亚历山大一愣，沉声问：“是共和国常委、北京市市委书记付青云？”

　　“正是。化成灰，我也能把他认出来。”

　　顿时，周围的圣殿骑士开始怒吼起来：“杀死他，报仇！”

　　站在不远处的亚历山大等圣殿骑士们看了一会儿，手中的流星锤握得更紧，大吼一声：“给我上！”

　　后面圣殿骑士集体响应，手中龙枪高高举起，往傲阳与付青云战斗的中心踏过去。直到现在，这群人惊天的吼叫才把附近人的目光吸引过来，有人认识他们，惊呼出声：“天呐！圣殿骑士出现了。”

　　在遥远的传说中，教廷中最伟大的武装力量当属圣殿骑士无疑。他们代表力量的终端，无比强大。

　　罗马教堂被恶魔轰倒，教廷力量的终端出现拯救，则显得理所当然。

　　有人惊呼，所有人都把目光从战场上转过来。圣殿的骑士往罗马教堂的废墟冲去。米勒大喊：“亚历山大，你干什么？”

　　“我要铲除异教徒！因为他毁坏了神圣教堂。”亚历山大大吼：“这已经不是傲阳与魔鬼的私人斗争，这关系到整个教廷的尊严！况且，这个混蛋杀死了我的兄弟，我一定要为他们报仇。”

　　大批的圣殿骑士追随在亚历山大背后向付青云疯狂冲杀，远远看去如同英勇无畏的战士在奔赴战场，保家卫国。

　　事实上这帮圣殿骑士人并不多，总共加起来也绝不超过十几个。这几乎是整个教廷内所有的武装力量，但没有任何人亦或任何组织胆敢小瞧他们。

　　每一个圣殿骑士代表力量的终端，他们两个便可以和天王狂尊相抗衡，三个就能让付千军远遁天涯。当十几个战士在圣殿骑士团长的带领下冲击，将是何等恐怖？

　　这股力量是强大的，即便付青云这等强者也绝对不能无视。当亚历山大手中的流星锤恶狠狠砸向付青云时，付青云不得不跳开避过锋芒，流星锤砸中地面扬起尘埃。

　　另一个圣殿骑士趁机跳到付青云背后，狠狠击中付青云的肋骨，把付青云整个人轰得爆退数十米，再恶狠狠撞在大广场附近一家百货商店内。百货商店像被炸弹击中一样，轰然坍塌。

　　傲阳满脸骄傲：“我和他的战斗，圣殿骑士不用插手！”

　　亚历山大：“傲阳，我无意冒犯你。不过这家伙曾杀死圣殿骑士，同样是圣殿骑士的仇人！”

　　傲阳不再说话，也没有再反对亚历山大加入战斗。从刚才和付青云的交手傲阳便感觉付青云的强大，即便傲阳藏了一手，也不认为自己就能战胜付青云。傲阳虽然倨傲甚至狂妄目中无人，但却不傻，既然亚历山大的圣殿骑士团帮助自己，傲阳没理由拒绝。

　　亚历山大与傲阳兵合一处，同时向付青云杀去，要付青云死无葬身之地。

　　付青云从撞裂的废墟中站起来，浑身上下布满鲜血，连脑袋上都是凄厉的鲜血。那是被傲阳刚才疯狂的攻击而弄伤的。看起来再没有共和国常委那般严肃不可侵犯，显得有些狼狈。

　　不过，却有种狂野与霸道，毫无畏惧！

　　不像领导人，倒像一个连天也不放在眼里的惊世狂魔。

　　甚至，被傲阳轰得节节败退，付青云依旧傲立，纵声长笑：“很好！很好！傲阳，既然你和圣殿骑士团一同与我战斗，那便一起来吧！我付青云今天就要大战梵蒂冈诸位圣者，看有谁能奈何得了我？”

　　“还我兄弟命来！”

　　一个浑身上下穿上盔甲的圣殿骑士提起手中龙枪，奋不顾身的往付青云身边杀去。付青云大吼一声，一拳！只一拳！结结实实轰中这位实力强大的圣殿骑士的脑袋……

　　瞬间脑浆喷出一地，伟大的圣殿骑士还未在付青云手上走过一招便暴毙而亡。手中精钢打造的龙枪也被付青云抓在手中，送上门去让付青云如虎添翼！


第791章

　　得到龙枪的付青云周身散发魔气，主动往傲阳与亚历山大慢慢走去。每走一步，空间的压力便增大一分。

　　这一刻，付青云强大到不可战胜！

　　真正杀戮的时刻的付青云时刻来临，暴风雨可以来得更加猛烈！

　　付青云瞬间杀死圣殿骑士，如同魔神！

　　看见兄弟在自己面前殒命，亚历山大手中流星锤狠狠往付青云脑袋上轰过去。

　　付青云拿着手中龙枪不闪不避，反冲过去与亚历山大的流星锤狠狠撞在一起。亚历山大力量不足，庞大的身躯被付青云撞飞。付青云身子则不退反进，手中龙枪飞速旋转，转身往傲阳的肚子刺去。

　　傲阳避无可避，禅杖与龙枪撞击。发现龙枪中散发的威力极其强大，傲阳不能抵抗被轰退出去，倒在废墟里。

　　从废墟中爬起来，傲阳惊骇莫名的看着付青云。刚才付青云拿着开山刀时，远没有现在拿龙枪强横。

　　此刻拿着龙枪，天神下凡，无可阻挡！

　　一群圣殿骑士看见亚历山大和傲阳被付青云狠狠轰飞，一起往付青云涌过去。在外人看来几乎不可战胜的圣殿骑士们，居然被付青云打得四散飞出，就像小孩一样可笑。

　　一个圣殿骑士用龙枪狠狠刺中付青云的大手，能把钢铁刺穿的龙枪竟然刺不进付青云的手臂，天知道付青云的手究竟有多么坚固！

　　付青云脸色狰狞，在圣殿骑士刺中自己的刹那，被刺中的手狠狠翻转然后轰中圣殿骑士的脑袋，圣殿骑士惨叫一声飞出去，脑袋撞在远方一块巨大的石头上，顿时把他脑袋上的钢盔撞得稀巴烂，半块脑袋都被削飞，脑浆喷射出来，倒地死亡！

　　另一个圣殿骑士见兄弟惨死，悲声怒吼，龙枪往付青云狠狠刺去，与此同时傲阳和亚历山大也高高跃起从大地两端往付青云杀过来。

　　面对三大强者夹攻，付青云手中龙枪幻化出一个类似八卦形状的盾牌护在天空，傲阳的禅杖击中八卦盾牌，没有建立任何功勋，亚历山大的流星锤往付青云肚子轰击，付青云手中龙枪闪电飞出，把流星锤格挡住。两把武器产生的巨大力量顿时让亚历山大飞出去。

　　后方，圣殿骑士龙枪离付青云紧紧一厘米的距离时，突然听见狂风的声音在耳边响起，付青云一招神龙摆尾，豪光隔空飞出，结结实实击中圣殿骑士的胸口，很明显看见圣殿骑士胸口凹进去一大块，张开一喷，不但喷出鲜血来，连带着被付青云轰中的心脏也飞了出来。

　　圣殿骑士庞大的身子飞出，重重摔倒在大地上，死了。

　　傲阳与亚历山大一起被付青云的八卦顿撞飞，另几个圣殿骑士见兄弟们只在这瞬间功夫便死去三个，一个个目赤欲裂，怒吼着从四面八方往付青云杀去。

　　付青云魔发疯狂舞动，大吼：“来得好！”

　　一个横扫千军，手中龙枪神龙摆尾，再辅以八卦盾牌把付青云四面八方护得水泄不通。十数个圣殿骑士夹带的无尽风暴竟不能刺穿付青云为自己布下的天罗地网。与此同时，神龙摆尾横扫千军所带出的惊天力量则把一群实力盖世的圣殿骑士轰得往天空地面倒飞出去，轻得摔得七荤八素哀叫不已，重的直接装在花岗石上爆出鲜血人事不省。

　　短短几招间付青云便打破圣殿骑士筑起的杀招并且把所有圣殿骑士轰退，除了亚历山大和傲阳之外战斗中心几乎没有站立起来的人。

　　只有付青云一个人，手中拿着滴血的龙枪，如一座天碑稳稳站在废墟中央，浑身上下是凄厉的鲜血，有敌人的，也有自己的，脑袋上被傲阳轰出的鲜血此刻已经止住并开始凝固起来，鲜血已经滴到付青云的眼睛上，再辅付青云手上轰击圣殿骑士而黏上的脑浆。这一刹那，付青云便是一个真正从地狱中爬出来的魔神，杀戮、疯狂、无敌、嗜血……

　　周围的普通人看见这种情景感觉头皮发麻。在他们认为圣殿骑士几乎是无可战胜的。然而今天，如此多的圣殿骑士公然向一个中年人合围竟然是如此惨重的下场，可见这个恶魔的强横与霸道！

　　“魔鬼，我要杀了你！”

　　亚历山大手中的流星锤往付青云杀去，流星锤带起的能量风暴在天地间震荡起来，整个天地的空气似乎都开始扭曲，即便站在百十米远的普通人都能感觉到空气中有种窒息的感觉，仿佛氧气全部被流星锤吸纳。

　　面对疯狂狠招付青云满脸兴奋，笑：“很好！这才像攻击。我今天就要看看圣殿骑士团长究竟有多强大，看能否抵挡我龙枪神力。”

　　如果不能抵挡，付青云则要杀无赦！

　　在万众瞩目下，龙枪与流星锤再次结结实实撞击在一起。撞击声如同晴天的霹雳，整个广场也回荡起来。亚历山大几乎以为手中的流星锤几乎要脱手飞出去，整个人也被付青云霸道至极的力量轰得爆退，脚下也在大地上划下深深的沟壑，撞在倒塌的罗马教堂墙面上，才站稳脚跟。

　　几乎在付青云与亚历山大撞击的同一时间，傲阳的禅杖轰来，相对于亚历山大的流星锤傲阳的禅杖才是真正杀招！禅杖比流星锤的威力更快更猛更强更让人感觉到死亡的气息。付青云想用手中龙枪格挡，却见半空中禅杖突然变个花样极力刺穿付青云的八卦罡气，然后刺进付青云的胸口。

　　即便付青云身体比傲阳更坚硬被刺中胸口仍忍不住发出一声怒吼，在傲阳还没有拔出禅杖的一刹那，付青云抬起脚来往傲阳的胸口狠狠踢过去，傲阳在半空中翻了个身稳稳停在付青云十米远处。

　　好在，傲阳这一击被付青云及时制止没能真正刺中心脏部位，但禅杖中发出的气息却依旧动摇心脏基础。付青云满脸愤怒，强行制止鲜血流淌，整个人往傲阳杀去。后方，七八个还能活动的圣殿骑士又怒吼着向付青云杀过去，瞬间把付青云包围在中心，付青云拼着自己坚硬的躯体和已经出现破绽的八卦阵生生受了圣殿骑士千千万万的力量，抓住最前方挡路的圣殿骑士脖子，狠狠一捏，圣殿骑士便身首异处，付青云再狠狠一甩，圣殿骑士便如同断了线的风筝一样飞出老远。

　　又一个圣殿骑士毙命！

　　付青云清理出前方障碍，龙枪直直往傲阳刺去。傲阳躲闪不及拿起禅杖与付青云狠狠撞在一起，空气仿佛被撕裂，付青云再变幻招式，翻身用龙枪往傲阳上方刺去，于此同时从付青云身上再分出一道身影绕道傲阳身后刺向傲阳看起来，付青云就像三头六臂拥有分身术一样。事实上另外两道人影是付青云的残影。但惊人的是这些残影竟不是凝固在空气中而是活动自如，而且手中击出的龙枪也和真人一样散发极端可怕的气息，让傲阳难辨真伪。


第792章

　　顿时，傲阳额头上边流下冷汗来。强如傲阳也分辨不出围攻自己的人当中究竟哪个才是付青云真正的杀招，亦或全部都是？

　　傲阳避无可避，只能在千钧一发之际分出用禅杖横扫来格挡付青云漫天杀机。

　　挡是挡住了，但横扫千军导致力量分散最终让付青云澎湃的力量击穿傲阳的防御网轰中并傲阳的躯体，傲阳惨叫一声飞出去。

　　付青云再要攻击时亚历山大已经进入疯魔状态向着付青云滚滚杀来。

　　今天来救傲阳亚历山大特意带上了整个圣殿骑士团。却没想到竟被付青云斩瓜切菜一样瞬间干掉三五个。这对蓄了千年之久才不到二十个圣殿骑士的圣殿骑士团而言，无疑是灾难性的。

　　无论如何亚历山大今天要把付青云杀死，挫骨扬灰，以告慰死去的圣殿骑士在天之灵！

　　但实力相差巨大让亚历山大根本突破不了付青云的八卦阵。流星锤击中虚拟的八卦护体只在八卦上轰出一道细小的缝隙，随即却被八卦中传来的无边力量冲击得倒飞出去。付青云还不肯放过亚历山大，在他倒飞出去的刹那抬起脚来往亚历山大的肚子上踹去，这一脚力道太狠，让亚历山大人在半空中嘴里喷出口鲜血来，如炮弹般飞得没了影子。

　　后方圣殿骑士悍不畏死举起龙枪再次一拥而上，但实力的悬殊最终让一群圣殿骑士付出惨重代价。付青云手中龙枪如同带着空气，空气中生出一道无形气流然后干扰圣殿骑士的力量，让一群圣殿骑士身不由己的跟随空气的转动而转动，最终两个圣殿骑士狠狠撞在一起，付青云趁着千载难逢的机会举起龙枪往两个圣殿骑士狠狠刺过去，两声惨叫传来，两个可怜的圣殿骑士像糖葫芦一样被付青云串在一起，瞬间暴毙。

　　其余的圣殿骑士惨吼一声，想要为兄弟报仇，付青云却不与他们缠斗，而是往刚站起身子的傲阳冲过去。傲阳，才是付青云的终极莫彪！

　　傲阳措不及防瞬间便看见付青云来到其身边，手中龙枪狠狠扫中傲阳的胸口。傲阳狂喷一口鲜血整个人倒飞出去。付青云再次飞身奔向傲阳，龙枪飞舞，把傲阳整个人都淹没在一片银光之中。等傲阳好不容易从龙枪阵中冲出来时，早已经披头散发浑身上下滚滚烫烫的流出鲜血来。

　　整个人看起来，凄惨而恐怖！

　　“付青云，我要杀了你！我要杀了你！”

　　傲阳不住嚎叫。傲阳把自己的形象看得几乎和生命同等重要，他已经多少年没有如此狼狈过？连傲阳自己都不知道。但今天付青云竟把傲阳打得如此狼狈，傲阳与付青云不死不休。

　　付青云显然也不打算放过傲阳，在手中龙枪再次一把前方挡路的圣殿骑士狠狠扫出五十米远也不知是死是活时，付青云再次杀来。傲阳也把禅杖幻化千万道光华与付青云龙枪狠狠撞击在一起。两个人凶猛缠斗，空气中弥漫一股浓浓的化不开的硝烟味道。与此同时二人速度留下无数残影，并最终形成一道几乎链接天空的龙卷风，把二人紧紧的包裹在一起。

　　亚历山大还勉强能看见风暴中心二人究竟谁胜谁负。旁边即便是圣殿骑士也目瞪口呆，完全看不透里面究竟发生了什么。

　　远远的、善良的红衣大主教双手画着十字架不住祈祷，希望战斗双方不要出事。但这显然是一厢情愿！

　　付青云与傲阳二人战斗的中心已经跳到半空，就在所有人紧张的观望事态发展时。突然听见半空中出现爆炸声，紧接着残影和力量所形成的龙卷风终于炸裂开来，一个身影从爆炸中心飞出。亚历山大和圣殿骑士们远远看去，发现那身影竟是战神傲阳的。

　　然而更让众圣殿骑士震惊的是，那飞出的身影居然没有脑袋，身首异处。

　　烟雾散尽。只见付青云当空跳下，稳稳站在地面，手中果然拿着傲阳的头。只见那脑袋上，傲阳双目圆睁，似乎完全不敢相信自己竟会有一天被人活活杀死！

　　鲜血滴滴往罗马大教堂的废墟掉下，付青云抓住傲阳的头发，身子站得笔直，眼里是目空一切的狂妄，更有狰狞、疯狂、残忍和暴躁……

　　他沉声道：“胆敢冒犯我逆鳞者，虽远必诛！”

　　傲阳冒犯了付青云的逆鳞，竟然敢截杀千军，更把贺兰娜拉打成重伤直到现在都未曾醒过来。付青云必然杀他！圣殿骑士团众多骑士则因帮助傲阳而做了冤死鬼。

　　拿着傲阳脑袋的付青云，是魔神，不可战胜！

　　无数的人远远看着他，感觉灵魂都在颤抖。众多圣殿骑士和亚历山大拿着龙枪指着付青云，却你看看我，我看看你，没有一个人敢上前去为兄弟报仇，之前的勇敢，也荡然无存！

　　付青云是来自地狱的撒旦！因为他不但顷刻间便杀死半个圣殿骑士团的战士，而且把战神的脑袋也给切割下来。圣殿骑士们代表光明，但他们绝不认为自己能击败撒旦！

　　亚历山大也感觉自己的双腿在发抖，没有勇气上前去阻止付青云。他的心里甚至卑鄙的希望付青云快些离开这里。这样，他就有理由不再为兄弟报仇，不用再让剩下的圣殿骑士去送死！

　　虽然他痛惜死去的圣殿骑士们，但他更爱护剩下的圣殿骑士。不想剩下的人为了一场不可战胜的战斗而白白去送死。

　　要杀死付青云，恐怕要教皇亲自出面。不过教皇现在出国访问去了，并不在梵蒂冈。

　　付青云浑身是血，拿着傲阳的头每走一步，围着他的圣殿骑士团便后退一步，眼睛里，是恐惧与退缩。

　　付青云轻蔑一笑，把手中傲阳的脑袋狠狠往天空中抛去，力量之大竟然把傲阳脑袋抛进云层消失不见，深深看了双目呆滞的米勒一样，一跳十米远，迅速消失在惊恐的人群中。

　　共和国帝都，301医院。

　　千军依旧躺在医院中没有痊愈。不过，他却在此遥控指挥，部署远在印度斯坦的一切战斗。

　　虽然联合国除共和国之外的所有常任理事国都对帝伊发出最严厉警告，并且在帝伊领海周围进行两次大规模军演，甚至发生武装冲突，甚至封锁帝伊国内对世界其他国家的所有贸易活动。但这依旧改变不了千军对印度斯坦的渴望！

　　弱国无外交。帝伊现在遇到的一切困难，在千军吞噬掉印度斯坦后，将不复存在！

　　千军昏迷的一周内，印度斯坦的局势呈现胶着状态。在此期间，共和国境内的军工企业加大马力全力生产枪支弹药，通过共和国与巴基等国从边境地区源源不断的运送过去，并在很短时间内便武装起了一支百万人规模的印度教信徒军队。这支部队在帝伊和共和国的军人带领下，与印度政府军进行殊死搏斗。


第793章

　　同时，来自中东地区的伊斯兰势力也大规模往印度斯坦冲去，以及帝伊的特种作战部队，一窝蜂往印度斯坦境内涌去……

　　不仅如此，按照大西洋公约组织约定，由美利坚牵头，大不列颠、法兰克以及德意志等国紧随其后派出自己的特种作战部队潜入印度斯坦进行作战。他们名义上打着拯救印度斯坦平民，并且保护自己国人在印度斯坦的利益。但事实上他们要防止印度斯坦发生政变，并最终被印度教整个吞噬。

　　在大西洋公约组织进入印度斯坦之际，共和国特战队与巴基特战队也潜入印度斯坦与之作战。与此同时，俄国特种作战部队也不甘寂寞潜入印度斯坦浑水摸鱼，看看有没有什么利益可以捞取……

　　整个印度斯坦军队与印度教进行作战，疲于奔命，别国部队进入如同无人之境……

　　各国特种作战部队潜入印度斯坦，战斗之初完成了许多了战术层面的任务。然而很快，面对印度斯坦境内，被发动并武装起来的印度教教徒乃至印度斯坦老百姓们，数量稀少的大西洋公约组织特种作战部队便显得力不从心。

　　大西洋公约的决策者们突然发现，自己进入印度斯坦似乎是个极端错误的决定。面对印度斯坦浩如烟海的印度教徒，他们的力量太过渺小，他们已经陷入印度斯坦人民战争，就如大海中的一个波浪，只能够扑腾两下，便被大海彻底吞噬。

　　可恨的是，印度斯坦政府军竟然不能给他们有效的帮助。

　　当越来越多的印度教徒被武装起来，其武装力量再加上印度斯坦政府方面投诚过来的部队后，武装部队竟达到印度斯坦正规军两三倍还多。

　　大西洋公约特种作战部队虽然定点清除许多印度教高层，但印度教天神的存在却让这帮信徒陷入狂热，不占领整个印度斯坦，不推翻印度斯坦政府，他们绝对不肯善罢甘休。

　　最终，大西洋公约组织意识到印度教信徒的庞大的武器量可能来自共和国。因为只有共和国的庞大的军工能满足印度教信徒的要求。

　　于是美利坚军方高层正式访问共和国军委副主席，警告共和国军方千万不要泥足深陷，最后把自己也给陪进去了。

　　对此，共和国军方严正表态，印度斯坦境内所发生的一切以及任何事情都与共和国没有任何关系。共和国也一直遵守自己不干涉他国内政的立场，绝没有向印度斯坦人民输送过一把武器。

　　当然，政客都是无耻的。说的是一套做的是另一套。背地里军工物资送得更加欢乐，以支持印度斯坦人民合理的诉求。

　　大西洋公约组织似乎意识到，口头上警告共和国这根老油条没有任何作用，于是再次纠集两只庞大的航母战斗群到共和国南海进行军事演习，向共和国施加压力。东南亚几个与共和国有岛礁争端的猴子开始兴奋的蹦跶起来，狐假虎威，军舰开始出动到南海各个岛礁抓捕共和国渔船……

　　作为回应，共和国南海舰队也开始集结并进行大规模实弹军演。海监与渔政也纷纷出动游弋在南海各个岛礁附近，严密监视东南亚争端国家的一举一动。

　　很明显美利坚清楚，要对付共和国这种超级大块头，南海和几只猴子没有太大作用，于是在东海方向，脚盆国右翼分子开始前往钓鱼岛宣誓主权，共和国海监部队前往钓鱼岛，阻止右翼分子登岛。

　　作为对共和国的回应，脚盆国右翼政府参拜二战战犯灵位。并悍然发表各种无耻言论，脚盆国境内右倾化更为严重，甚至派出八八舰队往钓鱼岛游弋，以支持右翼分子登岛。

　　整个东北亚局势悍然动荡，金王朝统治的北高句丽也不甘寂寞，又跳出来对着美利坚和脚盆国大叫：“我有蛋蛋，我要射蛋蛋！”

　　并悍然发射一颗载有卫星的火箭，然后越过脚盆国领空飞向外太空。不过很不幸火箭在半空中解体掉到脚盆国境内，砸死脚盆国人一个，牛一头，房子一栋……

　　面对北高句丽的行径，脚盆国外交部提出严正抗议，南韩国也浑身紧张起来，派出特使出访共和国，希望共和国约束北高句丽千万不要胡来……

　　瞬间，似乎整个东北亚也进入动荡期。

　　不过，所有的事情在一条“印度斯坦军方暴动，防长被叛变者开枪射杀”新闻冒出来后，消停下来了！

　　印度斯坦军方暴动，防长被叛变者开枪射杀！

　　这是印度斯坦内传出来极其劲爆的消息。

　　开枪者是印度斯坦副防长！尊贵的副防长大人信奉印度教。他再也受不了印度教政府军与人民作对，与印度教作对，所以杀死最贵的防长！

　　开枪射杀印度斯坦国防部长后，副防长发表声明，宣布离开印度斯坦政府加入印度教组成的军方。

　　当然，走的不仅仅只是副防长大人，还有他身边一批追随者和接近一半的印度斯坦政府军。

　　副防长声称，他们将站在人民一边，反对印度斯坦暴政。与印度斯坦人民共同战斗！

　　防长惨死，副防长叛变，这对整个印度斯坦政府打击是极其巨大的，甚至是灾难性。

　　继副防长叛变印度斯坦政府军后，除引起全世界哗然之外，更迅速引起一系列连锁反应。印度斯坦众多反对派公然大声叫嚣要印度斯坦执政党迅速下台，还政于民。有高官紧随印度副防长背后投奔印度教，并被印度教大度容纳。

　　但有更多印度斯坦高官抛弃印度斯坦，乘飞机到国外申请政治避难。

　　连他们自己都不相信在这种情况下，印度斯坦政府军还有能力扳回一城。

　　形势急转直下，印度斯坦执政党的统治力像雪崩一下开始倒塌。

　　随着副防长带领大批军队投奔印度教，并与印度教庞大的武装力量并肩作战，整个印度斯坦政府军顿时土崩瓦解，被五倍于自己的力量打得节节败退。印度斯坦政府军甚至不能组织有效的抵抗！

　　在印度教信徒与人民的大反攻下，人数不多的政府军抱头鼠窜，丢失大片领土，并很快只剩下首都旧德里以及周边。

　　这种情况显然不是印度斯坦政府和整个国际社会所预料到的。所谓的联合国军对目前出现的状态有些措手不及，再聪明的智囊团也没曾料到在国际重压下，甚至在国际势力的介入下形势依旧一边倒的发展？

　　联合国再一次领略到帝伊领导人的胆大包天，帝伊的年轻皇帝绝对是狠角色。胆敢公然对抗世界？

　　面对此等不利局面，联合国秘书长再发声明谴责印度斯坦境内双方的野蛮行径，并呼吁斗争双方相互克制。再斗争下去受苦受难的毫无疑问将是老百姓。

　　几乎在同一时间，欧美各国发言人几乎同一时间跳出来，声称鉴于印度斯坦持续动荡的局面，为了保护各自利益他们将持续派重兵前往印度斯坦境内。


第794章

　　既然印度斯坦不能依靠自己的力量平凡叛乱。那么，西方各国打算赤膊上阵强行止损，妄图依靠自己的力量力挽狂澜。

　　甚至，西方不加掩饰的把刚从印度洋深处军演完毕的大规模舰队派往印度斯坦领海内。印度斯坦政府军不但不对其进行阻止，并成为了带路党。

　　西方国家的舰队和庞大的海军陆战队将是他们的最后希望！

　　然后，就在大西洋公约组织的航母战斗群进入印度斯坦领海并发动攻击时，却传出印度斯坦国会与总理府被大规模的印度教教徒攻陷的消息！

　　除了总理还在欧洲列国访问，因为国内持续的动荡而不能回归国内外，几乎所有的内阁成员都被俘虏。当然，被俘虏的还有一群没来得及逃跑的印度斯坦军方高官。

　　当印度教信徒与人民攻陷旧德里后，早已被印度教高层控制的媒体把被俘虏的印度斯坦高官丑态全部公之于众。曾经在印度斯坦人民心中高高在上的地位荡然无存，反倒成为整个印度斯坦人民的笑柄！

　　政府军全部缴械投降。印度教已经事实上占领了印度斯坦全境！

　　印度教发挥媒体的巨大作用，描绘印度教天神的光辉形象，同时把印度斯坦原执政的大国党无数背地里出卖国家的罪行公之于众。

　　印度教信徒也开始集体走出家门，走在大街小巷上，庆祝印度斯坦重新掌握在印度教手中，并拜谢印度大神梵天，让印度斯坦走出一群邪恶政客的掌控，从此以后走向重生。

　　整个世界几乎都能看出印度斯坦在朝着政教合一的方向迈出一个大步。印度教高层大神梵天正牢牢掌控印度教。或许世界上又将诞生一个新的独裁政权！而且这政权是如此庞大，并且不为西方所掌控。

　　远在欧美的原印度斯坦总理这下就有些傻眼了！这些日子对他来说有种沧海桑田的感觉。他只是出国访问一次，却没想到出了国就再也回不去，并最终丢了政权。这看起来有些滑稽，但却是真实发生的事情！

　　对整个世界，似乎也是莫大的讽刺。

　　但西方国家绝不甘心失败！

　　在印度教牢牢掌控印度斯坦政权，并且开始清剿躲藏在印度斯坦境内的所有残余敌对势力时，大西洋公约庞大的海军陆战队还想强行登陆印度斯坦，但随即遭遇到印度斯坦人民汪洋大海般的包围。

　　新成立的印度斯坦政府悍然警告大西洋公约组织，限他们在一天时间内全部离开印度斯坦领海。如果超过时限依旧不听劝告的话，那么，代表印度斯坦人民利益的军队，将对他们发出进攻。所造成的一切后果将由对方负全责！

　　似乎为了验证新成立印度斯坦政府的魄力，大西洋公约组织心存轻蔑、在规定期限内不但没有离开印度斯坦领海，甚至开始在印度斯坦沿海地带登陆，还妄想推翻新成立的政权，建立一个自由民主并且听西方国家指挥的新印度斯坦。

　　对此，印度斯坦新政权早有准备，在请示印度教最高天神——远在共和国301医院休养的千军，并得到千军一个字：“杀！”的指令后，悍然发动对大西洋公约舰队的猛烈打击！

　　大规模的印度斯坦军队往大西洋公约组织海军陆战队登陆的方向集结，印度斯坦境内导弹部队以及航母战斗群、以及印度斯坦境内一切炮兵部队再加上印度斯坦内战中几乎未曾动用的空军部队，全面集结前往事发地点，摆出一副与大西洋公约舰队死啃到底的架势。

　　洋大人们并不相信印度斯坦新成立的政权有胆量与自己一较高下。有两个核动力航母战斗群以及超过百架战斗机对印度斯坦进行威慑的情况下，超过一万名全副武装的海军陆战队悍然登上印度斯坦领土，并开始向印度斯坦境内进行渗透……

　　作为报复，印度斯坦早已埋伏在大西洋公约组织海军陆战队登陆的地方，并悍然发动攻击。

　　双方最终在沿海爆发大规模冲突。

　　战斗之初，海军陆战队依靠强大的火力和海军的火力支援占据上风，并且很快登陆完成。不过登陆完毕的海军陆战队突然发现自己错了！

　　包括印度斯坦海陆空三军以及数量极其庞大的印度斯坦武装力量，海军陆战队终于体会到什么叫陷入人民战争的汪洋大海而不能自拔。

　　海军陆战队武器精良，但在印度斯坦数不尽的人民猛烈的火力、再加上无尽的炮火打击下很快便溃不成军。

　　甚至没有像样的抵抗。

　　游弋在大海上的大西洋公约组织海军似乎想用导弹定点打击印度斯坦高价值目标、迫使印度斯坦新政府屈服。但这很快激怒印度斯坦新政权，并遭遇他们的最猛烈反应。

　　印度斯坦所有的、包括海基和陆基空军在内的力量以及所有舰艇集结在附近港口待命，直接扑向大西洋公约海军。

　　不但如此，帝伊大规模海空军开始出动，并在靠近印度斯坦领海的公海进行演习。只待印度斯坦口海空军有任何危险，便进行支援。

　　面对印度斯坦方面大军压境，大西洋公约海军舰队司令官似乎清醒过来。他们意识到在印度洋与印度斯坦大军斗争是极不明智的。印度斯坦的人民一人一个唾沫也能把他们活活淹死。

　　在损失了小部分海军陆战队员后，大西洋公约航母战斗群终于远远撤离印度斯坦沿海，并等待大西洋公约组织最高领导的命令。在得到全部力量火速撤离印度洋的消息后，庞大的航母战斗群终于灰溜溜的离开了印度洋。看起来颇有些狼狈！

　　当然，西方列强绝不可能善罢甘休。他们在联合国层面发出声音，绝不承认现在的印度斯坦政权，认为由印度教掌控的印度斯坦是邪恶的、无耻的、黑暗的且毫无人性的势力，遣返大使，关闭印度斯坦境内的大使馆，封锁一切与印度斯坦新政府的往来，并且开始秘密派遣更大规模的力量前往印度洋，依样画葫芦，把封锁帝伊的那套把戏用到印度斯坦身上，严禁各国对印度斯坦进行一切贸易往来……

　　不过很显然，西方列强的如意算盘是打空了！印度斯坦庞大的人口决定了他们有足够能力自给自足，印度斯坦人民可以依靠发达的农业经济抗衡西方列强的经济制裁。

　　而作为对西方列强的回应，印度斯坦新政府第一件事情便是与帝伊建交，并与共和国开通自贸区谈判，为类似欧盟的亚细亚经济共同体而努力。这是打算要把西方势力彻底踢出亚细亚！

　　同时，新成立的政府临时总理——事实上是由远在共和国修养的千军遥控任命的——开始走访共和国、帝伊、巴基以及俄国等周边无数国家。

　　印度斯坦分别与这些国家共同发出联合声明，共和国、俄国、帝伊以及巴基等国都承认印度斯坦新政权，并相互派遣大使。这些消息一经公布，顿时让西方诸多强权国家感觉自己吃了苍蝇一样恶心。


第795章

　　但西方国家拿共和国与俄国没有任何办法，这两大强权国度绝不是他们说封锁就能封锁的，如果真要斗争下去，那将给整个世界带来深重灾难！

　　这不符合全人类的利益！

　　不过西方智囊和诸多政要们显然也不是傻子。之前他们虽然极力阻止印度教掌握印度斯坦政权，但事实最终还是发生了！

　　既然已成事实，西方自然不会还死捧着付不起的旧阿斗不放而真正与印度斯坦断交。如果与印度斯坦新政府搞僵的话，恐怕西方势力真的要被彻底赶出亚细亚。

　　所以西方开始于印度斯坦相关人士秘密接触。

　　当然，西方表面的脸面还是要保留的。在撤回印度斯坦境内的大使后，他们又在印度斯坦开设领事馆，并且派遣特使与印度斯坦高层会晤，商谈一些条件，在利益交换的情况下双方体面的下台……自然，关于联合国对帝伊的经济制裁，也在印度教取得印度斯坦政权后、变得名存实亡。

　　哪个傻瓜不知道印度斯坦现在的最高领导人，与帝伊是同一个？

　　两个国家是穿同一条裤子的恶棍！制裁帝伊就是制裁印度斯坦。帝伊国土面积狭小且人口不多，制裁起来还好说。但印度斯坦与帝伊穿一条裤子后，再制裁就显得傻瓜了。

　　印度斯坦不可能加入制裁队伍，共和国显然也不可能加入。有这两个人口庞大市场同样巨大的国家在背后支持，帝伊政府永远不可能倒台！

　　总而言之，在印度教夺取印度斯坦政权后，千军面临的所有问题，顷刻间迎刃而解。

　　隐隐的、整个世界在悄然发生变化……

　　共和国帝都，301医院！

　　最近这些天，千军的身子恢复得差不多。同时心情也跟着大好起来。其一自然是因为印度教掌握了印度斯坦政权，从此千军手里将有更多筹码与世界大国相抗衡。并且有足够多力量一展他的雄心。

　　毫无疑问，成为印度斯坦最高领袖并且身为帝伊最高领导人的千军，将是这个世界最具权势的大人物之一。甚至是独一无二的！

　　其二，则是贺兰娜拉经过抢救之后终于醒过来。虽然身子到现在还有些虚弱，但终究是没有大碍，让千军紧悬的心终于放下来。

　　付青云也早已从罗马回归共和国。千军问他到哪，付青云只简简单单回复一句“杀傲阳！”

　　没有再多的话。千军也不再问。他心里清楚，那个不可一世的蠢货傲阳，此刻肯定进了地狱。

　　在千军成为印度斯坦实际掌权者后，共和国还未退位的元首以及新任的政治局常委集体前来慰问千军，并嘱咐301医院，要不惜一切代价确保千军身体的健康。

　　现在的千军，与之前的地位自然又大有不同。

　　之前，虽然千军吞并了伊斯坦并成立帝伊。但事实上帝伊的实力也仅限于在印度洋发挥影响力，要想影响世界格局则显得有些搞笑。对共和国全球争霸而言，也至多关系到印度洋中心一个环节而已。

　　但今天却是截然不同，千军吞并了印度斯坦，成为印度斯坦无可争议的最高领袖。这说明，千军的势力已经遍布整个印度洋，甚至毫不夸张的说，依靠印度斯坦与帝伊的隔海相望的优势，千军已经把整个印度洋牢牢掌握在手中，让印度洋成为他的内湖。

　　现在的千军，与帝伊曾经的地区强权不同，他掌握了十数亿的人口，整合两国经济规模后已经达到全球前五，实际控制的海陆面积加在一起达到成百上千万平方公里，已经事实上具备了全球争霸的实力，成为几乎与共和国平起平坐的准超级大国。

　　世界上任何势力都不可能无视这股庞大力量的存在，这股庞大力量的一举一动，都将牵扯到世界强权的神经。

　　共和国政治局常委悉数从动，显示出共和国对千军的看重。

　　等一众共和国高层领导人走后，千军终于有机会清闲下来。

　　这段日子，千军一直在为印度斯坦的局势劳心劳力。好在现在终于尘埃落定，印度斯坦政权已经事实上掌握在千军手中。千军终于可以暂时的停下脚步，歇一歇了！

　　很显然，千军与曾经的帝伊领导人地位相比，已不可同日而语。他现在称得上真正的大国领袖，站在世界风暴的最中心，成为棋手。将来，世界级大风暴永远不可能缺掉他恶魔般的背影。

　　千军回过头来看一看，突然觉得自己的脚步走得似乎有些快。从一个好勇斗狠的超级纨绔到掌握帝波罗，在平息帝波罗叛乱击败西方列强后又马不停蹄的吞并伊斯坦成立帝伊，第一次在世界舞台上惊鸿一现，划出惊天动地的一笔！

　　终于让世界列强有读懂这个横空出世的枭雄之机会！

　　就在所有强权以为他会止步不前从此巩固自己的势力范围，十几年甚至数十年都不可能再有太大动作时，他的大手笔甚至惊动了上苍。

　　成为印度教最高领袖？统领印度斯坦十亿教徒？不！这个升起的一代枭雄绝不满足于此，他是要把印度斯坦整个儿吞下去，连残渣都不剩下。

　　并且，他最终做到了！

　　之前有人把千军比做成亚历山大和凯撒大帝，一代天骄亦或秦皇汉武，太多人有异议。认为千军的格局相对这些照亮历史天空的大帝比起来，差得太远。至少，在影响世界格局上这位年轻的帝伊领导人便被甩出了几条街。

　　但现在，拥有异议的人恐怕少之又少，甚至没有。

　　能把印度斯坦这样的国家整个儿吃下？简直是奇迹，但千军就轻而易举的做到了，做得有些梦幻让人以为这不是真的。

　　从前还会有人对千军称为“伟大”而嗤之以鼻，现在，千军完全担当得起。

　　这个年轻人，天知道他还能走多远？或许，遥远的星辰才是他征战的终点！

　　千军正坐病房的窗台前，看着外面的树木沉思的时候。突然听见门轻轻的响动起来，与此同时，一个美丽的脑袋伸进来，在里面瞄了瞄，发现除了千军没人后，赶紧钻进来然后把门轻轻带上。

　　竟是张萌！

　　此刻，只见张萌的大眼睛滴溜溜乱转，把千军浑身上下打量一遍后，一把搂住千军的腰，柔情涌动：“你的伤，好些了么？”

　　“好了。”千军忍不住在张萌额头上轻轻的亲一下。这些日子里，因为有罂粟沙华和翁雅馨的存在，她一直不敢对千军表现太出格的举动，甚至为千军伤心，也只能默默躲在角落里，生怕被人看见。

　　现在房间里终于没人，张萌才有机会与千军独自相处。

　　张萌不信，在千军浑身上下仔仔细细打量一遍，发现千军的伤势确实在愈合，而且很多线也被医生拆解后，这才放下心来。

　　张萌把脑袋埋进千军怀里，感觉这个男人带给自己的体温，心里充满甜蜜。

　　千军打量张萌，发现这些日子来这丫头憔悴许多，心知肯定是因为自己的缘故，柔声道：“谢谢你。”


第796章

　　张萌摇摇头，抬起头来，主动把薄薄的嘴唇送到千军嘴边，与千军深深一吻，千军顿时食指大动，忍不住伸出舌头，抵开张萌的贝齿，与张萌的丁香小舌头纠缠在一起。便感觉到张萌的呼吸明显粗重起来，身子也微微的颤抖，显然情动。

　　只见张萌张开小嘴，主动缠上千军的舌头，随即眨巴眨巴眼睛，修羞怯怯的问：“付大哥，这段日子你受伤了，是不是……是不是憋得慌啊？”

　　千军顿时点头：“憋得谎！”

　　他确实憋谎了！看见一个个大小美人为自己哭得稀里哗啦的，千军就心疼，就想在大大的床上安抚她们。此刻张萌送上门来，千军还能放过？大手伸出，在张萌浑身上下抚摸起来，随即透过衣服用手抓住张萌的两片硕大，入手饱满滑腻，让千军欲罢不能。

　　张萌的呼吸急促，眼色迷离：“付大哥，这里是病房，你就不怕……不怕……”

　　“不怕！一般我上午休息，没人会来。”千军低头，想亲吻张萌的大宝贝。

　　张萌心儿一动，迟疑了一下，道：“那……你大伤刚好，不宜剧烈运动。要不……我……我帮你口交吧？！”

　　张萌宝贝儿，永远是那么狂野而体贴，让千军食指大动。

　　千军的心顿时轻轻跳动一下，左右看了看，感觉里里外外都有人进出，有些不确定的说：“这是医院，这样……不好吧？”

　　千万不要以为千军是真的害怕，他完全只是客套而已。把门一关就说自己在睡觉，谁还敢来打搅千军？

　　张萌脸蛋上几乎要滴出水来，眨着如羽扇般的眼眸道：“不要紧。你不是说……现在没人会过来吗？”

　　说着，主动伸出手来，伸到千军下方已经起了反应的地方去，轻轻捏了一下，而且恰好触碰到千军根部的神经。

　　顿时，千军便感觉到一股一股强烈的电流往周身上下冲过去，千军几乎要舒服的呻吟出来。

　　这种感觉，确实美妙！

　　虽早就领教过张萌包天的胆子，而且很显然在医院这种地方做这些事情，肯定会异常刺激的。但千军仍是稳定为重，柔声道：“萌萌，要不咱们把门关了吧？”

　　这话，也就等于千军默认了想与张萌在这里来上一次。

　　不关门，在楼道口经过的人往里一瞄就能看见里面做的什么。即便千军脸皮厚也得顾及张萌不是？万一真有熟人来看望千军而碰到二人不雅一幕，还不得把张萌给羞死？

　　张萌便往后看一眼，发现门口人来人往确实不好，便站起身子把门轻轻关拢。回到千军身边，大眼睛痴痴的瞧着千军，脸一红，却不做声，而是重新让一只小手伸到千军的下方，把千军下方的拉链轻轻拉下来。

　　千军的小脑袋就透出来探气，一股野性的味道扑面而来。张萌用手紧紧握住，就像握住了自己的人生。

　　千军也凝视着张萌，轻轻捧住张萌的脸，感觉张萌的脉脉情意，心里也是喜欢得紧。

　　猛然，千军感觉到自己的下方一紧，粗壮的龙根已经被张萌小手紧紧握住并开始揉捏。顿时一种充实的感觉游遍千军全身。让千军觉得，仿佛自己的下方硕大，是被一个温润的道口包裹住。

　　见千军满脸陶醉，张萌脸蛋一红，一只手先是缓缓的、上下套弄起来，紧接着，另一只手轻轻把千军的裤子脱下来。顿时千军的粗壮便毫无保留的暴露在空气中。在张萌的凝视下，粗壮的家伙还轻轻抖动一下，似乎在欢迎张萌的挑逗。

　　等套弄得足够了，张萌轻轻低下头，用温润的小嘴轻轻包住千军的粗壮。千军便感觉到一种湿湿滑滑的感觉包围过来，于此同时，一只柔软的、带着温度的、已经变得灵巧的舌头像蛇一样缠绕上千军粗大的龙根，勒住，湿滑的唾液让千军感觉整个人都置身在一片阳光海岸，尽情享受人生的感觉。

　　不由自主的，千军的身子轻轻颤动一下，那是爽快的意思。张萌眼睛顿时弯成了月牙，很显然她也感觉到千军浑身上下的舒坦了。

　　因为千军的东西很大，张萌的樱桃小嘴绝不可能整根都吞下去。于是张萌用小手把千军大家伙的根部轻轻握住，舌头如灵蛇般缠绕上后，嘴巴抵住千军龟头的最前端，轻轻吸允起来。千军就感觉到一股巨大的力量似乎要把他的精子给弄出去，一种酥酥麻麻的感觉让千军舒爽到全身……

　　千军忍住，闭上眼睛享受张萌给自己带来的爽快。

　　张萌的舌头紧紧捆住千军的根，勒了一会并吸允一下，把舌头收回来，并开始在千军的头头中心套弄，让千军有一种被触电的痒痒的感觉，整个人的神经也跟着紧绷起来。

　　一会后，张萌吸吮的力道越来越大，千军几乎感觉自己整个人都要被张萌的小嘴吞进肚子里，然后张萌的嘴还在千军根的前后左右上下套弄，并把千军的两个蛋含进嘴里，这又让千军感觉到一种异样的酥麻。

　　千军忍不住呻吟一下，以告诉张萌自己的舒爽。张萌像是得到了夸奖，更加努力了。她的舌头像吃冰淇淋一样吃着千军，时而用舌头在上面游弋，时而用嘴紧紧包裹住其全身。根部包裹不到，则用小手轻轻套弄，力求让千军浑身上下都沐浴在她的爱里。

　　千军舒服得张开眼睛，只见张萌一边为自己服务，一边还睁开眼睛仔细打量自己。似乎，千军舒服的样子会给张萌带来更大动力。

　　千军也看着张萌，发现张萌的样子十分可爱，身上还穿着军装，大大的眼睛注视着自己，看起来天真无邪的样子。

　　但偏偏，鲜红的小舌头伸进伸出，红润的小嘴一张一合，却是做着天底下最为淫荡的事情。再加上张萌底下身子，衣服被硕大丰满的咪咪紧紧的撑着，千军毫无遗漏的把张萌深深的乳沟尽收眼底。

　　那是一片肥沃的田地。

　　这无疑给千军带来更加巨大的视觉和感官双重冲击。让千军这等富有定力的人几乎都忍不住要汹涌喷出了。

　　张萌，绝对有潜力成为妖姬和祸害啊！天真纯洁与淫荡集结为一体。

　　弄了一会，张萌的眼睛开始变得迷离，浑身不安的扭动起来。与此同时张萌开始伸出一只手在自己浑身上下抚摸，先是伸进自己的军装上衣，把衣服的一角露出来把身上的吊带扯断，自己抚摸圆滚滚的肉球，然后用力揉捏。显而易见，张萌在为千军服务的同时，被千军的大宝贝刺激得自己也情动了！

　　很快，张萌就不再满足于只是抚摸自己的上方。一种空虚难受的感觉向张萌浑身上下袭来，张萌觉得自己特别的难受。于是她一边继续为千军服务，一边当着千军的面站起身子，然后一把扯下自己的裤子，把自己黑色的裤子暴露在千军眼前。


第797章

　　千军赫然发现，张萌今天穿的居然是T字裤。

　　这小裤子是那么小，窄窄的几乎难以把张萌下方神秘地带遮掩，甚至有乌黑的毛发因为裤子太窄而调皮的冒出来，在外面轻轻抖动，大有“一枝红杏出墙来”的架势。千军则认为自己应该是“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”的觉悟。

　　毫无疑问，张萌上本身把衣服脱掉露出一只大咪咪来然后嘴巴里还为千军服务，然后还脱掉外裤留下一条T字裤甚至有许多毛发来，这都是极具视觉冲击力的。千军有理由相信，有太多男人恐怕都不能抵挡像张萌这样身世地位的美女做出这些动作来的诱惑，并在瞬间就缴械投降。

　　张萌伸出舌头，在千军的小脑袋顶端轻轻舔了一下，她甚至开始把舌头卷起来，然后……然后开始试着往千军小脑袋中间的小洞钻去，想知道那小洞里究竟是什么结构。

　　但很显然张萌的努力失败了！洞口太小只能把头发插进去。不过，刺激的感觉依旧让千军以为自己飞在云端。

　　张萌脱了裤子，剩下最后一条T字裤后，并没有再脱，而是直接把T字裤的中间往旁边挪一挪，张萌最神秘的地带悍然暴露在千军面前。

　　千军眼睛极为敏锐，瞬间从张萌的下方看见里面甚至还在滴水，悄然把医院地板打湿。张萌的T字裤也早已经被浸湿得不成样子。可想张萌此刻浑身上下一定充满了极度的渴望！

　　于是千军轻轻趴开张萌的手，把张萌拉起来，柔声问：“傻瓜，是不是想要啦？”

　　“没……没有……”张萌小脸蛋一红，扭捏起来。

　　虽然与千军早已相熟，但还是有些羞涩。

　　“还说没有？你看地板，都被你下面的水给打湿了。”

　　千军伸出手往地面一指，张萌低头一看，可不是吗？地面的水清晰可见，甚至房间内的灯光还被水渍反射。空气中，仿佛也蒙上一层暧昧难言的味道……

　　张萌的脸更是红彤彤的，底下不敢看千军。不过，小手却没离开自己的下方甚至用手指往里面探取，告诉千军此刻她是多么渴望。

　　千军自然不会让张萌失望。他牵起她的下手，把她拉到自己的怀里，用嘴亲吻张萌让张萌感觉到自己对她浓浓的爱意。随即，一只手搂住张萌的小蛮腰，另一只手温柔的攀上张萌已经暴露在空气中的硕大，然后揉捏起来。

　　在千军极有技巧的爱抚下，张萌觉得自己整个肉都快软绵绵的倒下去。她不得不把脑袋靠在千军怀里以支持自己不往下倒。千军紧紧搂住张萌，低下头伸出舌头含住张萌粉红色的小葡萄，张萌感觉身子一震，小嘴微微张开发出美妙的叫声。

　　千军的大手也不闲着，在张萌的硕大交给自己的嘴巴后，空闲下来的一只手也开始沿着张萌的娇躯往张萌的下方悄然探去，并最终停留在张萌的阴蒂上，轻柔的抚摸起来。

　　感觉到千军的爱意，张萌下方流下的水渍越来越多，“滴答”“滴答”的往地下掉，甚至能清晰的听见声音，身子也不安的扭动起来。张萌整个人本来就极其敏感，哪堪千军的挑逗？不一会已经气喘嘘嘘，整个人都挂在千军身上，同时大腿张开让千军抚摸得更加顺畅。

　　千军的五个手指，分出一只来继续拨弄张萌的阴蒂，另一个手指则悄然进入张萌的阴道内，顿时感觉一股燥热的味道从那条细细的缝隙中透出来，手指在旁边的皮肤上轻轻一碰，一股像是油腻却又带着别样味道的水渍呈现透明色，粘到千军手上！

　　千军的手中往里探去，张萌瞬息感觉到了，便看见她的身子一颤，小手不自觉的往下伸去抓住千军的大兄弟轻轻抚摸。

　　那迷醉的眼神，就像是一个久经沙场的英雄在抚摸一把钢刀，等待出鞘。

　　千军把手指拿出，手指上已经布满张萌身上的粘稠液体，他拿到张萌眼前给张萌看，只见张萌的脸蛋滴出水来，把脸蛋爬进千军怀里低声娇喘，来告诉千军她现在的需要。

　　紧握千军的小手，套弄得更加迅速，而且还紧紧捏着不放。身子也悄然的，顶起来往千军的大兄弟上面探过去，想一屁股坐个结实。

　　只有这样，才会让张萌感觉异样的充实。

　　千军把嘴凑到张萌耳朵边，柔声道：“萌萌，帮我把裤裤脱掉好不好？”

　　张萌点点头，一只手把千军的裤裤一褪到底。于是千军把早已经情动的张萌丢到宽大的床上，张萌闷哼一声，如水的柔眸，紧紧的盯着千军不放，一只手，也依旧紧紧握住千军的大宝贝，不曾脱手。

　　那里，将是张萌快乐的源泉。

　　千军一笑，整个身子微微俯下，把张萌军装上的扣子解开，罩罩一松，张萌的肌肤毫无保留的暴露在空气中。千军先在张萌洁白如羊脂球的肌肤吻一遍，所过之处，能惊起张萌身子婴儿般的红润。而后，千军伸出双手，滑进张萌双腿的弯曲处，然后微微用力把张萌的双腿抬起来，张萌也不反抗，大腿张开，在千军的作用下，隐私毫无保留的展现在千军的眼前。

　　这是千军第一次如此近距离打量张萌的下方。以前二人虽然也是极为亲近，该做的事情都做了。但要么，二人是在晚上看不清楚的情况下玩，要么，则是张萌穿着裙子，千军没有机会欣赏张萌的完美。

　　这次，躺在大床上，四周洁白，还有明亮的灯光，千军自然能够毫无遗漏的欣赏到张萌的完美。千军发现张萌的下方，是呈现一种蝴蝶的形状，中间的缝隙随着张萌的一呼一吸间而一张一缩，就像一条通往桃源幽谷的仙径，吸引男人的大宝贝勇往直前。

　　尤其是，在灯光的照射下，那两片蝴蝶的翅膀上，还有晶莹的水露，就像有生命力一样，可以瞬间展翅高飞。

　　千军顿时食指大动，下方被张萌紧紧抓住的兄弟也在瞬间暴涨了一圈，更加雄健。

　　这暴涨，连紧紧握着不放的张萌也感觉到了。张萌本是双眼迷离的，感觉手中的东西更大了，惊得睁开眼睛，发现千军不言不动只顾着欣赏自己的裸体，又是羞涩又是着急，问：“千军，你……在干什么？”

　　千军不答，发现张萌渴望的眼神。于是千军把张萌的双腿抬得更高一些，然后腰往前方微微一动，大兄弟的最前端便紧紧的贴到张萌的下方去，然后轻轻的上下摩擦，把最前端的小脑袋先弄滑腻些再说。

　　感觉到千军的动作，张萌的身子又是一颤，小腹微微挺起，蝴蝶谷更是毫无保留的暴露在千军面前，那条T字裤还在，不过已经完完全全被张萌自己下面的水打湿，包裹张萌缝隙的绳子早已经被张萌自己挪到一边去，乌黑的毛发如同一片森林，中间的洞流出透明的渍水，就像小溪……


第798章

　　千军贴着张萌的下方摩擦，想先让自己的兄弟足够滑腻。但张萌很显然想叫千军快点进入。她甚至已经把最明显的肢体语言表达给千军了。但千军依然不动，张萌心中又气又恼，伸出手抓住千军的大宝贝紧紧不放，自己努力把下方凑到千军的最前端，随即，摩擦一会找准位置后，轻轻把千军的小脑袋吞了进去……

　　“喔！”

　　脑袋撑开蝴蝶谷的感觉，让张萌忍不住轻轻的叹息一声，但她再没力气动了，开始扭动身子，柔声娇喊：“好哥哥，你……你动一动，好不好？”

　　千军往前微微一顶，张萌“耶”的一声，便感觉到千军的大宝贝已经把里面撑得满满的，让张萌忍不住惊呼一声。千军开始缓缓的动起来，与此同时亲吻张萌两座冲天的山峰。力道不大，却很有节奏感，随着千军的一进一出张萌感觉自己的身体越来越舒服，越来越热就像快要燃烧起来。

　　张萌低下头，张嘴咬住千军的胳膊，双腿如八爪鱼紧紧盘住千军的熊腰，嘴里无意识的叫唤千军快点快点再快点……

　　千军依了张萌的话，下方的动作如暴风疾雨般冲刺了一会。随即，却突然把下面的大宝贝抽出来。几乎在同一时间张萌睁开眼睛，用极度无助的眼神望着千军，几乎带着哭腔问：“你为什么要抽出来？”

　　天知道千军这突然抽出来给张萌带来多大的难受。

　　反正就像一个饿了一个月的家伙突然发现前方有一碗红烧肉，刚要吃碗突然掉进河里，影子也看不到了……

　　“换个姿势，再弄！”

　　千军邪恶一笑，道：“我把你抱在半空，你趴在我身上，我弄你，怎么样？”

　　张萌忙不措的点头，此刻千军有任何要求她都满足，只希望千军的脑袋快点进入蝴蝶谷。千军伸手把张萌搂进怀里，把张萌的双腿分得开开的，张萌的蝴蝶谷与千军的大脑袋最亲密的接触在一起。

　　千军往前一定，张萌眼睛一闭，颤抖身子道：“好爽！插得……好深好深……”

　　千军邪魅一笑，动作越来越快，与张萌找到最为妥当的姿势，大战三千回合。

　　狂风暴雨，天雷地火，仿佛世界也在坍塌。

　　终于，二人在极度的兴奋中达到了爱的巅峰，张萌从数度晕熏与快乐中醒来，心满意足的沉沉睡去……

　　很快，千军便要出院了。

　　从301医院出院后，千军前往香港一趟。在那里，他还有些事情需要解决！

　　目前，整个印度斯坦已经被千军牢牢的掌控在手中，虽然，印度斯坦境内百废待兴，要恢复正常的生活秩序还需要很长时间。

　　不过，凭借印度斯坦的强势地位以及与共和国和俄国的良好关系，印度斯坦包括帝伊在内的所有国际性的问题，都暂且不是问题。

　　即便西方丧心病狂真要斗争，也得看看这几个超级大国的块头。

　　在千军把握大方向的前提下，一些细节诸如恢复帝伊和印度斯坦的社会秩序，都将交由相关人士去打理就行。

　　千军将要前往香港坐镇指挥，并部署他的下一步计划。

　　他将派遣大规模黑道部队进犯脚盆以及韩国，还有台湾。这两个国度和地区，从千军控制大陆和香港黑道开始，就从未停止过对大陆和香港的进犯。似乎，在他们看来整个大陆和香港都是无人之境，任他们召之即来挥之即去随意揉捏成各种形状，完全为所欲为。

　　甚至为了达到目的屡次挑衅千军，更与中华联盟以及黑手党联手，仿佛杀之不尽，如牛皮癣一样让人厌恶。

　　之前千军还有一大堆要紧的事情需要处理，与这些家伙的矛盾，还没有上升到主要矛盾，所以暂且让他们得瑟几天。

　　但现在，千军已经统治了印度斯坦，平息了所有斗争。那么与这些家伙的斗争，将要上升到主要矛盾了。

　　当然，千军要对付这三个国家和地区，绝不仅仅是为了报仇那么简单。事实上在千军的亚太战略中脚盆国以及韩国还有台湾都将是他的战略重点。即便这几个跳梁小丑不找千军，千军也会去主动寻他们的晦气。

　　作为亚细亚几个最为强大且最具活力的经济体，脚盆与韩国一直是共和国成立类似欧盟那样的亚盟组织的绊脚石。这两个国家二战后便一直与西方国度保持亲密的关系，这让共和国的亚盟之路走得极其艰难。

　　共和国如果想彻底整合整个亚太地区经济体，这两个国家将是绕不开的坎儿。

　　所以千军必然出手！

　　不过，在整个世界形成一个地球村，开启热战绝不符合共和国乃至整个世界利益的前提下，武力绝不可能解决问题，甚至可能让这几个国度更加离心离德，让亚盟之路彻底胎死腹中。那么，千军便要剑走偏锋，在另一个方向努力，为亚盟之路扫清障碍！

　　这个方向，千军早已经制定好，那就是从黑道入手，报仇雪恨的同时逐渐渗透脚盆台湾与韩国的黑帮，在控制脚盆国黑道势力再从经济领域蔓延，并达到最终目的。

　　说起来很容易但却是一个极为宏大的战略。不过其回报也将是巨大的。如果共和国和千军真正能够整合整个亚太地区经济的话，那么，世界的未来将属于亚细亚，千军将成为世界真正的皇！

　　千军乘坐飞机赶到香港时，是在上午。

　　照例，由凌如镜和林公子等人到场迎接。当然，作为千军在香港的数架马车之一，太子妃也是不能缺席的。虽然她背叛千军，但千军却给了她最后一次机会。这既是看在她与千军的情分上，也看在已经成为植物人的血僵尸脸面。

　　自从高公子死后，千军在香港的几架马车一直处于一个低迷状态。

　　不过，藏在香港境内的三国集团成员已经被彻底剿灭，许多暗线与叛徒也被凌如镜和云天刚等人毫不留情的杀死。

　　香港，再次被千军牢牢掌控在手中。

　　不过没人敢保证三方集团会否卷土重来，利益关系错综复杂的香港，会否还有其他国际势力。这帮家伙已经数次进军香港，让凌如镜等人烦不胜烦。

　　千军相信，香港的三国集团大财阀一日不走，恐怕这种争端一日不休。因为三方集团从未放弃过争端香港这座城市，进而把主意打到大陆身上。

　　谢阳与云天刚，也在香港迎接千军。之前他们便一直驻扎香港清理中华联盟等和三方集团余孽。

　　千军是秘密降临香港国际机场的，降临一刻，便发现机场四周已经被凌如镜等派人层层保护起来，以示对千军的尊重。对此香港政府也没有任何异议。

　　付千军的名字所代表的分量，已经不再需要用过多语言去阐述。他的所作所为，比语言更加有力。

　　千军依旧是曾经那个千军，但当他走下飞机时，所有认识他的人眼神多少都有些变化。


第799章

　　因为他短短时间内的壮举！

　　整个儿吃下印度斯坦这种壮举，在现代社会几乎是不可想象的。但眼前这个男人轻而易举做到了，过程残暴而血腥，流血、牺牲、战火、铁血，最终拿下印度斯坦，成为整个世界最具权势的人物之一。而且，还是终生制的！

　　千军是个残暴的独裁者，为达目的不择一切手段。这是西方媒体在阻止这个疯狂暴君吃下印度斯坦失败后，给千军冠上的头衔，并在世界范围内大肆传播污蔑。不过在更多国家看来这是西方世界对狙击付千军深感无力后的一次痛苦惨叫。

　　他们吃了亏，不敢再动手，骂骂总可以吧？

　　不过暴君却不会因为自己吃下印度斯坦而饶过这帮虚伪的家伙。他们对帝伊的所作所为，包括封锁帝伊航运通道设立禁飞区、包括抢劫帝伊的商船、包括强行登陆帝伊商船进行检查等……这都是强加在帝伊人民头上的耻辱。作为皇帝，千军一定会一件一件奉还。

　　当然，这需要时间！

　　千军是乘坐普通客机来到香港的，当他走下飞机时，外面凌如镜等人一个个站得整齐等待千军大帝的到来，场外围，是无数荷枪实弹的安保人员护驾。千军自身自是极其强大。不过，自从千军在树林里发生意外负伤差点死亡后，凌如镜等人就不敢有任何懈怠。迎接千军，也派出极其庞大的护驾阵容。

　　除了无数荷枪实弹的安保人员外，周围一圈还有无数的黑色轿车甚至是武警专用装甲车在周围戒严。看见千军出现，一群人规规矩矩的向千军敬个礼，这才上前一一与千军握手。

　　现场尊卑之分一目了然。

　　有许多在财经报上看到过凌如镜的人都瞪圆了眼睛看着千军。

　　在这群人眼中像凌如镜这样的人已经是食物链的终端，即便是中央领导人与之见面也是客客气气，但这个年轻人，却有实力让凌如镜这种人物底下骄傲的脑袋，又是什么存在？

　　那是不可想象的。

　　看客们绞尽脑汁也想不出这世界还有能让凌如镜臣服的年轻人。

　　千军并不含蓄，与凌如镜太子妃等人握手之后，直接问：“香港最近怎么样？”说着，大踏步往前走。

　　凌如镜底下头来，恭敬道：“已经全部处理完毕。”

　　千军点点头：“很好！从今往后，我不想再听到有关香港的任何负面消息！”

　　千军的目标极为宏大，但香港一个弹丸之地却总牵扯到他的神经，这是大忌。千军希望从今往后香港固若金汤，再也不要出任何岔子。

　　凌如镜赶紧低下头，道：“香港现在没有任何问题。将来，也一定不会再有任何问题！”

　　这是凌如镜对千军的保证！

　　千军的声音虽然平淡，但从千军的话里凌如镜敏锐的听到了不耐烦，甚至愤怒。这让凌如镜悄悄的捏了一把汗。

　　千军这态度，是明显对凌如镜在香港的工作不满意。

　　云天刚道：“三方集团在我们的清剿之下几乎肃清。不过，我认为只要香港各国的财团还在，恐怕整个香港也不可能安宁。即便不敢再明目张胆，却在暗地里破坏香港的稳定！”

　　香港作为共和国对外的一个窗口，影响力是无比巨大的。这里的财富和地位永远值得贪婪的人类去舍命追逐。哪怕盘踞在这里的是一条无可战胜的龙！

　　千军点点头，转过头问落在后面的太子妃：“黑道会不会再出什么差池？”

　　千军不问凌如镜或云天刚或谢阳而是问太子妃，是对太子妃的信任。

　　太子妃就愣了一下。她没想到千军会问自己，眼睛里闪过一道亮色，柔声道：“香港黑道，敌孽已经基本被肃清。”

　　刚才千军下飞机的时候一直没看太子妃。太子妃也躲在后面不敢直面千军。虽然，她依旧是整个香港黑道无可争议的教母，并且香港发生的任何大事，凌如镜和林公子以及南粤的云天刚都会把她列为同伴相互探讨。但无形中，太子妃感觉与这群人有了隔阂，仿佛不再融入这个群体。这让太子妃有些难过。

　　但这一切都是太子妃咎由自取的！

　　太子妃甚至认为，自己被排挤出这个圈子只是时间问题。但现在，千军轻轻的一句问话却让太子妃失落的心瞬间活过来了。

　　至少，这个帝皇级男人还是极其看重她的。这已足够！

　　千军点点头，沉声道：“希望数年后，香港黑道在你手中更加繁荣。”

　　轻飘飘一句话，等于告诉太子妃，也告诉四周所有人。千军早把太子妃曾经的过错既往不咎。虽然之前千军的表态已经说出说明这个倾向，但今天却是亲口说出来！既然千军都把话挑明了说，香港的大家庭，没理由再拒绝这个曾经背叛千军的女人。

　　一群人大踏步走出机场，然后极其庞大的车队在外面等候。凌如镜抢先一步给千军打开车门。他极其自然的动作顿时惊掉了一群尾随而来想知道千军身份的人下巴！

　　香港人以为他们的眼睛出了毛病。

　　香港乃至共和国首富凌如镜给一个年轻人开门？这听起来就像神话一样给人心造成极其巨大的心理冲击，甚至有些滑稽。

　　“这个年轻人，真的好威武好强大，他居然能让凌如镜给他开门？”

　　有女人惊呼道，颤抖着声音，很梦幻的赶脚。

　　“我怎么看他的脸有些熟？他好帅喔！”有女人尖叫起来。

　　不知是谁，突然在后面尖叫一声：“我认识他，他就是那个杀人如麻无所不能的暴君！”

　　一石惊起千层浪。

　　暴君！

　　这个名字是西方列强取的。

　　名字带着对付千军无尽的愤怒，更有些许无奈。他们不能在肉体上毁灭千军，只能用各种恶毒的语言来诅咒千军，利用自己手中的媒体优势来搞臭千军的名声，达到让千军遗臭万年的目的。

　　虽然不说西方已经成功，但至少阶段性成功。就连香港人都知道千军“暴君”的名字，这个名词贬义居多，但更多喜欢千军王者霸气以及传奇经历的人，疯狂崇拜千军时也同样喜欢上“暴君”这个称谓。

　　“暴君”二字，代表着疯狂、嗜血、残暴、无情无义的同时也代表着强势、无敌、威望以及高高在上。

　　有人惊呼出来，就有人用极度震惊的目光看着千军。毫无疑问，现在整个世界都知道，能真正配上“暴君”这个名字，且已事实上被人认为是当之无愧暴君的人，只有这个拥有共和国血统、成为帝伊皇帝然后又加冕成为印度教天神并且控制整个印度斯坦的家伙了！

　　一说不打紧，顿时，所有人的目光隔着老远往千军脸上看，越看越像，确实是最近已经火遍了整个世界让整个世界都为之疯狂的暴君付千军！

　　最劲爆的信息，莫过于推翻印度斯坦政权，与共和国签署双边贸易协议，然后终于为帝伊报仇狠狠打大西洋舰队的脸。


第800章

　　就这么一个世界独一无二的好汉，居然出现在了香港？

　　有人说出千军的名字来，顿时引起了整个接机场的巨大轰动。这个名为暴君的男人的名声实在是太巨大了。他走到任何一个地方都是当之无愧的太阳，永远光芒万丈，供人膜拜。也难怪，连凌如镜这种级别的人物，都甘愿给这个男人开门。

　　固然，凌如镜拥有惊天的权势，在整个香港呼风唤雨无可战胜，甚至在共和国中央都有极其强大的话语权。但在千军这种人物面前，实在是矮了许多。千军是太阳，凌如镜是月亮。给千军打开车门，凌如镜完全不丢脸。

　　有人把千军认出来，因为千军的巨大威力让整个机场四周交通都开始瘫痪。

　　四周的人开始尖叫起来。因为媒体的影响，讨厌千军的人大吼：“魔鬼，你是个魔鬼！你杀了那么多人，一定不得好死。”

　　“你是个侩子手，我要爆你菊花，为死去的印度斯坦人民报仇。”一个棍子一样的家伙挥舞着内裤。

　　喜欢千军的都是女人，她们大喊：“我的王，我好喜欢你。你是我最完美的性幻想对象。”

　　“我也喜欢你，我看到你，就像看到了一根完美的黄瓜。”

　　“我看到你，下面就不可抑制的流水了……”

　　旁边的人问：“哥们，你是男的也流水？”

　　“我尿尿也不行啊？”

　　千军走进车子，但前方还有人跑过去想堵住前方的通道，与千军拍照。无数女人兴奋的尖叫起来。凌如镜没办法，赶紧叫四周的武装力量维持秩序，把一群狂热的人与庞大的车队隔开，保证千军前方的路畅通无阻。

　　来到云天大厦，凌如镜早为千军准备好盛大的欢迎仪式。不过千军并没有理会，直接走进大厦顶端，鸟瞰香港大地。

　　凌如镜知道千军这是要商量正事儿，便把宴会先推迟。只留着自己，林公子谢阳云天刚和太子妃等大佬走进办公室，顺手把门关上。

　　一帮大佬静静站着，大气也不出，等待千军发话。他们清楚，这个男人一定有话说。

　　千军目光投向香港大地，前方，是永不沉沦的香江。这里是一片繁华之地，引亿万豪杰竞折腰。

　　而就是这么一片土地，只要千军轻轻跺脚。这片大地上所有的人和物，都要抖上一抖。

　　千军转过头来，目光扫视了几个香港诸侯，沉声道：“我希望，香港不要再出任何事故！”

　　顿时，几个大佬脸色便有些难看。凌如镜刚要说话，却见千军摆摆手，又笑起来：“我并没有怪你们的意思，我们接下来还有很多事情要做。其中之一便是把三方集团的势力网和窝点彻底封杀，如果这群家伙一日盘踞在香港，香港就一日不得安宁。”

　　凌如镜的眼里顿时闪过一道凶狠，沉声道：“千军兄放心，交给我们香港的人！香港，将来不会再有大的波澜。”

　　太子妃眼睛一挑，柔声道：“正好，晚上在香格里拉大酒店，将会有一群来自脚盆和韩国为主导的国外商务高层的聚会，届时连香港政府以及一些与他们亲近的商务人士也会出席。我们正好可以过去转转。”

　　三方集团的流氓，正是得到了这帮大财阀的帮助，才敢在香港也如此嚣张！

　　凌如镜凶光一闪，沉声问：“为什么我们没得到消息？”

　　太子妃摇摇头，柔声道：“我也是偶然才听到的这消息。你该知道，这是脚盆国和韩国人的聚会，而且只有官方和与他们亲近的人士，可见这次聚会带了些私人性质，并不对我们开放。因为，我们与他们是敌人！”

　　“很好！那么，我们就来个不请自去，也好好凑个热闹！”云天刚一旁说道。眼睛里，闪烁着凶狠的色泽。

　　这帮跳梁小丑的聚会，去凑凑热闹也不错。

　　千军点点头，目光重新往向香江。看了一会，道：“还有，无论是香港还是大陆的事务，我希望你们都要在一周内全部完成。然后，我希望你们远走海外去开拓战场！”

　　稳定了大陆和香港之后，第一个目标，便是拿下离之最近的台湾！

　　这帮家伙已经烦够了千军，该给他们些教训了。更何况，只有占据了台湾出海口，才能以此为据点进军脚盆！

　　之后，则是踏上脚盆与韩国国土，掀起血雨腥风。

　　“是！”

　　一群人低头下头恭敬说话。可想，整个共和国大地上又将掀起一轮腥风血雨。

　　正事谈完，一帮人出去吃饭。稍后凌如镜为千军找好房间，让千军先休息一会，然后再部署共和国大陆和香港平定后如何进军海外。

　　这些事情，都必须由千军亲自部署。因为这将关系到千军整个大的战略！

　　稍晚些时候，从太子妃嘴里，千军得知血僵尸人清醒过来的消息，虽然还有些虚弱，而且有时候还会陷入沉睡状态。但，血僵尸总算是醒过来，不会一直当植物人了。

　　出于对太子妃的关心，千军便打算前往太子妃所住的地方看看血僵尸。毕竟，曾经在千军与北冥河的斗争中，血僵尸是出了大力气的。

　　千军要去看血僵尸自然不会拒绝，事实上太子妃透露出自己父亲醒来的消息就是希望千军能有机会去看看他。

　　中午吃了饭，下午千军便乘车与太子妃一同来到其所在的别墅。

　　车子停下，早有几个黑衣大汉跑过来把车门打开，然后恭恭敬敬的鞠躬。千军与太子妃下车，二人在客厅坐下，太子妃并不着急带千军去见自己的父亲，而是亲自拿出一个精致的茶壶来，倒上随时准备好的开水，奉上她珍藏多年最为纯正的极品茶水。

　　这茶水，是太子妃专门为了接待在她心中最最尊贵的客人，而特意准备的。至今为止也只有千军在的时候她才拿出来，这是第一次！

　　而且太子妃清楚，即便是将来，只茶水也只有千军能够享受。因为，千军是她心中最尊贵的人。

　　当然，太子妃不可能把自己心中的想法说出来。太子妃认为自己说了千军恐怕也不相信，在之前太子妃帮千军泡茶的时候已经在千军的茶水中了下了许多次毒药，即便千军不往心里去，太子妃心里也始终有个疙瘩的。

　　甚至，为了打消千军心中的疑虑，太子妃是当着千军的面把茶叶放进去的，然后泡茶。泡了几道茶水洗净，再把最纯最香的一道浓茶，递给千军。

　　这茶水味道淡雅不浓烈，但却像处子体内散发出的幽香，让每一个男人闻了都如痴如醉，不能自己。即便像千军这样的茶道高手，喝了太子妃泡的茶水，入了肚子也是回味悠长，感觉比自己曾经喝过的茶，要好上许多。

　　千军轻轻喝一口，把茶水放下道：“你这茶，很好。茶艺也进步许多。”这个女人似乎每天都在进步，这是好事。

　　太子妃点点头，见千军喝了一点点，脸色突然黯淡下来，柔声道：“你……还怕我在你的茶水里下毒？”

　　千军摇摇头：“我能辨别得出茶水是否有毒。我不喝多，是因为我怕我喝完了，没了怎么办？”千军说的是大实话，也隐含太子妃这茶水确实好喝的意思。

　　太子妃媚眼瞧了瞧千军，见千军满脸认真，脸色一红，羞涩一笑：“唔，你喜欢就好！”

　　说着，又帮千军把茶水轻轻倒满。

　　太子妃的茶道确实进步极大，她知道千军非常喜欢喝茶。所以费尽心机在全国各地搜罗最最上等的茶叶，并且不惜任何代价买下来，然后专研茶道。原因无他，就是为了讨得千军的欢心，为自己曾在千军身上犯下的罪孽忏悔。

　　虽然，太子妃认为能与千军冰释前嫌回到从前几乎不可能。但她从未放弃努力。哪怕得到这个男人轻轻一个点头赞许，她的世界也将充满无尽的阳光。

　　此刻得到千军的肯定，太子妃的心里顿时吃了蜜一样甜。突然想起自从千军受伤凌如镜他们疏远自己的这些日子，心中一酸，掉了些眼泪。

　　千军刚要喝茶，见太子妃流泪，便一愣问道：“怎么了？”

　　太子妃摇摇头，柔声道：“没什么，眼睛最近不好……对了，你要不要进去看看我父亲？”

　　“看看吧！”千军点点头，把手中茶杯恋恋不舍放下，跟在太子妃身后走进血僵尸的房间内。此刻血僵尸已然睡着，从脸色上看起来不错。想来真的会好起来。

　　看了一会，为了不打搅血僵尸休息，千军便与太子妃一道出来。千军看了看时间，便道：“时候不早了，晚上还有活动。我就先回去，你也休息休息吧！”

　　说着，便要起身离开。

　　太子妃本在泡茶的，见千军起身，赶紧也站起身子道：“这么早就走？这壶茶水最好的味道都还没散发出来呢！”

　　眼睛里充满了希冀与哀求，很显然是不希望千军离开自己的。

　　甚至，太子妃拦到千军前方，阻止他离开。

　　千军心一软，坐下身子，道：“那好吧！尝尝你的手艺。”

　　太子妃脸上一喜，专心致志的帮千军泡茶。

　　太子妃说得没错，这茶水并不似普通茶水，要泡了好些壶之后这香味竟更加浓烈，让人如痴如醉，那股处子幽香的味道也是更加好闻，千军眯着眼睛，鼻子动了动。

　　太子妃脸色一红，帮千军拿过杯子倒满水，然后递到千军面前，千军伸手接过碰到太子妃的手，感觉太子妃皮肤滑腻，茶水的芳香伴随着太子妃身上醉人的女人味儿，千军心中一荡。突然觉得有些暧昧的味道。

　　却见太子妃突然站起身子，走到千军身边，充满香水味的娇躯紧紧贴着千军，柔声道：“下午，你就别回去了！让我陪陪你，好吗？”


第801章

　　幽香飘进千军的鼻子里，千军整个人的精神一下子兴奋起来。

　　千军看太子妃，太子妃的眼里是哀求与渴望。

　　见千军注视自己，太子妃伸出手来主动抓起千军的手，然后伸进自己早已换好的居家衣服内，千军并没有拒绝，而是顺着太子妃的小手钻进去。

　　顿时，便把太子妃粉嫩嫩的兔子握进手中。

　　太子妃居然没带罩罩？

　　看来她早已经打算勾引千军。所以中午吃完饭就邀请千军到家里来看望她父亲。不过邀请千军看望血僵尸是假，真心的，却是要留住千军。

　　她已经渴望这个男人很久了。

　　千军发现，太子妃的小白兔并不是十分巨大，小巧只堪一握。不过千军却发现太子妃的小白兔异常坚挺，就像向日葵迎着太阳茁壮的成长。而且太子妃的皮肤极其滑腻，吹弹得破，只摸一下，已经让千军心中起了涟漪。

　　单论皮肤，太子妃绝对是与千军上过床的女人中，最好的一个！

　　千军想要把手伸回来，太子妃察觉到他的动作，手一压，不让千军的手抽离开去。千军也并不是真的要离去，当触碰到太子妃滑腻肌肤诱人兔子的一瞬他就不舍得离开，他甚至顺着太子妃的手，在太子妃的傲挺上捏了一把，随即开始大力揉捏起来。

　　这手感，实在是太过完美，如同柔软的陶瓷。千军下方忍不住起了巨大反应，明显得甚至在享受的太子妃都清清楚楚看见了。

　　太子妃微微眯起自己的狐狸眼，狭长的睫毛轻轻颤动，小嘴微微张开享受千军带给自己的抚慰。她的身子似乎极为敏感，再加上千军这个花花暴君极有技巧的抚摸，太子妃挺翘的小白兔、最上面的红葡萄开始坚硬起来，那是进入状态的前奏。

　　与此同时，太子妃把身子靠近千军，然后开始对千军进行摩擦，她的手甚至悄悄往下划，伸进千军的帐篷里面，但她似乎又有些害羞，所以并没有把千军的东西紧紧握住，而是在旁边来回游弋和打转。

　　看起来，她是想和千军玩一下抓迷藏。

　　千军继续抚摸太子妃挺翘，眼睛注视着太子妃已经有些迷离的狐狸眼，淡淡道：“你其实不用献身。我对女人总是心软。只要你踏踏实实，我说了，你会成为我在香港这座庞大城市的左膀右臂。”

　　千军以为，太子妃是害怕与自己可能存在隔阂，才委屈求全故意把自己勾引过来，然后献身。

　　太子妃本是享受的，听见千军的话，顿时一颤，睁开狐狸眼，娇喘道：“我……对你是心存感激。但……我绝不是仅因为此。”

　　说着，终于小小心心的，把手抓住千军伟大兄弟。然后，整个人的身子都挨着千军，凑到千军的怀抱中，柔声道：

　　“我憎恨你，我尊敬你，我背叛你。归根结底，是我……爱你？！”

　　太子妃是颤抖着声音说话的，她曾向千军说过，她爱他。但千军却无情的把她的话当笑柄。导致她最后的由爱生恨而产生背叛。

　　如今，她第二次向千军示好，希望得到千军。因为害怕千军再次拒绝自己的缘故，太子妃一只手紧紧搂住千军的腰，一只手仍旧紧紧握住千军的子孙根，把握了它，就把握了千军整个人！

　　不让千军轻易逃离她的手掌，以及她上下两张嘴。

　　太子妃的眼里充满乞求：“我的王，你答应我一次好吗？我有想要报恩。但……我更爱你！真的，你永远不知道我心里有多在乎你。你的女人太多，你太优秀，光芒万丈，你永远不会理解一个爱着你的人不能得到你那种痛苦的感觉。我不乞求占有你，那不可能。我只喜欢你给我机会，哪怕……就给我一个晚上，满足我无限的愿望也好……好吗？”

　　千军抚摸太子妃的秀发，捏着太子妃宽松衣服里面惊人的弹性，不说话，而是用行动来告诉太子妃，他会接纳她。

　　千军底下头，亲吻太子妃的脸蛋，太子妃伸出舌头主动与千军的吻在一起，手也不放松而是帮千军上下套弄起来，眼睛里，滴滴眼泪掉下。

　　那是欢喜的泪水。

　　看见太子妃流眼泪，千军心里涌现无数柔情。揉着太子妃的滑腻挺翘，又伸出手，主动帮太子妃把衣服解开，顿时太子妃完美的、略带粉红色的肌肤毫无保留的暴露在空气中。

　　这还是千军第一次欣赏太子妃的裸体。曾经他有机会，但他自己放弃了，从而导致许多无法预料的后果。为此他曾深感后悔，如今太子妃主动凑上来，千军再没有任何理由去拒绝她。

　　或许是感觉到太子妃心中的兴奋与激动，千军帮太子妃脱了衣服后，接着把手往下伸，瞬间摸到太子妃双腿内侧中间，那条小溪。

　　顿时，便感觉到太子妃下方在流着清澈小溪水，空气中，仿佛也散发着暧昧的味道。

　　感觉到千军的抚摸，太子妃把双腿张得开开的，几乎都要变成一字型，她在闭眼享受千军的手给她带来不一样快感的同时，小手也紧紧握住千军的分身，并主动帮千军把身上的衣服裤裤往下脱！

　　太子妃等这一天太久了，以致当千军终于不再拒绝她时，她居然比千军更要急不可耐。当她把千军浑身上下脱了个干净后，先是在千军雄健的身躯上细细抚摸，然后一把把千军推倒，主动把小嘴凑到千军的下方然后含住。但很快太子妃便发现自己这样做完全是多余的，因为千军早在抚摸自己的傲挺时便已经进入状态。于是太子妃把千军的东西吐出来，然后不再满足于千军对自己的抚摸，主动把双腿分开，然后跨坐到千军腰部中间。

　　顿时，千军把太子妃下方毫无保留的看清楚。

　　在那草丛中间，分明还有点滴的水珠在缓缓滴下，灯光的照射下激动人心。

　　这绝对是一个极其爽的画面！

　　千军问：“你这样直接，不需要前戏吗？”

　　太子妃摇摇头，妩媚的看着千军的脸，柔声道：“不需要，我对你日思夜想，只要看见你，我的浑身就忍不住兴奋，然后燥热并进入状态，还要前戏吗？！”

　　说着，不等千军反应过来，太子妃一屁股坐下去，两片花瓣慢慢分开，慢慢的、慢慢的把千军整个分身吃进下方，最后吃尽了千军的五分之三，终于吃不下去了。然后便听见太子妃从灵魂深处发出的、极为满足的叹息声。

　　她等待这一天，似乎等待了许久许久。

　　太子妃坐了一会儿，似乎是在适应千军的东西带给自己巨大的、充实的感觉，等到自己的下面终于适应了千军的硬度和强度以及粗壮后，醉眼朦胧的望着千军，柔声道：“我来……为你服务！”

　　说着闭上眼睛，把双手放在千军的大腿上以支撑自己的身体，方便自己用力。随即，脚轻轻的瞪着，坐在千军的上方一上一下的开始动起来。而随着太子妃的没一下动作，都能听见里面发出的流水声以及肉与肉之间轻微的碰撞声。

　　这是标准的观音坐莲姿势，做的时候最为经典的动作之一。

　　等到做了许久之后，太子妃的里面越加适应，然后洞洞的四周很自然的主动把千军的兄弟给团团围住并吸允起来，与此同时，经过这么下的动作里面被开发出来，终于把千军的整根都吞了进去。

　　很显然太子妃极为喜欢千军的东西，这从她脸上美妙与回味就能体会到。太子妃几乎以为自己已经飞了到云端，因为，她终于把自己的梦中情人吃进了肚子里。

　　千军在享受太子妃给予自己快乐的同时，也开始伸出手来，在太子妃的硕大上揉捏。他同样感觉到太子妃下面的紧窄，以及太子妃里面对自己兄弟的巨大吸力。千军清楚得很，只有女人在极度的欢喜下，这种吸引的力量才会如此巨大。可见太子妃是真心情动了！

　　但太子妃动了几下就不动了。而且香汗淋漓看起来没了力气，于是太子妃用求助的目光看着千军，希望千军给她帮助。

　　女人的力气总是那么小，承受不了剧烈运动！

　　千军当然不会拒绝，在接收到太子妃给自己的求救信号后，千军双手离开太子妃的硕大，主动握住太子妃盈盈一握的小蛮腰，稳住太子妃的身形，自己的身子，开始缓慢的动起来。

　　最开始担心太子妃不能适应，千军依旧是缓慢行动，等到感觉太子妃终于适应后，千军的动作终于大起来，然后便听见太子妃的声音，从最初的低声细语，到最后的引吭高歌，拼命叫喊，如泣如诉……

　　不仅如此，房间里也传来巨大的“啪啪”撞击声，就像美妙非凡的音乐。


第802章

　　各跨国集团驻香港高级人士商务峰会，定在香港位于SOHO大街处最为高档的皇家酒店。

　　在香港还未回归之前，这里只对大不列颠驻香港高层进出，颇有一种凌家平民之上的傲气。

　　现在，即便香港回归，皇家酒店背后的股东也依旧是来自英伦的商人所掌控。

　　不仅如此，且依旧对本土香港人带有或明或暗的歧视。曾经有一批香港艺人预定这家酒店开一个庆典活动，酒店方也应承下来。但到临近开会时皇家酒店却来了一群并没有预定却要开会的外国人。

　　随即，皇家酒店没有给出任何理由甚至赔偿，单方面取消与众多艺人的庆典活动。

　　不久如此，甚至有皇家酒店的工作人员在门口对本土香港人进行殴打的行为，而且出言带有民族主义的极端辱骂。被殴打人当场被打死，后来协商也没有任何结果，甚至被皇家酒店背后的大股东强力压了下来。

　　并聘请律师打官司，诬告被殴打人破坏皇家酒店营业，责任全在被殴打人一方。最后被殴打人被活活打死连一毛钱赔偿都没有，还背了个骂名……

　　皇家酒店在香港大地上高贵冷艳，出入的人都以高人一等自居。

　　香港本土和大陆人忌惮皇家酒店背后极端可怕的势力也很少有人会到此来开会庆典或者进行商务活动。因为这完全是一件花了大价钱还要受皇家酒店各种侮辱性眼神，完全是费力不讨好的事情。

　　直到最后，这里逐渐逐渐演变成外国人聚会的地点，从事各种破坏香港与大陆稳定团结和各种商业间谍窃取情报的活动。很多国外高端商务人士也以能够进入皇家酒店为毕生荣耀。

　　甚至，门口还挂着一张“共和国人与狗不能入内”的牌子，不过因避免造成巨大影响，只是放在一个不为人注意的角落。

　　总而言之，皇家酒店在香港，是一个高高在上的存在！

　　根据可靠消息，这次到皇家酒店来的人几乎集结了驻香港所有跨国集团的高层领导，名义上聚会的目的是为了庆祝脚盆国三井集团总裁之子三井泰妻子生了个孩子，但背后的意义绝无可能表面上简单。

　　凌如镜等人怀疑，这家伙到香港来，是为下一次三方集团大规模进军来做准备。来而不往非礼也，他们已经密谋了许多次进攻，千军认为该是自己反击的时候了。

　　事实上，上次被千军一把大火焚烧杀死的旗花银行，背后三井家族便是大股东。不仅如此，三井集团在整个脚盆国而言也是几股强大势力之一。而且右倾非常明显，是铁杆的军国主义者。甚至，其祖辈曾是二战甲级战犯，依旧在社内供奉！

　　根据千军情报网调查，这次三方集团幕后便有三井家族在背后捣鬼。当然，能组织如此庞大阵营进军香港的，绝无可能是三井家族一个的功劳。但这改变不了千军把三井家族列为打击目标。

　　三井泰是三井集团的第一继承人。今年三十出头。听说他的妻子曾是香港人，但因仰慕脚盆文化主动把国籍改为脚盆国，甚至连名字都改成了脚盆国名字，并如愿嫁给三井泰并为他生了个儿子，取名三井法子！

　　呈上千军案头的有关三井集团的资料极为详尽。

　　里面甚至连三井泰小学的时候与几个女孩干过什么勾当都描写得极为清楚。这是如今千军集合共和国黑帮、帝伊以及印度斯坦所有情报机构后、所组成的最新的情报力量！这力量，比之美利坚CIA或许略有不如，但却比军情六处强大，堪比克格勃！

　　从三井泰的资料中，千军分析出三井泰与他的家族以及他的甲级战犯先辈一样，是个狂热的右倾分子！这种家伙表面对共和国彬彬有礼事实上却对共和国心存蔑视。即便共和国再强大，只要一日没有打败他们，用脚狠狠的踩上他们的脑袋，他们永远不会屈服！

　　事实上共和国几千年的历史，确实未曾真正征服过这个狂妄且无耻的民族，而且绝大多数时间都是受到脚盆国的骚扰。以致到现在，他们从不把共和国人放在眼里。

　　千军等人赶到皇家酒店的时候，宴会已经进行到高潮部分。千军等人来到门口，早有宾馆的白人门卫伸手拦住千军一群人，傲慢的说：“这里不是你们的身份能够踏入的！”

　　不管是谁，只要是共和国人面孔，没有白人和黑人的带领下，都不能进去。

　　另一边的门卫，则毫不客气的从背后掏出一把电棍，随时给千军等人来上几下。从他们的动作可以看出，这帮家伙没少拿棍子对付香港人！

　　千军叼着根高希霸雪茄，眯着眼睛吞云吐雾，穿着一件极其“拉轰”的大衣不说话。几条狗乱哮，难道千军也去理会？

　　甚至云天刚和凌如镜等一群人都不想出面，手底下的喽啰——事实上也相当于一个省级老大站出来，狠狠推了白人门卫一把：“滚！”

　　“低贱的家伙，你居然敢推我？你不知道这里是共和国人与狗不能进入的地方吗？”

　　白人门外大骂起来，指了指角落里极具侮辱性的牌子。手中找准省级老大脑袋上狠狠砸下去。

　　省级老大一躲，狠狠往门卫底下一踢，那家伙顿时嚎叫的躺在地上。

　　旁边一个手拿警棍的门卫见同伴被打倒，举起警棍往千军脑袋上砸去，嘴里骂骂咧咧：“狗废物，滚开！”

　　千军亲自出手，大脚一伸对准门卫的肚子狠狠的踢过去，门卫顿时闷哼一声飞了进去。皇家酒店内本是众多高贵冷艳的洋大人们人来人往，看见一个肉球进来撞到前方一个巨大的西欧千年壁炉，顿时尖叫起来。一些前方的黑人白人保安也开始往千军一方集结过来。

　　千军深深的吸口烟，道：“给我让这里的家伙闭嘴。谁他妈敢废话，给我往死里打，打死了我负责！”说完，照着那个侮辱的牌子一踩，牌子顿时粉碎。

　　嚣张不需要理由，砍人更不需要理由。这就是暴君的风格！

　　他看谁不爽，谁他妈就得倒霉。

　　千军大踏步往前方走去，后方，一群香港黑道大手对一群人拳打脚踢，有高贵冷艳的人怒斥，顿时拿出刀子伺候……

　　与这帮家伙对抗，只有杀戮才会让他们感觉害怕。

　　千军是个大魔头，可不会对让自己不爽的人不客气。他来这的本意是对付三井泰，但不排除让这个高高在上的皇家酒店狠狠踩在脚下，然后踩成狗屎。

　　宴会大厅内，此刻酒会已经进入到高潮部分。最前方一男一女走出，男的正是三井泰。他的脸上带着无以伦比的自信，看见很多人都是彬彬有礼。不过他的眼神深处却是极度的狂妄，不过掩饰得非常完美。

　　三井泰美丽的妻子、脚盆名字叫渡边伊美的女人手里捧着一个粉雕玉琢的娃娃走出来，所有的宾客都站起来为娃娃鼓掌。

　　美轮美奂的酒店四周喷出无数的彩带，一座巨大的蛋糕被推了出来，那是酒店方专程给三井泰的儿子专程准备的礼物。

　　渡边伊美的身边，跟着几个奶妈和佣人。

　　听说，东南亚某岛国的佣人非常专业，而且很多都具有大学学历。不过，渡边伊美并不喜欢请这个国家的佣人，而是花高价钱请的共和国人。她曾是共和国人，但她现在是脚盆国人，诸多共和国人众星捧月般为她服务，让她心里有种无以伦比的满足感。

　　这让渡边伊美相信，她曾经丢弃共和国的国籍而加入脚盆国是完全正确的。正因为她这种正确的选择才会让她的身份凌驾于共和国人之上，每当她出国说出自己的国籍时，外国人都会带着尊敬的目光看着她。这在曾经的共和国人身上是看不到的。

　　即便是现在这座香港最为华贵的皇家酒店，香港本地人也是没资格进来的。即便进来，也是以佣人的身份走进，没有任何地位可言。

　　身边一个佣人害怕渡边伊美抱着娃娃累了，主动伸出手，要帮渡边伊美抱一抱。渡边伊美确实累了，把孩子伸过去。

　　突然一个踉跄，佣人一下子没接稳，差点把孩子掉下，渡边伊美狐狸眼一瞪，沉声道：“你怎么当的家政人员？毛手毛脚，废物，这难道是你的劣根性吗？你们的素质，什么时候能够提高？”

　　佣人低下头忙不措的道歉，不敢有丝毫反驳。

　　另一个佣人想让渡边伊美消消气，讨好道：“小公主长得真好看，继承了我们共和国人的血统。”

　　渡边伊美听前一句心里还挺美，听后面一句脸色顿时一变，冷冷道：“你说什么？”

　　佣人吓了一跳，脸苍白：“我说……这继承了你的优秀血统，才这么好看的。”佣人知道渡边伊美以前是共和国人，他不知道自己什么地方说错了。

　　“啪！”

　　佣人的脸上结结实实挨了渡边伊美一个大巴掌，很难想象美丽的太太也有这么凶狠的一面。渡边伊美沉声道：“我和她父亲都是脚盆人，什么时候出的共和国血统？”

　　佣人顿时被渡边伊美给打懵了。捂着脸颤抖着声音辩解：“三井太太，你以前……以前不是共和国人吗？”

　　“来人啊！给我把她拉出去打，打断腿。”渡边伊美更加愤怒。

　　共和国人的身份是渡边伊美的大忌，成为脚盆国人后她极为忌讳别人提起她从前的身份，那代表着耻辱与羞愧。此刻这个佣人接连揭开渡边伊美的伤疤，让渡边伊美大为光火。

　　顿时便有几个大汉拉着那个说错话的佣人往后门走，佣人双腿乱踢大喊饶命，没人理她。不一会便不见了身影，隐隐的，还能听见远方有人被打的凄惨叫声。


第803章

　　旁边几个老外很聪明，从渡边伊美的样子就能知道她忌讳什么。一个高鼻子举起手中的酒杯，道：“美丽的三井夫人，你的宝宝真漂亮，拥有完美无瑕的脚盆血统。”

　　渡边伊美脸上露出醉人的笑，眼里充满着骄傲：“谢谢你的夸奖。我的宝宝血统是纯正而完美的。”

　　瞧了瞧怀里宝宝，满脸溺爱。

　　三井泰与周遭一圈朋友喝了酒，来到渡边伊美身边，听着周围朋友给予的无私赞美，脸上带着志得意满的笑容，不住的鞠躬道谢。良好的家教以及绅士分度让人挑不出任何毛病来。

　　大厅内，响起了美妙的音乐，那是为渡边伊美和三井泰的孩子庆生。

　　正好，来自大不列颠的、被大不列颠女王授予男爵爵位同时也是皇家酒店最大股东名叫泰勒的大老板听说三井家族的继承人专程来到皇家宾馆开派对聚会，主动出来与三井泰握手。

　　泰勒是一个大腹便便的中年人，脸上写满了尖酸与刻薄。不过，看见英伟不凡的三井泰时，他却满脸推上笑容，和三井泰来个大大的拥抱。被三井泰灵巧的躲开。

　　脚盆国人，不习惯与人太过亲密的接触。

　　三井泰礼貌的与这位尊贵的爵士寒暄一会，举着酒杯往中心一张桌子走过去。那里正有几个衣着体面而且威严的人在等待他。

　　三井泰高举酒杯，用脚盆语大笑：“欢迎你们，我的朋友。”

　　几个衣着体面的家伙也举起酒杯，与三井泰干杯。

　　双方一饮而尽。三井泰把酒杯放下，道：“我的朋友，预祝我们在香港取得胜利。”

　　一个中年人，长着眯缝眼，甚至还留着很时髦的黄色头发，发型也做得很不错。他是韩国四星集团驻共和国香港区域的代表人物，事实上他的真实身份是韩国首都汉城最大黑帮的领袖级人物。进军共和国香港和大陆的三方集团，他是出了大力气的。也是这次进军香港的核心人物之一。不过上次北冥河带领大部队在香港与千军的力量碰撞时，这帮大佬并未出席。他们，才是三方集团这次远征真正的灵魂人物！

　　只要他们还在，进军香港和大陆的桥头堡便存在。就还有实力，腐蚀与渗透香港的高层人物，争取在香港拥有巨大话语权。

　　中年人叫朴泰桓，他的眼睛散发阴险的光芒。笑起来：“合作愉快。”

　　三方集团从来就没打算退出过香港大地。虽然已经遭遇了几次重大失败，损失更是极为惨重。不过，三井泰和朴泰桓并不畏惧，只要不动根本，他们永远都有卷土重来的希望，总有一天，拿下香港，拿下整个共和国！

　　而所谓根本，便是韩国脚盆与台湾的本土不会遭受打击。但目前来说三井泰和朴泰桓认为这些担心都是多余的。因为共和国全力关注国内，并不太理会国际上的事情，即便遭受别的国家攻击至多只是驱逐出境，完事就埋头干自己的事情。

　　至少，脚盆国境内，从来都未曾有过遭受共和国打击报复的先例。

　　即便是韩国除去曾经被共和国纳为附属国之外的岁月，被共和国人作为敌人打击报复的次数也极少。而事实上在国际上共和国的人一直都夹着尾巴做人，并没有侵略他国的传统。

　　所以三井泰丝毫不担心，这个温顺的、并不特别具备攻击性的国家能把他怎么样。即便在大陆和香港的战斗以彻底失败而告终。大不了，退回到脚盆本土。等有实力了再战不迟！

　　水滴穿石，再强大的防御，在微小但不懈的进攻下，也会坍塌。

　　更何况，有脚盆国、韩国以及台湾三国（三井泰始终认为，台湾是一个国家，虽然国际社会并不承认）所组成的强大联盟，怎么可能是微不足道的进攻？

　　“合作愉快！”三井泰举起酒杯。

　　台湾黑帮也来了几位大佬，一个个大腹便便，他们分别来自三海帮和联竹帮，这几个黑道帮派在台湾境内势力熏天极其庞大。单单一个三海帮直接掌控的黑帮人马便有数万之众，这还不算他们控制的产业中，无数的从业人员。

　　一个三海帮尚且如此，再加上联竹帮以及其他盘踞在台湾这次却并没有加入到三方集团大军的人，整个台湾或明或暗从事黑帮为黑帮服务的人，不知凡几。倘若一个台湾黑帮老大过世，便是惊动整个台湾地区的大事件，需要整个台湾媒体争相报道。

　　甚至台湾政界无数的所谓立法委议员甚至所谓总统府的人，其中也不乏黑帮人士！

　　可见，台湾黑帮在台湾势力之庞大！

　　今天来到香港为三井泰儿子过满月酒的台湾黑道大佬中，联竹帮与三海帮都来了副帮主级别的人物。这些人，在台湾都是一手遮天的存在，更有极其庞大的政治力量。因帮主要坐镇总部，副帮主到香港来已经是最高级别。可见对香港这片土地之重视。

　　事实上，台湾黑帮与韩国脚盆组成三方集团，已经在香港折戟了太多人马。两位副帮主级别的人物前来，是想查探香港究竟藏着什么龙虎，然后再图后计。当然他们不可能放弃香港这片大地。这里，是他们谋求共和国大陆的跳板。

　　三海帮的帮主，叫纵四海。他看起来像一条老狐狸，眯缝眼，大肚子，两撇向上弯的胡子透出他的精明与事故。

　　纵四海喝了口酒，道：“前不久，我们在海边死了不少人，这些人都是被香港的混蛋给干掉的。我们有没有找到证据，把这一事件捅破到共和国中央政府去？”

　　“我们的人正在寻找证据。而且上次旗花银行失火的事件。也是他们干的！”

　　三井泰淡淡道：“我们已经掌握了确切证据，准备向香港政府起诉。我们将利用法律手段把凌如镜他们告倒。同时我们将利用手中的媒体力量，把这些事情捅到国际去。如果香港政府不秉公执法的话，那么，就别怪我们把香港这片以司法公正文明的大地搞烂搞臭！”

　　纵四海点点头，沉声道：“我现在想知道，我们什么时候能把香港这片土地拿下，为我们死去的兄弟们报仇。”

　　三井泰沉声道：“你放心，你要相信我们三方集团的实力。而且我们还与中华联盟取得联系。有如此强大的力量，共和国人只能低下头摇尾乞怜。”

　　纵四海大笑着点头：“共和国人，从来都只是像奴才一样跪倒！”

　　纵四海是坚定的绿营分子，分裂者。他一向以台湾国人自居，对共和国充满恶意，对脚盆国充满好感。

　　皇家酒店的大股东泰勒走过来，高举手中的酒杯道：“将来，我们欧洲的黑手党也将加入你们的阵营。整个皇家酒店就是大家共商大事的据点！”

　　三井泰道：“来！为我们占领香港而干杯！”

　　一群人干杯，一饮而尽。似乎在他们看来，在整个三方集团加上中华联盟以及黑手党这股庞大力量下，香港只是手到擒来。

　　没有吃过亏的人总是无畏的。这帮家伙都是高高在上的大人物，他们从不会像自己的手下一样亲临一线去感受对手的强大。只有当真正吃过亏之后，他们才会知道。什么叫敬畏！

　　“咣！”

　　就在一群人举杯喝酒庆祝的时候，突然，紧闭的大厅大门被人用脚狠狠的踢开，紧接着，一群守护在外面的保安一个个飞了进来，很显然是被人踢飞的。一群气势威猛的人大踏步往里走来，最前方的正是千军，此刻千军走起来虎虎生风，极其“拉轰”，叱咤风云的大哥黑大哥形象一览无遗。

　　看见千军一群人如此强势的走进来，场中所有人脸色一变，全场站起来。

　　不等三井泰说话，泰勒风风火火走过来，大声质问：“该死的，你们是什么人？如此无礼！”

　　“我们是香港人。我们听说这里在摆宴席，所以就想过来讨被酒喝。”千军笑眯眯的回答。

　　泰勒大声怒吼：“这里是圣地，不是你们这帮共和国人能踩踏的。你们不知道，门口摆着共和国人与狗不能进入的字样吗？”

　　看起来泰勒很激动，他确实十分厌烦共和国人，他对着千军咆哮完，然后指着不远处几个刚爬起来看起来很壮实的黑人保安，大吼道：“蠢货，给我起来！把这群家伙给我打出去！”

　　不是赶，而是打！泰勒从来就是如此粗暴。尤其对这里的共和国人。

　　远方的保安们犹豫起来，他们早已见识了千军这帮人的恐怖，不敢前进。千军就笑起来，眼睛瞧着泰勒，笑眯眯道：“你倒是真大胆，胆敢在共和国的土地上把那牌子贴出来？”

　　看起来童叟无欺的样子，但天知道这个暴君葫芦里卖的什么药。

　　“我大胆，是因为我有这个资格！”泰勒怒吼，如一头随时暴起的狼。

　　不等泰勒说话，三井泰站起来，沉声道：“你们是什么人？这里不欢迎你们，请你们出去。”

　　三井泰认出了旁边的凌如镜。像凌如镜这样时常出现在财经杂志封面上的人物，不想被认出都难。不过三井泰无所畏惧，仍是斥责千军。而完全不去猜测千军的身份。

　　当然，因稍稍忌惮凌如镜的身份，三井泰说话极为客气。

　　“怎么？我来喝杯酒，祝你儿子早死，你不乐意？”

　　千军大踏步往三井泰身边走过去。对于这些人千军一向没好脾气，说的话也毫不客气甚至极为恶毒。反正，待会儿也要撕破脸，挑明了说也省掉许多废话。

　　三井泰脸色一变，再好的脾气也暴怒：“妈的，你说什么？”

　　“祝你儿子早死。怎么？我说错了吗？”千军满脸奇怪，以为自己哪儿说错了。

　　“你们是谁？这是你们能来的场合，是你们应该说的话吗？简直无耻！”一直站在三井泰身边对三井泰低头哈腰的中年人，扶着金丝眼镜呵斥千军。

　　千军好奇的问：“你是谁？”

　　“我是香港特别行政区行政长官的助理，你可以喊我卫助理！”金丝眼镜男满脸骄傲。

　　自从香港特首换了之后，新班子成立。许多新上任官员都并不认识凌如镜，即便认识，也不知道凌如镜在此代表什么力量。金丝眼镜男便是这样的人。


第804章

　　所以，他才敢在凌如镜和千军等人面前嚣张。金丝眼镜男以为，在香港他可以足够嚣张，因为有特首助理这块金字招牌身份，另外还有身边这帮高高在上的洋大人们为他撑腰。

　　卫助理曾经听说过皇家酒店，更知道皇家酒店内是很少有香港人能自由进出的。他能进来，说明是洋大人的朋友。而且卫助理是为洋大人撑腰，洋大人一定会帮他的。

　　千军故意装作迷惑的样子，问身边的凌如镜：“行政长官助理，是个什么玩意儿？”

　　身边太子妃“扑哧”一笑，柔声道：“提鞋的。”

　　“你这个没教养的家伙，你说什么？”卫助理脸色一变，用手指着太子妃怒吼起来。看起来他很在乎别人怎样看待自己。

　　千军眼里闪烁戏耍的光芒，道：“麻痹的，最好把你的手指收起来，否则你信不信我在这里把你打个屎尿齐流？”

　　千军的话里有些粗俗，透着对卫助理赤裸裸的轻蔑。更是公然不把特首放在眼里。这顿时让卫助理气得晕过去。卫助理完全无法想象一个身在香港的家伙居然敢把特首不放在眼里并且如此蔑视特首身边的人？

　　卫助理很生气，后果很严重。卫助理伸出手刚想指着千军骂几句，然后千军便抬起脚来对着卫助理的肚子狠狠踢了过去，现场所有的人都看见卫助理整个人几乎都要飞起来，贴在墙上，昏死过去了。

　　一言不合这便要出手打人？

　　顿时，所有人都看着千军，似乎没想到千军这么狂妄！如此凶狠。

　　千军抽着烟，弹弹烟灰，笑眯眯道：“我他妈来做客，你们不欢迎，还用手指着老子的女人，是什么意思？找死吗？”

　　这话说得嚣张，而且一帮人还未从千军刚才那凶狠一脚中回过神来。后面的太子妃却是心中一颤，刚才千军为她出头，她已经十分开心了，此刻千军居然当着所有人的面告诉别人，她是他的女人，太子妃没有说话，但感觉自己心都醉了。

　　渡边伊美不信邪，用手指着千军鼻子骂起来：“你这个疯子，没有任何教养。这里不欢迎你们，你们给我出去，出去！”

　　“我不出去怎么？”千军还不走了，找了个位置大刀阔斧的就坐下来。

　　渡边伊美满脸讥讽：“怎么？你还真敢赖在这不走？你们国人的劣根性我算是看透了，也就敢打像卫助理这样的国人，只知道窝里斗不敢团结，有本事，你敢在这闹试试看。”

　　渡边伊美这是威胁千军了？千军敢闹，这里的人，把千军往死里打一顿。

　　千军就笑起来，转头问身边的泰勒：“她说我不敢打洋大人，你相信吗？”

　　泰勒不知道千军葫芦里卖的什么药，脸色一怔，随即道：“你什么意思？我叫你出去，出去！蠢货，这里不欢迎你！”

　　千军很烦泰勒这种猖狂的样子，伸手一把拽住泰勒的衣服领子，对着他的脸狠狠扇上十数个巴掌，还是左右开弓那种。打完还是笑眯眯的，抬起脚来对准泰勒的肚子狠狠踢过去。泰勒被打得头晕目眩，狂吐鲜血在千军的手中瞬间晕了过去。

　　见泰勒晕了，千军才像丢弃垃圾一样把泰勒给丢掉。这一丢丢个十数米，又把泰勒从昏迷中丢醒了。泰勒艰难的撑起身子，大吼一声想往千军那儿冲过去。千军抬起脚来对准泰勒再来上一脚，泰勒整个人再次飞出，狠狠撞倒在墙边，艰难的爬起来，眼睛敬畏的瞧着千军，再也不敢往前冲了。

　　有两个黑人保安见老板被打，怒吼着想要为老板出头，却见有资格跟在千军不远处的省级老大，对准冲过来的黑人保安狠狠砸去。

　　黑人保安硕大的身躯与省级大哥撞在一起，惨叫传来，省级大哥把这两个黑人保安狠狠撞飞，与此同时，手中逃出两把争光瓦亮的三菱军刺往黑汉子身上狠狠捅去，顿时，黑人保安血流如柱，躺在地上惨叫。

　　千军不再理会两个黑鬼，眼睛投向大厅内四周的宾客。四周的人都用震惊的目光看着千军，万万没有想到这个年轻人居然有胆量在以法制严厉文明的香港、还是皇家酒店这种极为高档全程安装摄像头的地方杀人？！

　　用四个字形容：胆大包天！

　　即便三井泰想装作镇定的样子，但看见千军等人嚣张的样子，脸色也变了：“你们……这是什么意思？”他儿子的月生日，这帮混蛋居然在这里放血？

　　这是摆明了要来挑场子啊？

　　千军笑眯眯的，道：“操你妈的，老子刚才没说清楚吗？我到这来吃你儿子的满月酒，然后用鲜血与杀戮来预祝你儿子早点死，怎么，我说错了吗？”

　　“狂徒！你这个狂徒！你不得好死。”渡边伊美发飙了，双目中是无尽的愤怒：“你竟然……你竟然……”却不知道用什么话来诅咒千军，只能用愤怒的眼神瞪着千军，说不出话来。

　　“我竟然怎样？竟然把洋大人给打了，是吗？”千军一步步逼近三井泰与渡边伊美，眼里散发肆无忌惮的疯狂。四周的人感觉到千军极为强大的气势，平时一个个叱咤风云的绝色，也有瞬间说不出话来。

　　渡边伊美被千军逼得往后退，最后躲到三井泰的身后。她确实有些震惊眼前这个男人的猖狂。在渡边伊美眼里，不是说所有共和国人看见外国人都是笑脸相迎不敢有丝毫不快吗？至少渡边伊美一直都是这么认为的。

　　但今天，这个家伙竟然敢闯进皇家酒店对这帮家伙大打出手，甚至白刀子进红刀子出，他难道就不怕法律，难道就不怕终生监禁吗？

　　要知道，香港的法律是无比严格的。任何人都不能例外。

　　千军不理渡边伊美，瞧了瞧她怀里的孩子，道：“哟！你这孩子，看起来就像短命的样子，不会真被我说中，今天就死了吧？”这是当着三井泰的面打三井的脸，对三井绝壁的威胁！

　　纵四海怒吼：“猖狂，你们共和国人就是一群毫无教养的疯狗！”

　　千军转过头来：“看起来，你也像共和国人啊！”

　　“我是台湾人！操你大爷……”纵四海怒吼着，伸出拳头往千军的脑袋上狠狠砸过去。

　　千军出手如电，猛的抓住纵四海飞过来的手，道：“台湾人，就不是共和国人？”

　　“不是。是台湾国！”纵四海见手被千军狠狠抓住，又抬起脚来往千军胯下狠狠踢过去。千军分手往纵四海脸上狠狠扇过去，纵四海的脚还没有碰到千军的身子，整个庞大的身躯已经被千军扇飞了。

　　纵四海作为三海帮副帮主，骁勇善战，何曾受过这种待遇？顿时爬起身子怒吼着向千军冲过去，不等千军动手，身后的谢阳一只铁拳已经狠狠往纵四海大嘴砸过去，纵四海惨叫一声，倒在地上抽搐。

　　千军把雪茄往地面一丢，然后狠狠踩灭。道：“今天我没别的意思，听说皇家酒店专门从事间谍活动，今天政府不管。那么我就来管一管，一把火把这里烧个干净。”


第805章

　　说完，指着被打倒在地吐血的纵四海，道：“先把他给废了！”

　　“今天我没别的意思，听说皇家酒店专门从事间谍活动，今天政府不管。那么我就来管一管，一把火把这里烧个干净。”

　　千军指着被打倒在地吐血的纵四海，道：“先把他给废了！”

　　千军是一个坚定的民族主义者，他凶狠，残暴，无耻，目无法纪。更是讨厌像纵四海这样狂妄的家伙。既然纵四海是坚定的海峡两岸一边一国的坚定支持者，那么，千军没必要再对他有任何客气。

　　纵四海大声吼叫：“你找死！”

　　纵四海绝无可能坐以待毙。他在口袋里摸索，瞬间一把崭亮的手枪出现在纵四海手中，瞄准千军便要射击。

　　不过，千军没有给纵四海丝毫机会。甚至不用千军动手，在纵四海掏出手枪瞄准千军的刹那，身边的云天刚已经如箭一样冲到纵四海身边，在纵四海的手上狠狠敲了一下，纵四海顿时惨叫一声，一只胳膊被云天刚完完整整的卸下来了，手枪也甩了出去。

　　面对纵四海汗流如注，云天刚毫不手软，从背后掏出刀子，对准纵四海的大腿狠狠刺下去，顿时纵四海狂叫惨嚎，眼看是被云天刚彻底废了。

　　鲜血流淌在整个大厅中，触目惊心。四周也弥漫着浓重的血腥味，配合纵四海的惨叫，凄厉而恐怖。一时间，场中的人都有瞬息的呆愣，有些不知所措。

　　绝大多数人，看着千军眼里透着敬畏之色。似乎，他们完全没想到千军会在这种场合大打出手，并且以如此残忍的方式对付敌人！嚣张、大胆、狂妄、目中无人、是一个真正的魔鬼。

　　千军很喜欢这种被人畏惧害怕的表情，如果不能招降的敌人那么千军宁愿把他们杀尽，哪怕被人冠上大魔头的名声也在所不惜。千军，从来都是为了达到目的而不择手段的无耻狂徒，残暴疯狂让整个世界颤抖。

　　他本应该是大世界的魔，应该打入十八层再加一层的无边地狱，但他却成为以慈悲为怀为宗旨的印度教最高天神。这不论是对印度教还是对世界都是莫大的讽刺。

　　但看起来，千军干得非常不错。伊斯坦与帝波罗的合并让国家更加强大，人民利益没有任何改变，甚至总体得到提升。印度斯坦，千军也有信心把其带到历史的新高度。

　　纵四海被打倒后，他的同伴联竹帮的帮主，此刻正式面对千军！

　　联竹帮副帮主，是一个四十岁的中年人，叫立邓辉。

　　他穿着一套脚盆国发展自共和国后经过修改的和服，腰间还别着一把脚盆国军刀，精壮的身子和如刀的眼神显示他霸道的性格。即便此刻看见自己的伙伴纵四海被人直接废了，仍是面不改色，显得无比镇定。

　　千军最讨厌的就是这种穿民族服饰装逼的人，当然穿汉服另当别论。

　　别怪千军，他就是这种霸道的民族主义者。千军直接来到这位联竹帮大佬面前，说：“妈了个逼的，你是哪的人？把你的衣服给老子脱下来。”

　　千军就是来找碴的。里面的人，他看谁都不爽！

　　“台湾人！你要老子脱，老子就脱吗？”立邓辉青筋暴起，粗壮的大手压到军刀的刀柄上，只要千军稍有动作便要一刀把千军给大剁八块。

　　千军本以为这家伙是脚盆人，没想到又抓了个台湾的绿营分子，话也不说，直接一巴掌飞过去先。“啪”的一声，还是脆的。

　　看起来立邓辉身子还不错，被千军来上这么一下居然没有像别人那样整身子都被打飞起来，竟然只是摔倒然后很快就爬起身子然后迅速抽出刀想要对着千军的肚子狠狠刺过去。

　　不过千军的人马显然不会给立邓辉任何机会。

　　在立邓辉还没靠近千军时，谢阳的铁拳已经撞开立邓辉手中的军刀然后狠狠砸在立邓辉的鼻梁上。顿时血泪横飞，立邓辉整个鼻子都快打遍了！

　　但立邓辉看起来极为凶残，即便被谢阳这一拳狠狠打中，立邓辉也没立即倒下。甚至不管脸上流淌的鲜血，拿起手中的军刀朝着谢阳的脑袋狠狠劈过去。如果这一刀劈中了，谢阳绝对要血溅五步。

　　但很显然立邓辉低估了这位共和国北方最强大黑道皇帝的力量，在立邓辉的刀挥过来瞬间谢阳脑袋一矮，随即一只脚抬起来对准立邓辉的肚子踢过去。

　　这一次，谢阳没有再保留任何力量而是全力，身材高大壮实的立邓辉没能逃开顿时被踢中，整个人退了十数米，狠狠撞在一张桌子上才稳住身形。血吐了一地。

　　不过谢阳不可能如此放过他。不用千军说话，谢阳已经走到立邓辉身边把立邓辉整个人往死里打。开始立邓辉还极为强硬不想屈服，甚至破口大骂养眼报复之类，不过在谢阳惨无人道的把他手上脚上的骨头一根根敲断然后又接上又敲断又接上又敲断之后，立邓辉就再也强硬不起来了，转而摇尾巴哀求，再到最后彻底没了声息，只能听见谢阳一拳又一拳的重击声。

　　就像在练沙袋……

　　整个大厅内的人心儿提到嗓子眼上，他们再也没有之前能走进皇家酒店的优越感，看见千军的凶残，觉得下次该轮到自己了。

　　千军依旧笑眯眯的，即便谢阳此刻把立邓辉活活打死，千军也不发表任何评论。

　　台湾自古以来便是共和国领土，很多共和国人都不明白为什么统一台湾为什么那么困难。事实上在脚盆国统治台湾期间留下了许多杂交种子，他们也认为自己的先辈是脚盆国人，他们以脚盆国血统为荣耀，并且疯狂崇拜脚盆国，科技、人文、素质……

　　他们迅速成长为台湾各界的中坚力量，并成为阻扰两岸统一的最大阻力。

　　对于这种不被千军待见的人，碰到千军被杀乃是他的为一前路。

　　千军走到三井泰面前，道：“三井先生，你是脚盆人，我生平最讨厌的便是脚盆人。你说吧！我来给你孩子办丧事，你却阻止我，这笔账，咱们该怎么算？”

　　三井泰瞧了瞧千军，看了看躲在自己身后的渡边伊美和怀里的孩子，从心底散发出一股凉气。

　　此刻，渡边伊美浑身瑟瑟发抖，眼里充满恐惧与慌张。渡边伊美第一次感觉到自己换来脚盆国身份为她带来了灾难，她曾以为自己换了国籍便能改头换面成为香港社会的上等人，受千万人的敬仰。

　　但现在渡边伊美发现自己似乎错了！看起来，脚盆国人的地位，在共和国人眼中，也不是那么高高在上。

　　三井泰的脸色也变得死难看，死死盯着千军不放。但看见千军脸上戏弄的表情三井泰心里却无端的感觉到恐惧，他回过头去看立邓辉，此刻已经被谢阳一拳一拳打得血肉模糊，恐怕是凶多吉少。

　　三井泰愤怒而不甘：“这里是法制社会，你想怎样？”

　　“想怎样？想杀你！”


第806章

　　千军直截了当道，又点燃一根雪茄，吸一口把烟吐在三井泰的脸上。道：“想不让我杀你，不难，你从我的胯下钻过去，高喊自己是狗，那么，我放过你！”

　　千军的位置决定他可以轻描淡写决定三井泰的生死。三井泰在别人眼里高高在上，但在千军眼里，或许比一条狗强不了多少。

　　三井泰青筋暴起，浑身抖动起来。千军的话，对三井泰而言是对人格最大的侮辱。躲在他后面的渡边伊美也睁大了眼睛不可思议的看着千军，盖因千军这话说得实在离谱。竟要脚盆国人从他的胯下钻过去？这在渡边伊美看来曾经是懦弱的共和国人的待遇。

　　这会儿，那个昏迷过去的卫助理，居然艰难的从地上爬起来，怒吼道：“你这个愚蠢的家伙，我要你坐牢坐到死。我已经打电话给香港特别行政区警察刘处长，他很快就会带大批的警察到这里来，我警告你们，你们不会有好下场的！”

　　卫助理指着千军的鼻子骂道，恢复了极端嚣张的气焰。甚至他的唾沫都快贴到千军的脸上来。千军不想和这蠢货说太多废话。直接对后面的凌如镜道：“叫几个人把这家伙往死里打一顿，然后随便按个罪名丢牢里去。还有……”

　　说到这，把目光转向低调的林公子，道：“你打几个电话，叫已经准备好的大部队，拉几千人过来，给我把皇家酒店团团围住，把所有人以间谍罪带走。有谁敢反抗，直接以叛国罪射杀，外国人和国人，一视同仁。”

　　事实上千军最后这句话就是废话，这里的人全是外国人。杀的也就是这群家伙。

　　千军的话说得并不大声，但三井泰和他身边的人都听清楚了。那个卫助理的身子也震了一下，似乎有些不知所措。

　　刚才悄悄打电话给警察处的刘处长，卫助理以为找了个武力靠山，还没嚣张够便被千军几句话打得从头凉到脚。他还未来得及抗议，千军一只大手抓住他的脑袋往后一拉，早有几个人把卫助理紧紧夹住，先是一顿暴打，然后把卫助理像拖死狗一样外外拖，这是要给卫助理上大刑了。

　　看见卫助理把警察处的处长都叫出来了，千军仍是不理睬，还要对卫助理上大刑，甚至叫人把香港驻军拉来。在不明白千军究竟是精神病发作与整个香港警察届对抗还是他却有庞大势力？在不明真相前，一群洋大人顿时不敢说话。

　　待会，等警察来了，见分晓。

　　千军来到三井泰面前，问：“我再问一次，你，究竟从不从我胯下跨过去？别怀疑我的耐性，更别怀疑我杀你的决心。”

　　千军倒真心不希望三井泰往自己胯下钻，因为千军是真想杀掉三井泰。既然来到这里，千军便完全不怕把事情闹大，要不然，他也不会把军队都拉来与香港警方对抗。

　　千军事实上要把这座高贵冷艳的皇家酒店一把火，烧个一干二净。千军要让世界知道，这个香港，究竟谁，才是真正的统治者！

　　不是驻军司令，不是首富，不是特首，更不是一统香港黑道江湖的太子妃。

　　而是隐藏在后方的付千军，一手遮天！

　　千军更要他的敌人知道，挑战他的权威，触犯他的逆鳞，终将招致惨无人道的报复！

　　犯华者，虽远必诛！

　　面对千军的威胁，面对千军带来的一群流氓手中血粼粼的钢刀，一时间整个场内落针可闻，所有人都屏住呼吸看着三井泰，看三井泰会做什么判断。

　　如果真钻了，三井泰将来怎么抬起头来做人？但如果不钻，没人敢怀疑这个突然闯入皇家酒店的男人真会把三井泰给杀了，包括三井全家。

　　千军眼里的疯狂以及地上已经被谢阳打成一堆烂肉已经死翘翘的纵四海便是证明！

　　一个台湾三海帮的二当家便这么一命呜呼，三井泰并不比纵四海的身份尊贵多少。

　　就在三井泰将要进行艰难抉择时，门外出现的无数警笛声让三井泰与大厅内的洋大人们松了一口气，一向以高效率和素质过硬文明的香港警察来了！

　　他们以为，香港的警方来了，那么，他们的救星就到了！

　　果然，在千军就要拽着三井泰的头发给三井泰狠狠来上几下的时候。一群荷枪实弹的香港警察便风风火火的往里冲。从他们的速度和反应能力可以看出这是一群具有极高战斗素养的人群。无愧当年什么“飞虎队”亦或“皇家警察”的称号。

　　至少，他们出警十分迅速。在卫助理打电话不过三五分钟，便到了事发现场。

　　警察刚到的时候，外面传来剧烈的争吵声，似乎是这帮警察与千军带来的一帮凶神恶煞的香港黑帮人员发生剧烈冲突，千军甚至听见外面传来一声枪响，紧接着，一个威严的声音高喊起来：“谁敢阻扰警察办案？不想活了吗？！”

　　这话说得掷地有声，却吓不倒千军带来的大流氓们。

　　便听一个家伙怒吼：“操！香港警察了不起吗？今天就是国家主席到这来，没有我们老大的吩咐，谁也别想进去。”

　　说着，手中的砍刀护在前方，把进大厅的门团团围住，是不让警方往里闯咯。

　　“你们简直找死！”一个尖锐的女人声音响起来：“香港是法制社会，什么时候，你们这群流氓胆大包天到连香港警方都不放在眼里？走不走？不走我们就开枪！被打死者一律有本人负全部责任！”

　　“砰！”一声枪响顿时划破长空，紧接着一声惨叫传来，有人大腿中枪。

　　女声冷冷道：“你们谁还敢阻拦？”很显然女声开枪把人给打了。

　　但前方，一群人没一个退缩，死死把住大门。大厅内，千军眉毛紧紧皱在一起，沉声道：“放警察进来。”

　　千军可不想手底下的人做无谓的牺牲。他倒想知道，香港的警察究竟有多牛逼，竟连他付千军的人也敢杀！

　　门口一群人终于开道，警察迅速冲进来。

　　走进大厅，一群警方一字排开，占据了整个大厅中最有利的位置。千军目测一下，发现单单闯进来的警察就不下三十个之众，还不包括外面把整个皇家酒店围住的警察。可见卫助理肯定把事情说得极为严重，否则引不起这么多警察到来。

　　最前方，一个英姿飒爽的年轻女警和一个看起来威猛严肃的中年人并排站立。女警冷冷道：“是谁要杀卫助理？给我站出来。难道真当香港警方是吃素的吗？”

　　千军往前走一步，沉声道：“我怀疑这里面的人在从事间谍活动，妄图破坏共和国香港特别行政区的安定与团结，所以，我就过来看看。”

　　中年人眉头一皱：“你是谁？”

　　凌如镜这位曝光率极高的人物，因为躲在云天刚身后被这位南方黑道皇帝的气势压制，十分不显眼。

　　谢阳大刀阔斧走过来：“操！你们又是谁？妈的，刚才是不是你开枪打我兄弟？”所指的，正是刚才说话的女警。


第807章

　　“妨碍公务，我有权开枪。这种流氓，没打死算他命大。”

　　面对愤怒的谢阳，女警毫不示弱，眼见谢阳手上是血粼粼的血，顿时把手枪掏出来：“不许动！”

　　渡边伊美赶紧走过来，对中年人吼起来：“方督察，听说香港是法制国家。但今天，你们香港居然有人敢闯入皇家酒店，然后杀人放火，我想请问，你们香港就是这么安全吗？你们香港警察就是这样保护外国人吗？如果今天你们不把这帮流氓逮捕，不给我们一个交代的话，我们将会提起上诉！”

　　渡边伊美说得义正言辞。在千军面前连个屁都不敢放，此时把气撒到女警和中年人身上。

　　泰勒也怒吼起来：“该死，你们如果不把这些狗全部赶出去，我一定不会让你们好过。”

　　“是谁干这些事情？”

　　渡边伊美手往千军一指：“他！”

　　中年人脸色一肃，道：“我们一定秉公执法。”他似乎知道渡边伊美和皇家酒店老板等人来头巨大，不敢怠慢。转过头来沉声问千军：“你们是什么部门的人？”

　　千军大力抽口雪茄，带着妖异的笑容：“我不属于任何部门。不过我可以负责人的告诉你，整个香港是我的，这帮家伙触动我的利益，所以我要宰了他们。我不想和你们起冲突，你们走吧！”

　　整个香港都是我的？

　　这是千军说出来的话，顿时，整个大厅中的人都用看怪物的眼神看着千军，感觉千军就是个疯子。甚至有人忍不住在后面笑出来。不过想起千军凶狠的手段，生生把笑容憋住。

　　中年人想笑，因为他也觉得千军是个疯子。女警冷笑一声：“无畏的疯子！”

　　猛然看见地上被打得几乎成了一摊烂泥触目惊心且早已死去的纵四海，问：“这是你们干的？”

　　“是。”千军点点头，道：“我说了，这帮家伙从事间谍活动，事情败露之后想杀人，我不得已才出手。”

　　“你说什么我就信什么？你以为香港警方是傻子？”女警特别讨厌千军这种嚣张的样子。拿出手铐去拷千军：“走，警察局说话。”

　　“他们说什么，你们就信？”千军笑起来：“我听说这个皇家酒店门口一直挂着共和国人与狗都不能进的字样，没见你们出手。我来抓他们，你们倒护短？”

　　“不管，现在我们怀疑你涉嫌杀人。要逮捕你！”女警不由分手。

　　“怎么，香港警方帮洋大人？”千军笑起来。蓦然脸色一变：“今天，我要把这里一把火烧尽，看你们警方，能拿我怎样。”

　　突然外面传来无数大卡车呼啸的声音，林公子的电话响起来，随即跑到千军前方，沉声道：“付大哥，人马已经全部到齐。”

　　“很好！给我把皇家宾馆全部围住。这帮家伙从事间谍活动，证据确凿，无可辩驳。我要把他们全部抓起来，然后审问。这个皇家宾馆，因为涉嫌歧视共和国人，给我一把火烧个干净！”

　　“是！”林公子大吼一声，对着手中电话下达命令：“全体注意，给我把整个皇家宾馆全部封死，其余人马全部走进宾馆控制所有人。有任何人、包括警方胆敢反抗的话，就地格杀！”

　　电话里，传出一个极为响亮的声音：“是！”

　　要玩，那就玩大的。

　　在女警与中年人洋鬼子色变中，外面传来汽车急速打滑的声音，无数荷枪实弹的香港驻军从四面八方把整个皇家宾馆团团包围，甚至扛下沙袋迅速制成几堆防御工事，所有枪口瞄准最外围的警察部队。冰冷的眼神和黑黝黝的枪口瞬间让整个香港警察部队都懵了！他们不明白这群武装到牙齿的警察部队是从哪儿冒出来的。怎么突然间要把他们围住。

　　面对正规军，所谓的香港飞虎队有些不知所措。要他们与军队对抗，实在有些荒谬。

　　外面的武装军队动作实在太大，剩余的武装部队哗啦啦列队要往里冲。一个校官大吼：“给我冲！把里面的敌国间谍全部抓捕，有任何人反抗，开枪射杀！”大批大批的武装力量哗啦啦往大厅里冲去。

　　眼见一群一群荷枪实弹的武装力量，一群警察你看看我，我看看你，有些傻眼。

　　警察想大吼叫这群人不许闯。但面对黑黝黝的枪口，他们感觉自己的喉咙像是被什么东西卡住，发不出一个声音。

　　军纪如山。香港警察知道这帮国家杀人机器服从命令的决心。他们稍有动作，便会被对面黑黝黝的枪口打成筛子。

　　不一会，无数铁血的军人疯狂涌入皇家酒店，并瞬间把整个酒店上上下下所有地方包得水泄不通，一群刚才还围着千军等的警察，此刻被一群武装战士反包围，倒成了案板上的肉。

　　变化实在太快，不给女警和中年人任何反应的时间。一帮被围困的外国佬也都震惊的看着这帮满脸冷酷的军人。这帮老外从来只跟香港亦或共和国政府打交道，领略了共和国许多官员的软弱与无能。但他们还是第一次与共和国军人接触，他们并不知道这帮军人究竟如何。

　　不过，共和国的军人早就名声在外。这是一支铁的军队，以绝对服从为宗旨。西方称这帮人毫无人性，没有个人思维只是一群杀人的铁甲僵尸。但正是这么一群铁甲僵尸，才是真正令西方人最为恐惧的。

　　因为，正是这支钢铁之师御敌于国门之外，正是这支钢铁之师维护共和国最后的尊严与荣耀。任何一次灾难，他们都冲在第一线，英勇、无畏、不可战胜！

　　这帮外国佬敢对一帮官僚甚至敢对香港警察发飙，是因为香港警察还政府是讲法制，讲人权的。但他们却不敢对这帮钢铁之师哪怕一丝一毫的不敬。如若他们不敬，这帮毫无人性的杀人机器可以闭上眼睛把他们全部屠杀干净，一个不留！

　　甚至，他们不需要承担任何责任。

　　为了小命，连刚才嚣张的泰勒此刻也往缩了缩。

　　女警与方督察，看见如此多荷枪实弹显然是经过严格军事化训练的军人突然闯进来，也有些懵了。

　　香港的治安一向由香港警察来维护，归广州军区管辖的香港驻军一直游离于香港主流社会之外，好像离香港主流社会太远。

　　以至于香港主流社会几乎遗忘这支队伍的存在。

　　但香港警方以及香港社会各界与香港驻军曾不止一次的来过互动。虽然双方都是友好的。但从许多互动中他们依旧感觉到这支铁军的强大与可怕。这从无数共和国军人救灾边境冲突乃至与周边国家冲突就能看得出来。

　　而现在，香港警察就真真切切感觉到这支钢铁雄狮给他们带来的压力。

　　总之，面对这帮军人的枪口，面对这帮军人眼里散发出的冷酷或者干脆说是毫无人性，一群所谓的香港警察此刻竟有胆怯的感觉。


第808章

　　女警愣了一下，随即脸色变得极为难看，对着千军怒吼：“怎么，你以为你派遣这么多人来，是想压制香港警察执法吗？告诉你，香港是法制社会，对任何犯罪都是零容忍，别以为有香港驻军前来，就能逃脱香港法律的制裁，就能够杀人放火！”

　　千军是童叟无欺的样子：“我不想逃脱香港法律的制裁，我也不想挑战香港警察的权威。但，这群人聚集在此是要行事间谍活动，是要破坏共和国的安定与团结。我要抓他们，而且捣毁这个魔窟。怎么，连这警察也要管吗？”

　　说完，还抽着高希霸把烟圈吐到美丽的女警脸上，顺带，还用眼睛在女警敞开的衣领内往里瞧去，瞧见女警深深的乳沟后，色迷迷道：“不错，挺大！”

　　女警怒吼：“我要逮捕你！”

　　欺近千军一步，千军不躲不避，妖异的笑容在嘴角回荡：“你抓不了我，我是香港的王！别说是你，今天，即便是香港的特首到这里，也不能奈我何。”

　　千军这话说得有够嚣张，无法无天，却是他的真实声音。此刻却没有人敢笑话，盖因千军一个电话便把香港驻军给调遣过来，这已经超越一般纨绔太子所能达到的高度。

　　或许，这个无线嚣张的年轻人并不是无的放矢？有惊天动地之来头？

　　“今天就是天王老子我也要抓！”女警被惹毛了，真要抓千军。女警就不相信了，一个目无法纪的人，香港警方居然奈何不了？

　　“你敢乱动？”

　　凌如镜终于站出来说话，满脸愤怒。

　　女警顿时满脸讶异：“凌先生？”

　　小女警不认识千军，但对凌如镜却是熟之又熟的。

　　这位高大帅气年少多金且沉稳干练的男人不但很早便继承了家族产业，成为掌舵人！曾多次登上财富榜单榜首，更是小女警一直以来暗恋的终极白马王子。小女警曾无数次幻想过与凌如镜相遇时的动人场景，浪漫街头，优雅咖啡厅，唯美海边……独独没有想到在这种情况下的相遇。

　　一时间，小女警有些发呆。倒是那方督察，此刻发现凌如镜突然在这里，也吓了一跳。有些不知所措的问：“这个……凌……凌先生，请问你……你怎么会出现在这里？”

　　“我们听说这群人在从事间谍活动，妄图分裂国家。而且皇家酒店屡次侮辱国人。所以我和朋友过来看一看。怎么……莫非你们警察敢抓人？”凌如镜说话的声音很平淡，却透着一股说不出的威严。

　　方督察不知说什么好。他知道皇家酒店内的老外来头都是惊天的，稍有不慎便要引起强烈的外交事件。但他更知道凌如镜在香港意味着什么力量。说得恐怖些，即便是特首见了他也要礼让三分。他年纪轻轻，便曾在两年前击败香港另外三大豪门成为香港商界独一无二的霸主！香港各界流传他无数的传说，他在香港的势力之庞大，恐怕连特首都绝不能及。

　　“警察要抓人，谁也挡不住。”

　　突然间，小女警的说话声更加坚定。天知道今天小女警哪根神经搭错了！她重复道：“香港是法制社会，任何一个人在香港只要犯了法，都不能逃脱法律的制裁。我知道你是凌如镜，但依旧要逮捕你。你是首富，但你凌驾不了法律之上。”

　　小女警的话说得掷地有声，让后面三井泰等人心一动，升起巨大之希望。

　　连方督察都有些不可思议的看着小女警，不知她在知道凌如镜惊人身份时说话何以如此强硬？但看见小女警满脸坚决后方督察便再也不好说什么了。

　　名义上，虽然方督察是小女警的上司。但事实上小女警的父亲正是当今香港警届地位最高的刘处长，小女警强硬起来，方督察是不敢反驳的。

　　“我要抓他们。”小女警冷冷的盯着凌如镜和千军，语气越加坚定。

　　如果非要说小女警此刻为什么会突然会如此强硬寻找答案。那答案就是，凌如镜那种目空一切的眼神伤害了她。要是换做平时小女警看见凌如镜这种眼神或许会深深着迷。但现在，只会让小女警感觉自己自尊受到打击，认为凌如镜这是不把自己放在眼里。

　　骄傲的小女警绝不容许别人无视自己。既然不能在凌如镜心里留下好印象，那就留下坏的吧！反正不要默默无闻就行。

　　连凌如镜都没想到这个小女警在知道自己名字的时候，居然还如此强硬。凌如镜感觉在一干同伴面前，自己的脸上没有光。自己是香港的准老大却被人如此强硬的顶回去，羞恼道：“你们抓人，也要讲究证据。胡乱抓人的话，小心我的律师让你蹲大牢。”

　　“这不是证据？”小女警手往地上一指，那是被谢阳打成肉泥的纵四海，此刻全身发抖的躺在地上。小女警满脸嘲讽：“怎么？莫非这不是你们杀的？”

　　“是我杀的。”谢阳站出来，一口承认：“小妞儿，这人是爷爷一拳一拳打死的，怎么样？还不赖吧？”走到小女警面前，满脸嚣张的瞧着小女警。

　　“暴徒，你是谁？”

　　“共和国北方黑道皇帝，天煞谢阳！”说出这个名字来的时候，谢阳满脸俱是骄傲。这个头衔，意味着荣耀。

　　“你！”

　　小女警脸色一变，心里也因为谢阳的头衔颤抖一下。共和国北方黑道皇帝？

　　这头衔，与凌如镜的共和国首富相比，也是绝不落下风的。

　　小女警心惊胆颤，想叫警察动手，但看最外围一群香港驻军，心也怯了，不理谢阳，而是转头去拷千军。在小女警看起来似乎只有千军这个家伙是最好欺负。笑眯眯的。笑什么笑？拷的就是你！

　　不过就在小女警把手铐铐在千军手上的一刹那，凌如镜一把夺过小女警手中的手铐，怒吼：“你不能铐！他，不是你这小小警察能动的。”

　　小女警几乎气炸了：“他又是谁？”这不能铐，哪不能逮，莫非，都是天王老子？

　　“如果你问我民间头衔的话，我自封为香港的主宰者。如果问我官方头衔的话，你可以称呼我为帝伊皇帝。”千军笑眯眯道。

　　“切，香港的主宰者？！”

　　小女警几乎要唾一口水在千军脸上，见过无耻的没见过这么无耻的，整天把自己是香港主宰者的废话挂在嘴边？不过当她听完后面一句话却愣住了，她先呆呆的瞧着千军，随即是震惊，接着是呆滞。千军这话用的是普通话说，后面的一群外国佬并不知道千军说了些什么，傻瓜一样看着满脸呆滞的小女警和方督察，不明白他们在想什么。

　　方督察张大嘴巴，最先反应过来结结巴巴道：“您……说您是帝伊皇帝？”


第809章

　　“对！他是帝伊皇帝。”凌如镜点点头。如果不是帝伊皇帝，这个世界还有谁，能让凌如镜底下自己骄傲的头？

　　得到凌如镜的承认，小女警觉得自己的心跳动起来，有种从头凉到脚的感觉，与此同时深深的无力感在浑身蔓延。

　　当今世界，即便是躲在山沟沟里的人都对帝伊皇帝付千军的名字如雷贯耳。这已经超越了种族与国界。一个又一个惊人的事件伴随着帝伊皇帝付千军的名字在大地上震撼回荡。

　　遥远的、诸如他稳定帝波罗政权与西方国家诸多恶斗已经陈年旧事，但现今的消息更是震撼，他成为了印度教的天神，甚至成为印度斯坦的最高领袖。在此之后他推动了一系列改革在短短瞬间便成为世界热议的话题，西方观察家认为这个家伙统治印度斯坦将让整个世界格局产生极其深远的变化。

　　这变化，恐怕要用影响一个世纪的历史走向……

　　总而言之，这个男人的名字划破天空成为这个世界最响亮的存在！即便是美利坚的总统共和国的主席与他的名字相提并论都显得有些微不足道。

　　如天碑，高山仰止。

　　如果说凌如镜的名字在小女警的心中意味着大海高山的话，那么这个目空一切嚣张狂妄嗜血成性偏生又被誉为天神的家伙则是日月星辰，高高在上。

　　小女警手中的手铐停顿在半空中，没有被凌如镜夺取，却再也不敢往千军手腕拷去。千军名头太大，小女警不知道自己这一拷下去，会引起怎样剧烈的风暴。

　　方督察也开始擦拭汗水。他完全没有处理这种牵涉到元首的外交事务的经验，面对这位高高在上的国家领导人，他不知道该怎么办。于是方督察不确定的问：“那什么……你……要不要特首大人过来与你说几句话？”

　　方督察心中，只能把香港最高领导人搬出来才有资格与千军说话。当然，即便香港最高领导人，在这个如日中天的家伙面前，也是不够看的。

　　此刻哪还有刚才的嚣张与疯狂，已经被千军彻底震惊了。

　　三井泰的妻子渡边伊美是听得动普通话的，当她听见千军的头衔后心里也震惊一把，说不出话来。

　　三井泰不知道怎么回事，面对最外围一圈圈的武装部队他感觉头皮发麻。他道：“为什么不抓这帮暴徒？他们是杀人犯，你必须把他们全部绳之于法。”现在警方就是三井泰的救命稻草，三井泰必须牢牢抓住不放。

　　小女警把手中的手铐放下，对着三井泰无奈摇头。眼睛里，尽是恐惧。

　　渡边伊美用英语道：“他是……帝伊皇帝付千军……”看着千军，就像看见索命的魔鬼！

　　三井泰张大了嘴，眼睛瞪得溜圆圆。后方的一帮人也听到千军的名字了，一个个额头都流出豆大的汗水。三井泰突然觉得自己的心有些恐惧，头皮开始发麻，很显然从三井泰的表情可以看出，他对帝伊皇帝这个名词极为熟悉。

　　后面的一众外国佬也是满脸骇然。太多人心里清楚这个名词代表的含义，尤其是欧美的家伙更是记忆犹新。甚至可以说，帝伊的皇帝已经成为欧美人心中的梦魇。因为这个皇帝几乎是踩着欧美人的尸体达到今天震惊世界的高度的。

　　欧美人憎恶他，恨不得吃的骨头咬他的肉，但却更恐惧他。作为一个民族主义者，千军同样憎恶阻碍共和国和平崛起的欧美列强。这从他对欧美人的手段就能看出来。如果能杀，千军就绝无可能留下活口。现在被这个可恶的恶魔逮了个正着，一群欧美人觉得自己几乎要完了。

　　千军摆摆手，道：“特首，就不必了。事后由如镜与他解释一下就行。”

　　特首，还够不着资格与千军对话。

　　说到此，把目光转向一群把脑袋缩进脖子里再没有任何嚣张模样的欧美人，沉声道：“我现在怀疑这帮家伙从事分裂共和国的非法活动，因为牵涉到军方，所以将由香港驻军带回到基地去审问。现在大家都没意见了吧？”

　　没人敢说话，谁说话估计就要被这个臭名昭著的暴君把脖子拧断。小女警嘴巴一厥似乎想说些什么。但瞧了瞧千军还是识趣的闭嘴。虽然这个家伙看起来妖异凛然童叟无欺，但天知道他下一刻会否瞬间变脸然后大杀四方？这个惊天大魔头的名声可是能让半夜小孩止哭的。

　　“谁还有意见？”千军扫视众人，再问一遍。

　　一个欧美人哆哆嗦嗦的举手：“我……我有意见……”

　　千军双眼一翻，理都懒得理。身边的超级打手谢阳直接走出来，手中还带着纵四海血迹的铁拳往那欧美人的身子狠狠砸过去，欧美人惨叫一声倒地，随即狠狠撞到大厅桌椅上。谢阳并不放过欧美人，再走过去，像打沙袋一样往欧美人的身子很脸上狠狠砸去，惨叫与呼救声不绝于耳。

　　每叫一声，大厅中的人心便颤抖一下。这个欧美人注定与纵四海一个下场。没人能救得了他！

　　一群拿着枪的警察手在微微的颤抖，他们第一次有种无力感。看见谢阳在杀人没有半点办法。伴随谢阳铁拳一下接一下，千军笑眯眯的问：“下面，还有谁有什么疑问吗？”

　　所有人都忙不措的点头，有疑问的下场都看见了，一个死得比一个惨。

　　“没疑问，那么，全部带走，带回去严刑拷问。”千军脸色变冷，又问三井泰：“三井先生，刚才我说的话依然有效。如果你从我的胯下钻过去，那么我想我会饶过你性命，怎么样？这笔交易很划算吧？”

　　“……”

　　三井泰的眼睛里暴起青筋，浑身颤抖。但看了千军阴森的目光，想起千军的来头，再看旁边的云天刚拿着大砍刀缓缓向自己逼近。三井泰知道自己如果有任何犹豫的话，这个疯魔般男人手中的大砍刀将结结实实劈到自己脑袋上，把自己碎尸万段。三井泰把求助的目光投向督察，督察赶紧把目光转开。三井泰的困境，督察无能为力。

　　三井泰绝望了，把目光转向妻子渡边伊美，渡边伊美双目中也尽是无助、恐惧、害怕、惶恐，还有一点点期待，期待三井泰低头，带着她与孩子逃出生天。

　　三井泰最终底下头颅，接受千军带给自己的侮辱，并在此暗暗发誓千军带给自己的屈辱自己一定要加倍奉还，到时候不但眼前这个魔头，整个香港以及共和国人都将是他报复的目标。

　　等到三井泰接受了屈辱后，千军倒也大度果真把三井泰给放了。随即叫士兵用枪顶着这群欧美家伙，让他们战战兢兢的离开这里。

　　三井泰的孩子一场欢欢喜喜的宴会便在千军这个狂魔的强势插入中搅黄。一群警察对千军没有任何办法，除了这群军方人员不是他们能够对抗之外，付千军站的位置太高，也超出了他们能力所及。事实上即便是要对付像凌如镜这样的共和国首富都是一件极其苦难的事情，特首做不了主，必须上报至中央政府。更何况像千军这种足以影响世界格局的惊天大魔头？


第810章

　　千军力量的强大足以让小女警有一种深深的无力感。在千军将要离开皇家酒店时，肆无忌惮的叫人点火把整个皇家宾馆一把火烧个干净。

　　有人想要反抗被千军的人拖出去狂打……

　　曾经在皇家宾馆内工作的人走在香港大街上，都有一种无法用语言来形容的优越感，但现在随着千军这把火焚烧，他们所有的荣耀也灰飞烟灭，宾馆内以此为骄傲的人的灵魂也跟着不复存在……

　　这家宾馆在香港存在了无尽岁月，相传香港被殖民时期便扎根于此，并一直以高高在上的姿态俯视整个香港苍生。它近乎已经成为贯穿特定年代与现代香港的符号与文化，影响深远。

　　正因为如此皇家宾馆的人才敢明目张胆的把“共和国人与狗不得入内”这种极具侮辱性的词语挂在门口，蔑视整个香港社会。

　　因为，它的背后有巨大的资本，支撑它在香港的大地上做出蔑视香港人的事情来。

　　不过，它终将坍塌。因为遇到付千军这个惊世大魔头。

　　曾有人举报皇家宾馆在香港这种法制社会公然歧视香港人，但在皇家宾馆强大的政治背景和商业背景下，此宾馆不但没遭受到香港政府的调查，反而举报人遭遇惨烈报复，被人当街砍杀侥幸逃逸，却最终被人用大货车活活撞死。

　　当然，皇家酒店恶性不止于此，这只是其中最典型的一起案例罢了。

　　皇家酒店在整个香港臭名昭著，它代表着旧时代大不列颠统治香港时期的腐朽，堕落与殖民主义，是扎根在香港社会的一颗毒瘤。

　　香港人痛恨它，因为它是每一个有自尊心的香港人心中的耻辱，却拿它无可奈何。香港人最后只能远离它，并眼不见为净。

　　但今天，这座富丽堂皇曾真实为国外许多特务分子亦或外国商界联盟提供服务、以分裂共和国领土、以搅乱香港社会秩序更策划无数可恶勾当的皇家宾馆，事实上无数次的香港人民与大陆人民对抗事件都是在这座宾馆的策划下实施的。在遇到更加疯狂的付千军时，终于再也抵挡不了千军轰鸣的战车而在千军的一把大火下烧成一堆灰烬。

　　进入历史的轮回……

　　焚烧是在晚上进行的。

　　当整个皇家宾馆被焚烧时，烈火染红了香港的天空，有一种凄迷的色彩。

　　由香港军方出面维持现场秩序，不让普通民众靠近焚烧现场以免发生意外。在皇家酒店焚烧的瞬间，整个香港社会，包括香港政府、商界以及平民百姓第一时间得到这个重磅消息。香港政府大为震动，他们不知道香港这是怎么了？自旗花银行发生一次大火之后皇家宾馆为何再次失火？

　　香港政府火速派遣相关部门前往事发地点进行了解。当然，千军是不可能出面与他们解释的。这些事情，叫给凌如镜、香港驻军林司令以及太子妃等人去处理便是，千军相信，他们能把这些事情完全处理好。

　　当然，香港发生如此重大事件后，香港政府定会上报共和国中央政府的。对此千军早有准备，他将会派人修书一封专门呈交给共和国中央政府，把皇家宾馆在香港这些年来所犯下的屡屡罪行一一列出。

　　事实上千军胆敢来皇家宾馆捣乱，并把皇家宾馆彻底化为灰烬，正是掌握了皇家宾馆无数窃取情报以及犯下累累罪行的确切情报，并有大量证据在手，否则千军也不会如此明目张胆做出如此震惊整个香港社会的事情来！

　　焚烧之时，千军正在现场，包括凌如镜等一干手下都没有离去，小女警与方督察也呆呆的看着冲天的大火把整做皇家宾馆吞噬。

　　有无数警方赶到，甚至连小女警的父亲刘处长也赶来了，其中还包括无数香港相关部门。凌如镜与林公子等人出面解决。

　　四面八方也围拢了无数前来看情况的香港民众。当他们看见皇家宾馆被一把火烧光时先是满脸错愕，紧接着便是鼓掌，没多久这掌声传遍了整个皇家宾馆四周，每一个前来围观的香港民众都鼓起掌来，脸上洋溢笑容。他们开始庆幸皇家宾馆这颗在旧世纪就扎根与香港的这颗毒瘤被焚烧，被消灭。这家高高在上的酒店曾给香港人带来无尽的创伤，烧了它，等于把压在无数香港人心中的大山给推倒。

　　小女警站在千军的旁边，眼睁睁看着这座历史悠久的酒店被焚烧。开始她还在痛恨千军的残暴与泯灭人性。但当看见周围的香港人民拍手称快，听着香港人民议论着皇家宾馆在香港这片大地上曾犯下的累累罪行时。突然间，小女警有些欣慰，暗道皇家宾馆烧掉就烧掉吧！她也曾听说过无数关于这座酒店不好的传说，烧掉了，大家都高兴。

　　不由得，小女警瞧了瞧千军一眼。竟发现这个被自己痛恨的、恶贯满盈的恶魔此刻抽着烟，望着惊天的大火发呆。眼睛闪烁着智慧与温顺的光芒。似乎，此刻他不再是那个让人闻风丧胆、喜欢者愿为其抛头颅洒热血、不喜欢者恨不得让其碎尸万段的帝波罗皇帝，而是一个普通人。

　　甚至，小女警发现这个男人此刻浑身散发一种说不出的魅力。

　　可以预料的是，皇家宾馆既然在共和国香港存在这么多年，意味其在香港拥有极其庞大的势力，甚至毫不夸张的说，其后方，恐怕站着许多国家的情报机构和间谍组织。这次千军胆敢冒天下之大不韪把皇家宾馆焚烧，必将引起外国组织的口诛笔伐并且被千万人唾骂，千军已经准备好迎接狂风暴雨了。

　　千军将要用强力手段镇压这帮胆敢唧唧歪歪的人，要让他们知道，这个香港究竟是谁的天下，这个香港，究竟谁才是真正的皇！

　　事情之发展果然不出千军所料！

　　在沉寂一天后，第二天，香港所有各大报纸都开始争相报道关于香港繁华大道SOHO大街附近发生的惊天焚烧案。最初，所有报纸都在研究这起焚烧案为什么会发生？死了多少人？政府有没有及时救援？有没有责任？

　　随即，媒体跟踪报道，网络疯狂叫嚣。深往下挖才发现，原来这起火灾乃是一场彻彻底底蓄意的人为纵火案，因为当时在焚烧现场，有太多的目击证人看见有人用滚烫的油脂往烈火中丢去，而不是阻止惊天大火的焚烧。

　　这完全是纵容犯罪！

　　甚至，当时有无数的警察以及政府工作人员在场，他们没有出手把这场大火扑灭，因为当时有香港驻军在场，是他们阻止港政府进行补救的行为，甚至到最后，香港警察和有关部门也加入到劝说人民不要靠近大火的行列，而不是想方设法把这场大火扑灭。

　　直到见证了香港历史兴衰荣辱的皇家酒店被烈火吞噬殆尽。

　　顿时，香港各界震动了！

　　无数活跃于香港知识界的、包括演艺圈、包括政界乃至商界民间无数的人开始陆续跳出来，开始谴责香港政府的不作为，开始谴责共和国中央驻香港驻军的胆大妄为，肆意干涉香港主权内政，开始谴责狂徒暴力分子用烈火把整个皇家酒店焚烧……


第811章

　　有人专门写了一篇评论文章，先是把皇家酒店悠久的历史，灿烂的文化底蕴（狗屁的底蕴）以及曾经在香港做过多少好事，捐过多少钱和款，一一列举出来，那一长传的数字让人看得眼花缭乱。

　　总而言之，在这串数字背后，就想证明一件事情，那就是皇家酒店是一家善良而无私的酒店，是全心全意为香港人服务的酒店，它大公无私，它舍己为人，它在当今社会上代表了香港的良心，代表了香港走过的历史足迹，代表了香港曾经的繁荣与昌盛……

　　事实上这些列举出来的皇家酒店所做的善举完全有据可查，绝不是无的放矢。

　　评论文章的背后，开始大力谴责港政府的不作为，纵容犯罪分子这种猖狂大胆的恶劣行为。这是卑劣的、无耻的、毫无人性的暴政！

　　评论文章一经发表，立刻被香港无数公共知识分子争相转载，并大力置顶！

　　很快，便在整个香港传播并自上而下引起巨大反响。很多香港人知道皇家酒店的恶劣行径并广为流传。但在这些公共知识分子的胡扯下，更多对皇家酒店恶劣行径持怀疑态度或者干脆完全不知道皇家酒店历史的、不明真相的人们，则完全被这帮拥有众多粉丝的公知所绑架，被媒体舆论的片面报道所绑架，转而也加入他们的阵营，开始不分青红皂白的公开谴责香港政府，公开谴责驻港部队，责令香港政府一定要彻查此事，一定要给所有香港同胞一个交代。

　　媒体舆论的力量是极其巨大的，尤其是像香港这样媒体开放完全不掌握在政府手中的地区。更被誉为除分立的三权之外的第四权力。甚至谁掌握舆论，谁就掌握了话语权，谁就掌握了香港这片大地。它左右了人民的思维，它只传播给香港人民关于皇家酒店好的一面而把邪恶的一面隐藏起来，透过无数公知的手，去谴责香港政府，引导香港人民去对抗香港政府，甚至冲击香港驻军，大有把事情越闹越大、绝不妥协、绝不善罢甘休的味道。

　　面对舆论的巨大力量，香港政府必须有所作为！

　　皇家酒店，事实上有好的一面，诸如这些年来曾组织义工在地铁站岗，曾为香港人民捐款超过百万港币，组织义工前往孤儿院和养老院看望孤寡老人，捐钱捐物……

　　但在千军掌握的切确证据上，却清清楚楚写明白这个皇家酒店在香港期间，为国外敌特分子所利用，不但公开作为外国情报机构间谍的避难所，专门从事分裂共和国大陆与香港人民之间感情的事情，以期达到形式上统一但最后离心离德的地步。甚至，很多所谓香港人歧视内地人或内地人在香港地铁撒泼辱骂没有素质等无数敏感事件，都是他们一手炮制和传播的。

　　然而这还是小事，像公然歧视香港人，公然侮辱香港人的人格，甚至在背后干杀人放火的勾当也不知凡几。除了曾举报皇家酒店歧视香港人的举报人被车活活撞死之外，还有更多在香港呐喊要与内地人相亲相爱同为一家人、呼吁香港人和内陆人不要被敌特利用的爱国分子，被皇家酒店内的人员秘密杀死，并被冠以“爱国贼”“爱国走狗”等名词加以侮辱，最后被香港人集体唾弃，遗臭万年。

　　千军手中的资料显示，皇家酒店扎根于香港的这些年来，保守估计杀死的人在百人以上，平均每年都会有人喊冤死在皇家酒店的人手中。相对于皇家酒店在外所做的恶劣事情，他们所做的总价值不超过五百万的善举，简直微不足道。

　　这五百万，在香港甚至连一条人命都买不到。

　　这就像一个地主恶霸，对周围几户人家十分友善却在外面杀人放火轮奸良家妇女无恶不作一样，微小的善举掩盖不了他们极端邪恶的罪行。他们终将被打入地狱。

　　当千军把这些铁证叫人发放到舆论媒体去，历数皇家酒店在香港的累累罪行，以证明皇家酒店得到如此下场完全是罪有应得时。

　　结局毫不意外的、先是由一些香港境内亲大陆的媒体发布，引起了巨大波澜，随即，再引起了香港百分之八十五以上媒体的口诛笔伐，声称这些亲大陆媒体良心是被狗吃了，一个大大的善人被他们侮辱成为一个无恶不作的狂徒，他们的居心何在？他们难道就没有廉耻之心吗？！

　　似乎意识到亲大陆媒体所披露的内容，的确是皇家酒店真真实实存在的恶劣行径。所以百分之八十五媒体几乎是统一口径对亲大陆媒体穷追猛打，让亲大陆媒体百口莫辩，最终那些证据真的也变成假的，被香港公知与绝大多数媒体淹没在唾沫中，影子都瞧不见。

　　最终，又演变成为皇家酒店集体鸣冤，给香港政府施加莫大压力，要香港政府一定要主持公道，一定要对涉案人员进行严惩绝不姑息。以告慰皇家酒店在香港曾做过的贡献。

　　媒体的力量是巨大的，很快，这些媒体开始深挖，发现这次事件，香港驻军不但牵涉到，而且牵涉很深。

　　事实上这次的纵火便是由香港驻军亲自下手的，有在皇家酒店内任职的保安人员亲眼目睹，并且还留有证据。一时间，各大媒体又把证据争相转载，舆论大哗。在媒体和公知不遗余力的集体围攻下，在香港的共和国驻军被描述成一个无恶不作的犯罪团伙。除了这次纵火焚烧皇家酒店事件之外，还有包括曾当街暴打香港公民，喝酒撒威风，在香港境内当街开枪，军车无法无天，横冲直撞。

　　到最后，无数针对香港驻军的造谣也如雨后春笋般冒出来。

　　诸如香港驻军曾当街撞死一个乞讨的老妇，然后老妇丈夫伸冤也被这些军人当街活活打死，再后来通过政治手段把这件事情强力压制下来。

　　还有香港驻军十几个军痞当街轮奸两个十岁不到香港女学生，最后依旧被政治手段强力压制……这些毫无根据的内容居然被这些媒体放到页面的最前方，并且大肆宣扬，为香港人民与香港驻军、与大陆中央政府的对立添砖加瓦……

　　这些一点就破的无耻谎言在香港境内居然大有市场，被媒体报道，被公众知识分子转载，并且迅速席卷香港大地上下，声势浩荡。

　　在媒体与公知的集体高潮下，他们的目的终于达到了！在极具煽动力的语言下，在一小樶别有用心的他国裔香港人的带头下，无数被无良媒体绑架不明真相的香港人民走到街头，大声呐喊、示威、游行，向香港政府办公楼内丢石子板砖、西瓜皮和香蕉皮……在香港政府办公人员当成缩头乌龟躲进办公楼不出来后，游行人员开始沿着往香港驻军的军营走去，扬言要冲击香港驻军军营，要把扎根于香港的这颗超级大毒瘤赶出香港。

　　沿途中，游行队伍如同滚雪球一样越来越多，最终成为一个以万人计的庞大部队。

　　最开始，他们还只是喊打倒香港驻军把香港驻军赶出香港、以及严惩凶手的口号。到最后在有心人的有意带动下，口号居然变成了要求再次从共和国领土上分裂出去，且这些事件的罪魁祸首完全是中央政府一粒促成的，因为在香港被大不列颠政府统治时期就从未有过这种恶劣事件发生，甚至繁荣昌盛，人人安居乐业。至少，也可以用鼻孔仰望贫穷落后的内陆子民。


第812章

　　但现在，一切都改变了！罪魁祸首不是中央政府，又是谁？

　　最后他们总结出，哪怕当大不列颠的二等公民，也绝不当共和国内所谓的一等公民。

　　游行的队伍开始呐喊要求从共和国分裂出去的诉求，队伍的最前方，有人拿出早已准备好的大不列颠统治时期的英皇旗帜开始分发，在大街上游行呐喊，无数的媒体开始涌出对这支游行队伍拍照取景，并且在第一时间刊登在媒体、刊登在网络、刊登在推特上，声称要让全世界人民都看清楚香港人民来自心底的最真实诉求。并造谣称，在共和国经济蒸蒸日上的背景下，香港人民的生活却并没有增加多少。

　　最后更得出奇怪结论，共和国大陆的繁荣昌盛是以牺牲香港人的进步为代价的。

　　事实上香港人在共和国人眼中才是真正的二等公民，香港本来可以大力发展，但最后几乎沉沦是因为豢养了共和国十数亿的所谓同胞，是十数亿人压榨了他们的劳动成果，窃取了他们的劳动果实才能达到今天这种举世瞩目成就的。

　　也就是说，牺牲了千万香港人利益，才造就了大陆十数亿人集体富裕的奇迹！

　　总之，牺牲了香港人民的利益，才有如此巨大的力量去推动贫穷落后共和国的发展……

　　失败的人，总喜欢找各种理由来推卸失败的原因不是由于自己而是来自他人。香港媒体总结出的奇葩言论居然大有市场。

　　听到媒体推测出的“真相”，游行的队伍更加愤怒，他们高举大不列颠旗帜，高喊要求分裂的口号向着驻香港军队军营大规模冲击，因为有人说香港驻军因为害怕国际舆论的谴责不敢公然开枪射杀游行队伍。觉醒的人们，大胆的冲击军方设施吧！没人会谴责你们，因为你们是在为正义而战，对得起自己的良心，自己的灵魂。

　　被激情燃烧的香港人民果真去冲击香港驻军，捣毁香港驻军设施，殴打香港驻军军人，甚至焚烧军营，演变成一起极为罕见的恶性事件。面对已经失去理智的香港人民，香港驻军政府保持了最克制态度，除了一些极其重要的设施被他们转移走之外，没有任何过激行为……

　　等这帮游行队伍离开之后，整个香港驻军境内早已经一片狼藉，甚至有一名驻港军人被活活打死，十数名军人被打成重伤的恶性后果……

　　事情发生得太剧烈，而且有越演越烈的趋势。近段时间吃了共和国与印度斯坦大亏的欧美脚盆国等国媒体、就像一群闻到臭味的苍蝇，开始集体往香港进驻，把香港所发生的大事添油加醋在国家上报道，并且把香港人民形容成一群遭受压迫终于知道反抗的可怜老百姓，把香港驻军无限抹黑成万恶之源，并且延伸到整个共和国军人部队都是极其无耻的，卑劣的暴徒。更把香港游行队伍打出的大不列颠旗帜、以及要求分裂的口号，当成他们的真实诉求。

　　甚至有人说，宁愿做大不列颠的狗，也不做共和国的人！

　　一件烧毁皇家酒店事件在境外媒体的煽动下，最后演变成一场要求分裂怀念旧时代的恶劣事件！

　　事情越演遇越烈，并最终向不可抑制的深渊蔓延。

　　云天大厦，千军拿着一杯红酒慢慢摇晃，随即轻轻喝一口，把酒杯放下。

　　就在刚才，一大波游行队伍从云天大厦的脚下走过，声势浩大，人山人海。让千军第一次见识到在香港媒体推波助澜下爆发的惊天力量。更让千军认清楚，在大不列颠统治时期，香港境内究竟还残余多少境外势力！

　　这股势力，一直在不遗余力的为分裂共和国与香港而努力。而且从现在的情况来看，他们的努力绝对没有白费，至少，已经点燃了香港普通人民的怒火，让大陆人与香港人之间，离心离德。

　　千军不说话，继续喝着自己的美酒。望着从脚下走过的渺小人群，如同一个一切尽在掌握的旷世之雄。所有的人都在他布下的局里面起舞，只有他，能在局外欣赏舞姿悠然自得。

　　不过迄今为止，千军都没有任何动作，似乎连他也失去对狂躁的香港的控制力。

　　突然之间，门口传来轻轻的敲门声。千军眼睛闭一下，淡淡道：“请进！”

　　门开，一个绝美艳丽的女人走进来。是太子妃！

　　今天，太子妃外面套着一件黑色的纱，白透明状若隐若现，透过白纱，可以把太子妃凹凸有致的完美曲线完全看清楚，还能看到的、有她里面黑色蕾丝边的胸罩，以及几乎等同于T字裤的同样黑色蕾边的内裤。挺翘的屁股，浑圆骄傲的胸部，散发着最原始的诱惑……

　　太子妃这身装扮显然是出自服装设计大师的手笔，说是若隐若现，但事实上乍看一眼的话还真看不出什么来，只有两分透视的效果。只有在紧紧盯着看，看了许久之后，才会发现太子妃衣服其中玄机，是越看越显得薄，越看越显得透明，看得久了，甚至会觉得太子妃的外套不复存在。

　　最后剩下里面的三点式，以及白里透红的美肉。

　　也只有决定的服装大师，才能有此手笔。

　　太子妃之所以这么穿，唯一的解释，是穿给千军看的。普天之下也只有这个男人敢肆无忌惮的一直紧紧盯着自己看而不会觉得失礼，换做任何男人，胆敢如此定会被太子妃打断腿。即便太子妃不亲自出手，手下也会代劳。

　　这，便是香港一代教母的威严！在千军面前太子妃温顺如猫咪，但在外人眼前，太子妃永远强势，高高在上。

　　千军紧紧盯了太子妃一会，太子妃不但不闪避，反而挺起自己骄傲挺拔的胸膛来，眼睛看着这个让自己牵肠挂肚的男人，一丝迷醉，在太子妃眼中闪过。

　　能让这个男人沉迷，是太子妃最大的骄傲。

　　千军笑一笑，手一伸：“坐。”

　　太子妃款款坐下。千军亲自为太子妃倒上一杯红酒，然后递到她面前，柔声道：“有事吗？”说着，仍旧盯着太子妃挺翘的胸膛不放。

　　自从与太子妃上过床后，千军已经变得肆无忌惮。

　　“听说，今天林司令已经前往广州军区，向广州司令员然后再上报党中央军委，请求中央处罚。”太子妃道。目光下移，瞧了一千军一下，发现千军依旧盯着自己不放，便伸出猩红的舌头在水晶打造的高脚杯上轻轻舔了一下，随即小抿一口，淡淡的唇印倒印在水晶上，在灯光下散发光泽。

　　那情形，暗香涌动，极为诱人。

　　千军点点头，对于林司令主动到中央去领罪并不意外。虽说香港发生的这些事情，并不是林司令幕后策划，不过既然参与了并且引起了香港境内如此大动乱，怎么说，香港驻军也是有巨大责任的。林司令不出头领罪的话，于情于理都说不过去。

　　当然，真要追究下去，千军才是最大的罪魁祸首。但，谁能办得了千军？！

　　“知道。你过来。”


第813章

　　千军向太子妃招招手，太子妃脸一红，心知千军打的什么主意，但还是乖乖的坐到千军身边去。便看见千军大手伸出，直截了当往太子妃胸前袭去，隔着太子妃若隐若现的黑纱衣服抚摸，顿时让太子妃眼神迷离，脸红心跳。

　　太子妃细细娇喘，柔声道：“现在香港这么乱，那……你下一步打算怎么办？”说着，身子也悄然扭动起来。

　　“没怎么办。我在等待，看这帮媒体继续闹，看他们能闹到什么程度……”千军邪恶的笑起来，并不满足与隔着衣服抚摸太子妃，转而从太子妃衣服领子下伸进去，把太子妃的黑色蕾丝胸罩滑下来，顿时，太子妃浑圆挺翘的硕大，便被千军悄然把玩，揉捏成各种形状。

　　就像小孩在把玩最柔软的橡皮泥，爱不释手。

　　不久之后，千军又不再满足只是用手捏着太子妃的挺翘，转而低下头来，伸出舌头轻轻舔一下太子妃挺翘上的蓓蕾，顿时让太子妃的蓓蕾轻轻抖动一下，粉红的色泽上粘上水珠，可爱极了。

　　太子妃闭上眼睛，享受千军带给自己的动人滋味。她就喜欢被这个男人爱恋的感觉，就像海洛因，只要沾上了就会上瘾，从今往后永远也摆脱不掉。

　　听千军说得气定神闲，太子妃放下心来。太子妃心里比谁都清楚，这个男人绝对有把握控制香港局势，否则他不可能挑起影响如此巨大的事件来。因为，他是香港当之无愧的皇！香港的任何力量都逃脱不了他的掌控，他之所以不出手，唯一可能是，他不想出手罢了。

　　他不出手自然有他的考量，这不是太子妃需要关心的问题。太子妃只需要知道，一切尽在掌握就行。

　　千军抚摸的力道大了些，而且舌头极有技巧的逗弄太子妃暴露在空气中的小葡萄，太子妃浑身一颤，身体的敏感让那颗本来很小的葡萄逐渐逐渐胀大，并最终变得坚硬起来。与此同时，太子妃洁白滑腻的肌肤也泛起一轮一轮的红晕，鼻息里，已经出现微微的娇喘。想起上次在别墅中与千军共赴巫山时的疯狂与甜蜜，悄然的、太子妃下面也开始麻麻痒痒起来，就像千万只小蚂蚁在里面爬，急需一样东西到里面去止痒。

　　太子妃努力让自己保持清醒，问：“这次香港事件，中央肯定……肯定是要过问的，到时候找你，你……怎么应付过去？耶……喔……”

　　说着，却猛然感觉到千军的手不知何时已经把自己的胸罩解下来，然后把自己充满弹性的丝质外套轻轻剥开，轻轻触碰自己胸前的葡萄，引起一阵涟漪。

　　虽说，千军作为帝伊以及印度斯坦两方共同的最高领导人，丝毫不畏惧共和国领导人的调查，但在共和国做出如此大的事情，于情于理，总是要给个交代的。

　　否则，共和国的威严何在？

　　不过很显然，千军丝毫没有兴趣与太子妃谈论这些事情。自从与太子妃突破关系之后，面对太子妃这只自动送上门来的小猫咪，千军自然是不能拒绝。他用蛮力撕开太子妃的外套，太子妃顿时脸色绯红，惊呼一声：“啊……坏蛋，人家……人家就穿这件外套来。你把它撕烂，待会做完了……我怎么出去？！”

　　但千军此刻双眼已经散发凶狠的光芒，被太子妃若隐若现的诱惑勾起无边欲火，哪里还肯听太子妃的话？伸手抚摸太子妃的胸膛，另一只手撕开太子妃下方的蕾丝边比T字裤好不了多少的裤头，手往下一伸，自是一番和风细雨，在千军的轻轻抚摸下缓缓流出液体来……

　　千军抚摸是异常温柔的，让太子妃浑身上下颤抖得更厉害了。上次太子妃与千军第一次云雨之后，已经尝过与千军一起做的个中滋味，喜欢得日思夜想，甚至想的时候下面都会羞人的流水。千军轻轻一碰已经情动不已，顿时双目迷离浑身上下如同被火烧一样滚烫起来，嘴里道：“别……别……别动……外面有人……”

　　嘴里叫千军别动，但一双小手，却悄然伸向千军的下方，大胆解开千军的裤子并上下抚摸起来，感受着千军下方逐渐逐渐胀大起来，浑身甜蜜，身子也不自觉挨着千军更近些了……

　　显然太子妃早已经情动不已。

　　千军的兄弟被太子妃紧紧抓住，心儿也是一荡，粗声道：“你力气大一些。”

　　太子妃依言，抓着千军的兄弟的手，用的力气大大的，一种温润的感觉通过太子妃的小手传递到千军兄弟上，让千军兄弟有种沐浴在湿滑小洞中的感觉。

　　千军很迅速的抚摸到太子妃下方那片蝴蝶的脑袋部分，那儿，正是阴蒂之所在。太子妃的阴蒂与别的女人不同，她的阴蒂微微凸出，暴露在空气中竟有两厘米长短，这绝对是欲女，性欲也定然不是寻常男人能够满足的，而且水多肌肤极为敏感，千军轻轻一摸之下，太子妃顿时浑身一震，嘴里呵出呼呼的热气，浑身抖动起来，下面滑腻的感觉也越来越多了。

　　果然是性爱的极品对象。

　　千军继续，轻轻瓣开太子妃隐藏在桃园中两边的蝴蝶翅膀，露出中间的桃园胜地，那是一条幽谷，曲径通幽处。

　　一股清泉从里面缓缓流淌出来。千军一抹，给太子妃看：“瞧瞧，这是你下面流淌的。”太子妃本是闭眼享受千军带给中间的爱抚，闻言悄然把眼睛睁开，发现千军手上的晶莹，脸色大羞，柔声道：“坏蛋。”

　　身子，却是悄然挺起来，以便让千军抚摸得更加顺利些。眼睛重新闭上，猩红的小舌头微微伸出一截，在晶莹的小嘴上轻轻套弄，销魂又诱惑。

　　突然，千军又是大力一撕，顿时太子妃下面结实的蕾丝小裤裤被千军一下扯断，随即一声响，小裤裤被千军瞬间撕成两半，把太子妃下面一小樶毛发包裹的小蝴蝶暴露出来。此刻本是蝴蝶形状的两边肉逼因为被水渍打湿，而微微的呈现曲卷，极为诱人。

　　随着肉片的颤动，一股淫荡的气息扑鼻而来。

　　千军紧紧盯着下方看，太子妃脸色红得滴出水来，伸出手扶在千军的肩膀上，把双腿呈现一字行曲卷张开，下方毫无保留的暴露在千军眼前。随着下方太子妃的一呼一吸，肉片抖动，千军食指大动，站起身子在厨房内摸索一会，正当太子妃不明白千军要做什么时，却见千军的手中突然多出一把剃须刀，在太子妃错愕的眼皮下把她下面的毛发全部剃光，太子妃顿时大羞，贝齿咬着红唇，柔声道：“你……干什么？这……这要我将来怎么见人？”

　　女人下方的毛发，一般都是剃光之后就很难再长出来的。

　　“没干什么。感觉这些毛发碍事，把它剃个干净。”剃了毛发后，太子妃下方再也没有任何遮挡物。千军哈哈大笑，仔细欣赏一会，看着太子妃弯曲着身子双腿张开的样子，下方的兄弟早已经膨胀得难受，不由把太子妃高高抱起然后放到飘窗上，把太子妃靠在飘窗窗口，柔声道：“我要进去。”

　　“唔……你……”

　　太子妃身子微微颤动着，早已经等待千军下方多时了。点点头，睁开一眼一看却发现自己后面是飘窗，透明的玻璃窗下面竟是高达数百米的地面，游行的队伍如同蚂蚁一样慢慢走过，依稀还能听见他们的呐喊声。太子妃脸色一白，有些害怕道：“不……不要在这吧？”在这里，太子妃总感觉有股胆颤心惊的味道。害怕一不小心掉下去，尸骨无存。

　　“不用。在这里，还让你有种置身云端的感觉！”

　　千军哈哈大笑，手依旧没有停止对太子妃下方阴蒂的抚摸。千军发现每触碰一下，太子妃的下方，便会多泌出些水渍来。千军微微把头低下，把太子妃大咪咪上的粉红小葡萄含进嘴巴里，感觉到小葡萄的胀大与柔软，问：“现在……我可以进去了吗？”

　　“唔……可以……快点……”

　　太子妃低喃，浑身颤抖，呼吸急促，显然是早已经迫不及待了。千军邪恶一笑，把浑身武装全部解下来，同样露出狰狞然后来到太子妃身边。因为太子妃此刻整个人是坐在飘窗上的，千军以平日做爱的姿势量一量，发现这飘窗高度正好合适，好像量身打造的一样。

　　千军就微微一笑，又跑远在房间里摸索一会，瞬间小脑袋上便被套上一个避孕套！

　　太子妃此刻已经闭上眼睛等待千军的冲击波，眼见千军许久之后不曾动，顿时睁开眼睛焦急道：“你……怎么啦？”却见千军并没有立即挺枪跃马，而是扶住自己的兄弟来到太子妃早已经大大张开的地方，在外面来回摩擦，以达到润滑小脑袋的效果。看见千军那种慢条斯理的样子，太子妃倒有些着急了，柔声道：“你……快些好吗？”


第814章

　　这坏蛋，挑逗她好玩吗？

　　千军终于不再挑逗太子妃，道：“我对不准，你帮我把它扶进去吧！”太子妃脸色又是一红，几乎能滴出水来。心知千军这是故意的，却还是咬咬牙，羞羞怯怯的抓住千军的硕大，然后轻轻往自己的小洞口送过去……

　　“喔……”

　　太子妃轻轻的叫一声，感觉到千军的小脑袋已经把自己的蝴蝶谷谷口给野蛮撑开，一种胀胀的感觉随即袭遍太子妃全身，让太子妃身子上下又是酥麻又是松软，感觉舒服得就要融化一般。而随着千军的兄弟慢慢往里刺入，太子妃越加舒服，双腿张开到最大限度，害怕千军突然会走开，开始曲卷缠住千军。

　　等千军全部进去之后，太子妃满脸期待的说：“你，动起来好吗？”

　　千军点点头，开始缓缓进出，随即，大兄弟在桃园山谷中的摩擦声悄然响起，并且伴随着洞中的水声“哗哗”的响，就像洗衣服一样。随着千军动作的起伏，一遍一遍的美妙感觉游遍太子妃全身，太子妃忍不住轻声呻吟起来，双手，也不自觉抚摸自己的硕大的咪咪，眼睛里是无尽迷离。

　　千军的动作逐渐加快，刺入的深度也是更加深入，随着速度与力度的双重运作，一声接一声的“啪……啪……”声响彻在整个房间内。太子妃也“喔……耶……”的叫起来，太子妃蝴蝶谷中的吸引力更加巨大，似乎要把千军的兄弟紧紧吻住不让他有出走的机会，千军的每一次往外抽，太子妃就觉得一阵空虚，千军的每一次往里刺，凶恶又迅速，太子妃就会觉得一阵满足，整个人就像在云端飘荡，不知今夕是何年。

　　太子妃终于把脑袋往后轻轻倒下去，如云的长发已经披散开来散乱的垂下，如同瀑布，配合着太子妃动人的淫叫和勾魂的姿势，足以让任何男人疯狂。而随着千军力道的急速加快，太子妃的声音叫得更加剧烈，好在这房间采用的是最为先进的隔音材料，不然就太子妃这疯狂的叫声，肯定会被外面的人全部听见。

　　而千军的力气实在太大，太子妃感觉自己快承受不了，不过就是这种力气却让太子妃欲罢不能，个中滋味，等于让太子妃都飘在云端，太子妃快乐并兴奋着，双手忍不住伸出来，紧紧搂住千军，却觉得还不够，伸出爪子紧紧勒住千军，以提示千军现在处于多么兴奋的状态。

　　因为太子妃此刻是处于极度兴奋中，力气极大，再加上千军此刻浑身注意力集中在对太子妃的冲刺中而疏忽对肌肉的防范，顿时让太子妃尖尖的指甲勒进肉中，细细的鲜血从太子妃的指甲缝里流出来。

　　看见鲜血，太子妃更加兴奋，随着千军如轰隆战车一样冲杀。

　　过了许久，突然间，千军只感觉太子妃里面传来一股极其强大的吸吮力量，而且蝴蝶谷中充满褶皱的壁岩开始紧紧收缩，似乎要把自己的大兄弟整个儿吞进肚子里。与此同时，太子妃的叫声达到了最高点，双眼迷离浑身抖动，双手的指甲也紧紧的勒进千军的皮肤，流出更多鲜血来。

　　这模样，是达到了高潮啊！千军脸上笑一笑，身子却并没有松懈下来，而是继续猛攻，直到太子妃整个紧绷的身子逐渐逐渐松软下来，最后如一摊烂泥一样躺在飘窗上缭乱的呼吸，身子上也起了许多鸡皮疙瘩，身子红红的许久不散……

　　太子妃高潮褪去，昏昏沉沉细细回味余韵。

　　不知过了多久，太子妃终于从几乎昏厥中回转过来。兴奋过后无以伦比的疲惫和舒坦袭满太子妃全身，太子妃微微张开眼睛，发现千军黑瞳正仔细欣赏自己柔媚的娇躯，脸上一红，赶紧爬起身子躲进千军怀里，不让他瞧自己羞人的身子。

　　太子妃问：“瞧我干什么？”

　　“感觉怎么样？”抱住太子妃，柔声问。

　　“很好……很好很好！”

　　太子妃嘴里呢喃，重复自己的感受。见千军问起，脑海里又不自觉回想起刚才与千军极度癫狂的一幕来，那种快乐，那种疯狂，恐怕太子妃一辈子都不可能忘记。都说性的满足能给爱带来升华。太子妃觉得就是这样，现在，她觉得自己一刻也离不开这个男人，如果离开了，太子妃觉得自己肯定会疯掉的。

　　因为，她是那么爱他，那么在乎他。如果将来这个男人死了，她也不会苟活，爱他，恨他，三生三世。

　　“喜欢吗？”

　　千军把太子妃的鸵鸟脑袋抱出来，不住亲吻她光滑柔媚的脸蛋，太子妃心中软绵绵的，爱的感觉肆意荡漾开来，也底下嘴巴伸出舌头用千军热烈的回应起来，两条舌头甜蜜的纠缠在一起，千军品尝太子妃嘴里的甘甜，太子妃感受千军带给自己的浑厚安全与舒适，难分难舍。也不知过了多久，两人终于分开，太子妃把手拿回来，却发现自己的手指上全是千军后背上的鲜血，顿时“啊”一声尖叫，又是心疼又是着急，柔声道：“你的后背……没事吧？”

　　“没事！”千军摇摇头，眼里都是柔情蜜意。道：“不过后背没事，下面……却有事！”

　　“唔？”太子妃顿时满脸迷惑，经千军这一提醒才猛然醒悟，原来千军的大兄弟此刻依旧极为雄健的在自己的蝴蝶洞中没有出来。难怪太子妃没感觉到里面有什么东西失去。顿时，太子妃皱起眉来，柔声道：“那……你还没射出来？”

　　“对！”千军道：“你还能不能动？”

　　太子妃便感觉一下身子，发现浑身无力几乎动都动不了，唯一能动的便是脑袋和手臂，犹豫了一下，小小声的说：“我动不了，要不……要不……我帮你……口交好吗？”

　　千军道：“不行，我已经钻进你下面去了。”

　　太子妃摇摇头，柔声道：“不是……已经戴了套套吗？你把它拿下来就行。”

　　千军依言，把兄弟往外一抽，太子妃顿时觉得自己下面一阵空落落，千军的大兄弟暴露在空气中，雄健而狰狞。太子妃脸上羞涩涩的，悄然伸出手把千军几乎只套到一半的套套轻轻褪下，发现千军的兄弟粘上套套上的液体变得极为滑腻，脸一红，小脸靠近千军，一股扑鼻的避孕套味道扑鼻而来。太子妃先是伸出小舌头把千军上面的东西给弄干净，然后，把小嘴最大限度的张开，再把千军的兄弟含进自己的嘴巴里……

　　时而吸吮，时而吞吐，让千军浑身酥麻。千军不再紧锁自己的关卡，闭眼享受太子妃带给自己的舒爽。配合太子妃的动作，顿时只感觉一股一股电流悄然游遍自己的全身，舒服极了。


第815章

　　看见千军享受的样子，太子妃得到了莫大的鼓励，弄得更加勤快了。与此同时，刚才因为极度的欢愉而松垮下来的身子，也因为帮千军口交而重新变得反应起来，下面本是干巴巴的蝴蝶谷，里面的水渍也开始缓缓流淌，重新变得湿滑，伴随着一种麻麻的感觉让太子妃有种空虚的感觉。于是，太子妃再帮千军吸了一会儿，手紧紧抓住千军的大宝贝，自己悄然把身子坐起来，双眼迷离的瞧着千军，柔声道：“我……我……要……”

　　“你怎么了？”千军本是闭眼享受，看见太子妃羞涩的样子，满脸奇怪。

　　太子妃坐起身子，张开双腿让千军往下看。下方，水渍开始流淌，重新变得湿滑。

　　“又想要？”

　　千军问。太子妃羞涩点头，十分不好意思。她害怕自己这样需求无度会不会被千军当成淫娃荡妇看待？但这是太子妃真实的想法，与这个男人做，太子妃打心底觉得舒服。

　　千军顿时哈哈大笑：“小淫妇。”却并没有直接冲进去，而是把太子妃搂起来然后来到一张宽大松软的沙发上，然后再把太子妃两辩大屁股分开。太子妃顿时满脸不解，千军笑道：“咱们换个姿势吧？”

　　太子妃脸色一羞：“换什么姿势？”

　　“你双腿张开坐到我身上来，正对着我。”千军道。

　　太子妃点点头，等千军坐到沙发上，双腿张开跨坐到千军身上，下面湿滑的小蝴蝶谷因为已经适应了千军的雄健与长度，很快便把千军光溜溜的兄弟吞进去一半还多。千军扶住太子妃的双腿，在太子妃羞涩的眼神中，开始慢慢抽插，脑袋也埋进太子妃的挺翘中吸允太子妃的两粒小葡萄。太子妃有种快乐的感觉，不由自主的，把屁股微微向上抬一点，以便千军发力冲刺，然后双手伸出搂住千军的脑袋，让他紧紧的埋进自己怀里。

　　这次，千军不再压抑自己欲望从开始就变得迅猛，在数了两千次之后千军终于浑身抖动起来，那种要冲出来的感觉越来越强烈，太子妃的叫声也更加高亢，双手紧紧搂住千军的脑袋，体会千军带给自己的感觉……

　　终于，快感越来越强烈，把太子妃整个人带上云端。千军的速度越来越快，猛然大叫一声：“你高潮没有？”

　　“唔……高……高了……”

　　太子妃再一次晕熏起来，有种飞到云端的感觉。得知太子妃高潮了，千军如一头野牛怒吼：“我也要射了，我要抽出来……”太子妃顿时大叫：“你抽出来干什么？”

　　“射到里面会怀孕的……”千军大叫，身子继续疯狂抽插，那种要冲破精关的感觉越来越强烈，却见太子妃并没有把千军松开，听见千军要射而且还想抽出来，猛的坐到千军大腿上，然后伸出自己的大腿紧紧缠在千军雄伟的腰身，那意思，是绝不让千军射到外面去，要射，就射到太子妃的蝴蝶谷之中……

　　千军似乎没想到太子妃居然在关键时刻紧紧夹住自己不放。想要大力挣脱把大兄弟释放出来，又害怕力气太大会伤害到太子妃，只能在太子妃里面加快速度冲刺，随着千军一声闷雷般的怒吼，大兄弟里面的东西终于冲破精关滚滚爆射出来，往太子妃子宫的最深处喷涌进去……

　　喷涌的时候千军并没有停止动作，而是保持更加疯狂冲刺的速度，太子妃感觉自己快要死了，伸出手紧紧抓住沙发上的布把布扯住最后完全扯烂之后，随着两人发自灵魂深处的高亢叫声，终于，两个人都慢慢沉浸下去，相互之间像八爪鱼一样紧紧搂在一起不分开。相互闭着眼睛体会高潮过后的余韵……

　　许久之后，两人终于从云端回味过来，千军的兄弟也慢慢收缩退出。

　　千军瞧了瞧太子妃，太子妃依旧半睡半醒的样子，身子上红红的，显然高潮带给她的感觉还未完全褪去。千军问：“能动吗？”

　　“唔！”太子妃迷迷糊糊的，鼻子里哼哼一声，说是能动，但浑身疲惫动也动不了。她把小脑袋紧紧埋在千军怀里，缩成一团，那样子就像一个索取温暖与怀抱的小猫咪，可爱极了。看见太子妃这番模样，千军心中顿时涌起一股呵护的味道，不由把太子妃搂紧些。

　　太子妃嘤咛一声，感觉到千军的温暖，再往里缩。随即身子动了动，终于回过神来。她眨了眨眼睛，偷看千军一下，发现千军正张着眼睛看自己，又把脑袋羞涩的埋进千军怀里。千军抚摸太子妃光滑的肌肤，突然问：

　　“对了，你现在是安全期还是危险期？”

　　“危险期。怎么？”太子妃一愣，张大眼睛。

　　千军微微一笑：“刚才我把一群后代射进你里面，待会儿你得吃避孕药。”

　　太子妃顿时把脑袋摇得像拨浪鼓一样：“我不吃那东西，对身体不好！”

　　千军便奇道：“你不吃药，又是危险期，待会儿怀上了怎么办？”

　　太子妃眨眨眼睛，低下头去，紧紧搂着千军却不说话。千军心里一动，已然猜到太子妃心中的想法，也不说话，用手轻轻抚摸太子妃的秀发。却见太子妃突然抬起头来，柔声道：“如果……真怀上了，我……想把他（她）生下来，好吗？”

　　太子妃说这话是鼓足极大勇气的，她害怕千军会拒绝自己，这会让太子妃的心从头凉到脚。

　　千军用行动回复太子妃。他猛的把太子妃推倒，然后扑倒太子妃身上狠狠吻住太子妃红润的小嘴，太子妃先是一愣，紧接着心中一暖，也伸出舌头渡进千军嘴里，热切的回应起千军来……

　　香港的局势越演越烈，持续发酵。

　　似乎发觉到香港政府和驻军对这起事件应对的疲软，更多本来察看风向的各界名人认为有机可乘，开始跳出来，然后加入到百分之八十五媒体的阵营对香港驻军香港政府公开抨击。

　　曾经怀念大不列颠统治时代的所有余孽在某股势力的号召下倾巢而出，在上次游行队伍偷偷摸摸打出大不列颠统治时代的港英旗帜而没得到应有惩罚后，竟然更加公开的打出旗帜，公开叫嚣要从共和国的国土上分裂出去。

　　这几乎等于像共和国中央政府叫板。这世界，恐怕也只有香港这个自由之都的人民，有如此豪气。

　　队伍越来越壮大，在媒体的助威下已经没有制约之可能。偏生一国两制的背景下，中央政府又不能直接插手到香港的事务中来，只能隔海冷冷看着香港的公知在香港这片宽松的大环境下兴奋的起舞，公开勾结一些别有用心之人干着见不得人的勾当。

　　千军依旧无动于衷，他喜欢站在云天大厦的顶端看着兴奋的分裂者从脚下走过，然后再远远离去。

　　这几天，听说香港驻军已经被迫关闭，上次的大规模游行，游行部队公然冲击驻香港军营而没有遭到任何打击后，这帮游行的暴徒似乎尝到了甜头，每次游行必然要在军营外面集合然后一同冲击香港驻军军营，导致军营压力极大被迫关闭。


第816章

　　这对一向以严厉与凶恶闻名的共和国军人而言，似乎是莫大的耻辱。

　　但对于分裂者而言，这又是无法言喻的伟大胜利！因为他们打败了香港驻军，他们在打败暴政推翻专制又跨进了一大步。革命的胜利就在前方，还需同志们不懈的努力！

　　香港社会剧烈的动荡中，共和国中央领导人派特使到香港来，会见帝伊皇帝、印度斯坦最高领导人付千军。

　　特使是付青云，作为付千军的父亲，二人沟通起来没有多少障碍。

　　付青云是秘密前来会见千军的，没有带任何随从与特使。能让共和国一位常委前来相见，可见这次香港引起的巨大事件，已经引起中央政府的足够重视。

　　二人在云天大厦见面。作为共和国国家副主席，付青云说是日理万机也毫不为过。他没时间和千军含蓄，见面，直接问：“这次事件，是你一手导演的？”

　　“是。我只是想为香港除害，顺便想测试一下，自香港回归足够后，这偌大的香港之中，究竟还藏匿着多少卖国求荣的家伙。”千军并不否认，从口袋里掏出一包烟来，递到付青云面前。

　　“更何况，皇家酒店在香港这些年来，做了无数伤天害理的事情。需要有人出面对付他们。”

　　付青云伸手接过，千军再给他递火。二人把烟点燃，便在房间里吞云吐雾起来。只见付青云眼睛微微眯着，稳稳的吸了两口烟，问：“得出什么结论来？”

　　“敌特很多啊，几乎遍布了香港各行各业……”千军说得有些语重心长：“中央政府给香港自由，但有时候自由给得太多，反而成为颠覆国家的温床！”

　　当然，千军绝不是否认要自由，要人权。人民可以抨击政府的不作为，可以责令政府整改，但这不是分裂国家的理由。任何一个叛国者都将是整个国家整个民族的叛徒，要送上绞刑架。即便是美利坚，也绝不允许叛国者的存在。

　　付青云默不作声，一时间房间里陷入沉默，父子二人相对而坐猛力抽烟。

　　一根烟燃尽，付青云把烟屁股按灭在烟灰缸内，双目中爆射寒光：“当年中央政府给香港自由，是认为香港人民素质高，这自由他们能把握得好。既然香港人民需要自由，作为服务机构的政府，就应该给他们自由。”说到这，却见付青云话锋一转：“但，你说得对，自由，不是分裂国土的借口。这些年给了香港自由，但却逐渐成为别有用心国家在共和国的间谍基地，这是容不得的。一号首长让我传话给你，你如果作为一个华人，中央政府支持你的行为，只要你的行动是正当的、合法的，就大胆去做！”

　　付青云这番话，说得铿锵有力。这既是代表了付青云的态度，更是代表了中央最高领导层的意思。

　　有付青云这些话，千军的心便定了下来，既然中央没有意见，那他只管去做。

　　付青云重新掏出一支烟，问：“最近这段时日，你对香港的局势看法如何，有没有把握控制局势？中央的意思是，能不引起太大动荡，还是不要引起得好。毕竟，世界所有媒体都盯着香港呢！”

　　虽说现在的共和国如日中天，除了稍稍忌惮些美利坚之外几乎无惧任何国家。但，再大的流氓杀人也是在暗地里的，表面都是讲法制，更何况一个国家？吃饭的吃相总是要好看些，免得别人说闲话。

　　“一切尽在掌握。”千军点头，这话他是有把握的。他统治香港各界已经不是一天两天，经过这么些日子的征战，香港事实上已经被千军治理得固若金汤，一切，都在掌握之中。

　　“很好！做完了，和我说一声，由我向中央政府反映就是。”既然千军有把握，那付青云也就放心了。付青云有太多的事情需要处理，也没多少工夫在香港耽搁。当下连饭都不吃便要起身回往帝都。临起身时，却见付青云想起什么，回头道：

　　“对了，林司令的事情你不需要担心。香港发生的事情中央政府是看在眼里的，林司令虽然不再担任香港驻军司令，不过，主席另有重任。说不定，林司令要高升一步。”

　　千军点点头，道：“那替我多谢主席。”千军心里明白，付青云这句话，是要他安心。别为林司令免职心存愧疚。

　　“不用。”付青云摆摆手，道：“等你的事情弄完了，看什么时候你回国，主席打算亲自到帝伊去进行国事访问，如果条件允许的话，再到印度斯坦与你见个面。”

　　千军自然是没有什么好反对的。把付青云送下楼后，千军回到云天大厦……

　　按照付青云刚才所说，林司令卸任香港驻军司令官一职后，恐怕还会高升一步。对此千军表示理解。事实上在此之前便早有消息在内部传播，如果千军所料不差的话，恐怕林司令会成为七大军区某一军区的司令员也说不定。毕竟，林司令在香港这些年来，很好的维护了香港的治安与稳定，能力还是有的。而且，作为南方派系人马，随着南方派系在中央换届之后的得势，自然是要水涨船高了。所谓一朝天子一朝臣，一届中央领导人上台，一届军方高层也是要大换血的，林司令成为大军区司令员，也是理所当然。

　　就连冷杰的老子冷司令，听说也要高升一步，执掌中央军委总参谋部，成为中央军委委员。倘若等付青云与陈书记双剑合璧的话，冷司令或许能捞个军委副主席当当。

　　至于林司令走后，香港由谁来接任？这自然不是千军需要操心的，千军也不需要操心。付青云作为在中央政治局里面最支持政治局一号首长的人物，一号首长也绝不可能让付青云失望，未来安插到香港的人恐怕也逃不了南方派系的人马。

　　因为真正说起来，整个南方派系最高领导人，其实是现在的政治局一号首长。

　　中央的决定，千军不想理会。在千军的冷眼旁观下，香港局势持续发酵，并越演越烈……

　　继香港媒体和公知抨击香港政府，隐射共和国中央政府且冲击香港驻军军营之后，在观察两天仍未见香港乃至中央政府有什么惊人举动后，隐藏在幕后的势力更加胆大起来。

　　竟然有公知跳出来，发出一篇名为《放手吧！中央》的评论文章来，其内容胆大包天的公开指责中央政府的暴政，没有给香港人民足够的自由，让香港人民生活在水深火热中，让香港人民的生活每况愈下。香江如今的陨落，中央政府是要负全部责任的。

　　如果中央政府还有良知，心中还有香港人民的话。那么，请放手，就让香港独立出去吧！香港人民有权决定自己的未来，如果中央政府真的放手，那么所有人都会相信，许多年后香港人民一定会感谢对岸的大陆的。

　　这篇评论文章，在极短的时间内迅速在整个香港上下蔓延开来，并且引起香港上下极大反响。文章抛弃以前的引经据典，而是晓之以情动之以礼，写得深情并茂，闻者为之伤心，看着为之掉泪。似乎，这种公然的分裂共和国，不是为了个人私利，而是为了香港上下所有人民着想，为了所有百姓着想。因为，香港曾是整个东方的明珠，如今却落得个“沉沦”香江的称号，何等悲哀？评论文章上甚至明说，香港这些年来的之所以不发展正是因为回归共和国一国两制的方针所造成的。


第817章

　　中央政府，放过香港吧！香港不是你的奴隶，放过香港，香港的子民即便是在千年后，也会感激你的。

　　这份评论迅速被公知转载加以评论，无数怀念大不列颠统治时期的香港人被这篇评论文章点燃起了怒火，他们再次拿起自己的武器——纸糊的大不列颠统治时期国旗走上街头，呐喊要分裂，怒吼不要成为共和国中央政府领导下的毫无人性的狗。他们要站起来，他们要当家做主。甚至有人在香港最繁华的街道SOHO大街上公开剖腹，声称，如果中央政府不答应香港人民的诉求，那么，他将在香港大街上自杀，用自己的死，来推动香港社会的进步与民主……

　　只要他的死能让中央政府一点点惊醒，他的死，也是值得的。

　　公开剖腹事件，迅速引起了香港狗仔灵敏的嗅觉，百分之八十五的媒体扛着长枪短炮来到SOHO大街为这位勇敢的、敢为自由与民主流血和牺牲的斗士鼓气，并且，把这条所谓“震撼整个香港人心灵、并发人深省”的消息传播到网络上，并被人民盛赞为民主的斗士，不屈的战魂。同时公知们号召，全香港为自由繁荣而战的勇士们，应该向这位斗士学习，让全世界人民认识到中央政府的罪恶！

　　在评论文章与剖腹事件的助力下，有无数所谓香港人开始在美利坚情愿网站上情愿，希望美利坚出手，把香港人民拯救于水深火热之间。

　　美利坚情愿网站，有一个传统，只要签名人数超过十万。那么，美利坚黑宫的白人总统便要出面给个解释。趁着请愿的浪潮，又有人在国际推特网站上发起究竟是否支持香港从共和国分裂出去的诉求的投票。在一百万比一千的压倒性优势下，百万的人民希望香港从共和国的土地上分裂出去。于是，这个在推特上差距悬殊的投票截图，又被人无限量的转发，并最终流到共和国大陆，引起共和国人民的一片喧哗。

　　整个事件，似乎在向深渊滑落。

　　只有千军依旧站在云端，用俯视的眼神看着香港苍生。他认为，或许自己这个香港的执法者，要挥舞手中邪恶的屠刀了！

　　刀锋过处，敌人，人头落地！

　　香港，一家旅馆内！

　　一处明亮的大厅内，一群人正围坐在一起打麻将，更远处人声顶峰，不时爆出懊恼的叫声。那是一群人在疯狂的赌博。四周，一群看场子的打手冷冷的打量四周，谁敢闹事，打断谁的腿。

　　一个膀粗腰圆的家伙输没了裤裆，十分沮丧的坐在赌桌旁边观看。一个叼着烟的家伙斜眼瞄了膀粗腰圆家伙一下，带着嘲讽的笑容道：“老李，刚赚的票子，又输没了？”

　　老李郁闷的点点头，在四周瞧了瞧，伸出手道：“大眼，给我借点钱，我来翻本。等我赚了钱，立马还你。”

　　“等你赚钱？他妈还不知道猴年马月，你一个没工作的家伙，凭什么去搞钱？”

　　叼烟的家伙一口唾沫星子差点喷到老李身上。赌场上的钱，猪才会借。更何况，这老李，叼烟的家伙才刚认识。

　　见大眼侮辱自己的人格，老李立刻脸红脖子粗起来，沉声道：“怎么？你这是看不起我？告诉你，我可是有身份的人。”

　　“操！你他爷的有身份？猪的身份吧？”大眼一脚就要踹到老李身上，却被老李灵巧的躲开。老李满脸防备之色：“你想做什么？”

　　老李在这赌场一带是地痞无赖，但瞧见大眼浑身的肌肉，而且那叼烟的姿势一看就他娘的不是啥好东西。本着好汉不吃眼前亏的原则，老李暂时不想和大眼起冲突。

　　大眼见老李摆出戒备的架势，笑起来：“你说说，你是什么身份？说出来，或许我会借钱给你。”

　　“当真？”老李满脸怀疑，见大眼肯定的点点头，终于道：“知道刊登在香港各大媒体和报纸上那篇评论文章不？”

　　“操！他大爷的每天评论文章那么多，老子哪知道是哪篇啊！”大眼便要坐下打牌，不再理会老李。

　　老李见大眼这家伙不识货，有些着急了：“就是最近非常火爆的那篇评论文章啊……就是那篇《放手吧！中央》，在整个香港引起巨大舆论的那篇！”

　　老李话还没说完，便看见大眼差点一屁股从座位上笑起来。只见大眼上上下下打量起老李来，满脸的讥笑和鄙夷：“操，你爷爷的，就你这货他妈也写出那种高水平的文章？谁他妈不知道你这家伙小学毕业？你唬谁呢？”

　　见大眼不相信，老李怒吼：“大爷的，老子他妈骗你就猪狗不如。老子他妈小学没毕业怎么的？别管是不是老子写出来的，反正，那评论文章最后的署名是大爷就行了！我现在是有身份的人，大名鼎鼎，你借钱给我你放心，有大笔大笔的钱还在等着我去领。这点钱，大爷还看不上。”

　　老李说得胸有成竹，似乎确有其事。

　　大眼上下扫视了老李一眼，发现老李不似说谎，惊疑不定的问：“你……说的是真的？你没骗我吧，是……是谁叫你写的？”

　　“是谁叫的这就不用你瞎操心，怎么样借钱吗？借钱给老子，等老子扳本回来，加倍还你。”老李伸出手来，满脸得瑟。大眼顿时低眉顺眼的笑起来：“那啥……李哥你要借钱是吧？行，我这就借你。甚至送你都行，只要你介绍我认识你后边那给你写评论文章的人就行。”

　　老李一愣，瞬间满脸警惕：“你要认识他干什么？”

　　“你不知道那文章写得多有水平，我敬佩啊！我最想香港独立，独立了，咱们的资源咱们自己卖，多爽！你介绍吧？喏，桌子上这些钱全是你的。你全部拿走。”

　　大眼手往桌子上一大叠钱指去，那钱叠得高高的，恐怕有个十万八万的。老李眼睛一阵红，却很快清醒过来，使劲摇头道：“不行，我不能说。”

　　似乎觉得自己话说得有些多了，转过身子就要离开。却见大眼往前一跨步手一张拦住老李去路：“想走？那么容易？”

　　“你想干什么？滚，小心老子叫人废了你。”老李也是个泼皮，认识周边许多破落户，自然不害怕大眼。躲着大眼是因为他现在身边没人，加上大眼牛高马大真打起来，老李短时间肯定要吃亏。但既然大眼欺负上门来，老李自然要强硬对抗。

　　流氓生存法则之一，永远不能让别人看见自己懦弱。否则，会被人狠狠踩死。

　　“干什么？弄你。”大眼笑起来，高大的身躯逼近。老李瞧了瞧大眼一米九以上身高再瞧瞧自己，在屁股后摸索一会想掏把刀子来防身。

　　却不知何时，老李周遭已经被七八个同样雄健的汉子团团包围，正中心，站着一个女子，带着墨镜看不大清楚脸蛋。但依然能看出，这个女人绝逼的美丽。


第818章

　　女人的声音叫起床来肯定很好听，但此刻却说不出的冷：“把他带走。”

　　老李心一跳，顿时大吼道：“报告，有人来砸场子啦！”

　　话刚说完，立刻便看见周围一帮闲扯淡打牌赌博的汉子哗啦啦站起来，一个胸前画着关公的汉子怒吼：“谁他妈敢闹事？”

　　老李手往女人一指：“他们！他们是大陆公安。”

　　“操，他妈找死！”关公大汉怒吼一声，把前方桌子一推，抽出一把开锋的青龙偃月刀，手一指：“兄弟们，抄家伙做了他们。”

　　哗啦啦声响，刚才还在打牌赌博的家伙，好几十口汉子从腰里后背掏出折叠刀来，掀开桌子向大眼和女人杀过去。老李还没来得及高兴，只见女子后面几个大汉突然冲后面掏出微冲，对准前方冲来的人“哒哒哒”连开机枪，最前方，顿时便有几个流氓惨叫倒地，躺在地上打滚。

　　关公大汉本是生龙活虎的，看见这帮人手中的微冲，心一寒，手中的刀往前方狠狠丢去，怪叫一声：“妈呀！有硬货，快逃！”狼狈不堪的往赌场的后门逃跑。

　　一群流氓也是欺软怕硬的家伙，见女人带来的人连微冲这种玩意都掏出来，而且毫不犹豫的开枪。操！这他妈哪是大陆公安？这分明就是一群土匪，到场子来黑吃黑的。

　　此刻见关公大汉跑没影了，一个个争先恐后逃跑……

　　一群人顿时作鸟兽散，周围赌博的家伙也吓得一屁股坐在地上。女子冷冷看了老李一眼，后方大眼一巴掌往老李脑袋一削，老李惨叫一声，昏死过去。随即有人掏出个麻袋来，像装死狗一样把老李给装走……

　　当老李再次醒来时，发现自己来到一个阴森的地方，四周布满各种刑具，还有血粼粼的人皮和手脚，不时传来皮鞭抽打声以及各种惨叫声。

　　老李战战兢兢连头也不敢抬。

　　前方，千军高高坐在一张用虎皮铺就的椅子上，慢慢的抽烟，看着下面的老李。

　　这里，是香港黑帮用来对付敌人的刑场。太子妃带人摸到老李经常活动的地点，把老李生生绑过来。看见老李浑身颤抖，千军尽量让自己布满笑容：“我问你，《放手吧！中央》这篇评论文章，是不是你写的？”

　　老李身子便颤动一下，哆嗦的抬起头来想看千军，但整个屋子除了打到自己身上的灯光外一片黑暗，瞧不清千军的脸，只感觉一种冰冷的气息往老李身上扑去，让老李以为自己在鬼域。

　　老李颤声道：“不是……不是我写的。”

　　“那是谁？”

　　老李冷汗直冒：“我……不知道哇！”

　　千军顿时转过头去，沉声道：“上刑。”

　　从黑暗中走出两个汉子抓住老李的身子锁在一个十字架上，在老李还未曾搞明白要干什么时。只见一个汉子手中拿着一把烧红的烙铁来到老李面前，不由分说往老李的胸口狠狠按下去……

　　“擦……”一股烧焦的味道在空间里回荡。

　　“啊……救命啊……”

　　顿时，便听见老李撕心裂肺的惨叫，差点就以为自己死了。老李虽是泼皮，但哪吃过这苦头？讨饶道：“爷爷饶命，饶命啊……我说我什么都说。”

　　千军伸出手来，制止手下，道：“说。”

　　老李喘着粗气，眼珠子一转，颤声道：“是……是政府让我写的……”他似乎还想耍赖。

　　千军闭上眼睛：“再烧，给我狠狠的打，再在他伤口上撒些辣椒水和盐……”说完，再也不想和老李多说废话，起身走了。

　　像老李这种泼皮鬼点子不少，但没有大智慧。他敢撒谎？千军会让他尝到比死更难受的滋味。

　　千军走出去后，后方传来老李的惨叫与求饶声，不一会，便再也听不见了。

　　千军回到上面大厅休息一会，太子妃早已在外等候，见千军回来了，脸上一喜，亲自帮千军泡上一杯茶，端到千军面前，柔声问：“问出什么来没有？”

　　千军摇摇头：“暂时没有，不过待会，应该就能问出来。”

　　说完，千军捧起茶水喝了一口，拍拍自己身边的座位。太子妃知道千军的意思，起身坐到千军身边，像只温顺的小猫趴在千军怀里。千军邪恶一笑，大手一伸便进入了太子妃宽松的睡衣中，大力揉捏……

　　千军最拿手的本事就是在空闲之余找乐子，尤其和女人之间的乐子。

　　此刻大手伸进太子妃宽松的衣服内，两根手指伸出，夹住太子妃粉红色的小葡萄细细揉捏……

　　顿时，便看见太子妃双眼迷离，细细娇喘：“坏……坏蛋，不要。”

　　说不要，身子却贴得千军更紧了。

　　千军正好无聊，且与太子妃云雨没多久，喝完茶，迅速把太子妃的衣服剥下来，悍然发现太子妃下方什么都没穿，一眼能把太子妃看个通透，尤其是太子妃下方，此刻晶莹剔透瞬间流水了。

　　千军没有任何犹豫，脱下自己的衣裤，便就地与太子妃来上一场盘肠大战。

　　太子妃紧紧搂住千军，高铿尖叫，销魂无比，随着千军的动作，太子妃感觉自己整个人都要飘在云端。这种感觉，太子妃一生难忘，哪怕将来她死在这种感觉上面，也是甘心的。

　　千军不再刻意压制自己，在把太子妃送上爱的巅峰后，千军也开始冲刺，随即太子妃竟然在千军的冲击下高潮一回，水露从太子妃的下方洞中喷涌而出。千军也彻底爆发，想要拔枪却见太子妃双腿紧紧夹住千军的腰，千军亿万子孙尽数被太子妃接纳……

　　余韵不尽，许久之后，终于战完。

　　太子妃浑身软绵绵的躺在千军怀里，双手搂着千军的腰，媚眼如丝道：“我的陛下，我……为你生宝宝，好吗？”

　　千军看着太子妃，只见太子妃眼里是无尽希冀与渴求。千军心中一乐，捧起太子妃美丽的脸蛋，在她脸上轻轻一吻，道：“好！”

　　太子妃顿时羞涩的笑起来，心里甜丝丝的，感觉整个世界都是阳光。

　　千军紧紧搂住太子妃，发现太子妃下方湿哒哒的，伴随着太子妃高潮与高潮过后，是一片流水，以及千军射进去的东西也缓缓流淌而出。千军一直：“你看，这是什么？”太子妃脸蛋瞬间一红嘤咛一声躲进千军怀里不肯出来。

　　千军哈哈大笑，拿出纸巾帮太子妃清理一下。再与太子妃一同到浴缸中洗了个鸳鸯浴。期间自然又是各种抚摸各种挑逗，弄得千军与太子妃二人又是一阵火起，居然又在浴缸中狠狠办了一次。之后太子妃是彻底没了力气，被千军抱出来瘫软在沙发上。千军则出门到地下室的刑场去，看看手下人问出什么没有。

　　走进刑场，发现老李整个人已经昏死过去。

　　千军走的时候还好好一个人，此刻已经被行刑的家伙扒光衣服，浑身上下都是触目惊心的伤痕，鲜血顺着伤口缓缓流淌，在冰冷的灯光下散发妖异的光泽。千军重新坐上宽大的老虎椅子，行刑人员一桶冰水泼下去，老李哆嗦一下，整个人又悠悠的醒过来。


第819章

　　入目依旧是森罗地狱般的地方，正前方坐着千军，四周则是五花八门的刑具，许许多多的东西还没让老李尝个鲜。

　　千军问：“你的那篇评论文章，是谁写的？”

　　这回老李再也不敢撒谎，带着哭腔道：“一个报社的编辑写的，用我的名字发表……”

　　“什么报社？”千军继续追问。

　　老李都一五一十的答出来，不敢有丝毫隐瞒，甚至连千军没想到的地方老李都和盘托出，老李把自己知道的一切事情都说出去，就差把自己老爹老娘给卖咯！希望千军大人大量放过自己。得到答案后，千军眼里闪过凶光，起身离去……

　　太阳报社！

　　表面这是一家由香港人自己掌控的报社，但事实上后面资方是脚盆国某大型集团。该报社发行的报纸没多少人看，但在网络上，却也有一席之地。

　　朱苟，他长得满脸正气，正是一手炮制出那篇《放手吧！中央》评论文章的写手。

　　当然，朱苟是不敢以太阳报社的名义发表的，也不敢自己署名。毕竟，这种反动言论后果谁也不敢预料。所以朱苟出钱在香港市井找了个老流氓去发表，然后再用报社的名义加以点评，以让这篇评论文章在香港社会引起巨大反响。

　　现在看起来效果非常不错，至少，这篇评论文章所造成的轰动效应，是他们之前并未预料到的。刚才来自脚盆国的、报社的老板打来电话告诉总编，声称这次报社的员工们都出了大力气，所以老板决定给报社所有编辑们奖励一个月薪水。尤其是朱苟，更是得到老板的大加赞赏。听说，老板有意把朱苟提升为报社的副总编。

　　朱苟如今志得意满，虽然还没有正式成为副总编，但早已开始行使副总编的权力，对还不是手下的手下指手画脚起来。

　　然后，朱苟还准备再写一篇评论文章，这次言辞将更加犀利，文章将直接指责共和国中央政府不作为，所以才导致了香港如今的落后。而且还会直接点名要香港人民全体起来反抗中央政府，反抗现在的香港政府，要他们在分裂的道路上再踏上一大步。

　　朱苟要让香港的人民知道，他们并不是孤军奋战，与他们站在一条战壕中的，是除了共和国大陆之外的所有地球上的人民。

　　只要是正义的战斗，将会得到最终胜利。正义有时候会迟到，但从不会缺席！

　　当然，朱苟心里明白，这篇公开呼吁分裂的文章影响将是极其深远的，搞不好将要被当局请去喝茶，甚至以叛国罪论处。

　　任何一个主权国家都不能容忍分裂国土者出现，哪怕是自由之都香港。所以，这篇文章依旧由那个老流氓老李去发表，朱苟只要操纵太阳报社在背后加一把火就行。如果这次的影响剧烈的话，那么，朱苟或许会成为世界名人，甚至得到西方国家的绿卡，从此以后各种演讲，香车美人将远远不断闯入朱苟的生活……

　　有这样的生活，别说出卖所谓的祖国了。就是要他朱苟把自己的亲爹娘给卖掉，他也愿意。

　　经过半天的写作以及润色，一片长达万字的评论文章便炮制完成了。朱苟又上上下下检查一遍，确定没有任何问题，满意的点点头。

　　这文章，甚至连朱苟自己读了都热血沸腾。朱苟相信，只要是向往自由的、有自尊心的香港人看见这篇文章一定会起来反抗的。朱苟将拭目以待。

　　最后浏览一次，朱苟便拿出手机要打电话给老李。

　　这次，朱苟打算给老李出更高的价钱，然后要老李发表出去。这个老流氓是个赌徒，他现在肯定没钱了。现在朱苟送钱过去，老流氓一定感恩戴德。甚至朱苟如果要搞他老娘，他都会毫不犹豫的答应下来，并慷慨的帮朱苟提供避孕套。

　　不过这次，朱苟却有点小失望了！

　　因为，平时只要一看见是他朱苟打来的电话老流氓一定会第一时间接听。但这次响了很久老流氓那都没有任何动静。朱苟有些奇怪，再打，这回终于接通了，一个自称是老流氓侄子的男人接通了朱苟的电话，当朱苟提出要见老李的时候，男人爽快的答应下来，相互约定在某地方见面后便挂断了电话。

　　挂了电话后，朱苟却感觉有些不对劲，他依稀记得曾经和老流氓聊天时，那老东西说他早年是从大陆飘过来的，老婆和一个混子跑了，现在早没了亲戚，又从哪蹦出个侄子来？

　　朱苟敏锐的感觉到这里面似乎有不寻常的猫腻，但也想不出究竟哪出了毛病。于是下楼想找个地方先把午饭解决咯，再打个电话过去问一下。

　　刚下楼，却见一群十分彪悍的男人从楼道口走上来，脸色冷酷十分凶残，朱苟心一颤害怕这帮家伙揍自己，赶紧压低帽檐从这群家伙身边走过去。

　　来到楼下，朱苟找了个大排档吃饭，顺便趁大排档老板不注意的时候，在老板十二岁水灵灵的女儿给自己送菜过来时，狠狠在小女孩屁股上捏一把，小女孩顿时惊了一下，转过头瞪朱苟一眼，恼道：“流氓！”

　　却也不好意思把朱苟赶走，委委屈屈的躲了开去。

　　朱苟顿时哈哈大笑，志得意满起来。

　　他是这家大排档的常客，每次来都要调戏小姑娘一下，小姑娘碍于他的消费也不敢发作。朱苟每次都分外得意，想着什么时候把小姑娘骗出来好好调教一番？

　　当然，小姑娘虽然长得水灵，却是配不上他朱苟的。他朱苟将来可是太阳报社的总编辑，是能拿到国外的绿卡，那也是有身份的人，怎么是这种升斗小民配得上的？

　　正YY时，小姑娘把他点的价值十块钱港币折合共和国币不到八块钱的面条端给朱苟，朱苟再想捏一把开始发育的胸部时，却被小姑娘灵巧的躲开。

　　朱苟低头正要吃面……

　　突然间，只见二楼的报社内传来剧烈的争吵声，随即又是怒吼和拍桌子，不久之后，几声惊人的“哒哒”声传出来，然后就是有人惨叫倒地求饶……

　　如果朱苟没听错，那是有人在开枪啊？

　　有人在报社内开枪？

　　朱苟顿时吓了一跳。面条也不敢吃，站起身子想回报社看个究竟。但刚站起身子又坐下来。他想，自己现在上去会不会被人一枪打死？刀枪没长眼睛，缓缓再说。

　　朱苟刚坐下，看见刚才自己下楼时碰到的一群人，此刻正鱼贯而下，俱是满脸凶残，后面是朱苟的同事，此刻一个个龟缩着脑袋被打得鼻青脸肿的，甚至有人的脚上中枪！

　　最后方压着他们的人，裤腰带里都是鼓鼓囊囊的，那是藏着枪啊！

　　朱苟吓得把脑袋缩进桌子底下，生怕这群人发现自己。直到一群人上了一辆大巴车扬长而去，朱苟才哆哆嗦嗦的掏出手机，打通脚盆国的老板电话后，把这里发生的事情告诉老板。


第820章

　　此刻，即便朱苟再傻也知道是怎么回事了！肯定是他前不久发表的那篇评论文章引起的后果。否则的话，在这法制的香港有谁敢明目张胆的掏枪出来抓人？甚至敢在闹市区开枪？！

　　对！一定是共和国毒菜政府搞的鬼！一定是他们！没人权啊！黑暗啊！他们这是要实行旧社会的白色恐怖啊！

　　朱苟心里大声咒骂着，但心里却害怕极了。朱苟心里非常清楚，那篇评论文章是自己亲手炮制出来的。现在自己的同伴被带走了，自己肯定没好果子吃。在毒菜政府这种统治下，出国是朱苟唯一的出路。

　　想到出国，朱苟顿时大喜，像抓住一根救命稻草一样兴奋。

　　电话接通后，朱苟火速把在报社发生的一切告诉老板，同时委婉的提出自己想出国的打算，希望老板能出资帮自己办理移民手续。这样的话，朱苟不必担心共和国中央政府的逮捕，到了国外又是一条好汉，而且他还可以亲自出面抨击共和国毒菜政府，为自由与民主而战斗！

　　得到朱苟的消息，脚盆国老板沉吟一会，表示知道后，没有对朱苟出国的愿望有任何答复就要挂电话。

　　朱苟顿时不乐意了，低声下气的表态：“老板，求求你救救我，我的同事被抓走了，我留在这里一定也会被他们抓走的。你救我到脚盆去，我到了那，一定把这个毒菜政府所有恶劣行径公之于众，一定为打垮毒菜政府不遗余力。”

　　“再看吧！我考虑考虑，你知道的，办理这些手续也需要时间。”老板明显是一种敷衍的态度。

　　朱苟心中一凉，浑身抖动起来：“老板，你不能这样啊！你不帮我办理，我就无路可走啊！到时候他们把我抓起来，我经不住严刑拷打可是会把所有人都卖出去的。”

　　朱苟居然威胁起脚盆国老板来。现在危急关头，朱苟可管不了那么多。他要是死，全部的人都得陪葬。

　　脚盆国老板在那边眉头一皱，气急败坏的道：“你知道我把你移民到国外去需要多少钱吗？再说就你这家伙就一好吃懒做的流氓，你也不能技术移民，最后投资移民算下来，至少得几十万上百万美刀。”

　　“可是我没有功劳也有苦劳啊！你以前可是说过的，等我们把这次事情弄完，你不但给我一大笔钱做奖金，而且帮我申请国外绿卡，让我移民美利坚成为民主国家的人。你不能过河拆桥，这是要遭天谴的。”

　　脚盆国老板想赖账，朱苟也瞬间翻脸了：“如果你不给我移民，那么我现在就去投案自首，把组织全部都招供出来。”

　　所谓大难来临各自飞。在死亡面前再大的仁义道德都被朱苟抛到九霄云外去了，反正小命要紧，只要不留在香港不留在共和国，哪怕把他丢到索马里去当海盗他都愿意。

　　看起来朱苟的强硬态度终于得到回报。在朱苟的威胁下，脚盆国老板终于妥协了：“该死的蠢货！你赢了，把你这头猪送到国外去要浪费老子一大笔钱，但没办法，老子是讲道义的。不过你必须承诺，等到了国外你还要像现在这样，为了民主事业而不懈奋斗，听见没有？”

　　“是是是……老板，一切都听您的。”

　　见老板答应把自己救出苦海，朱苟心里十分愉快，顿时又换上一种低眉顺眼的样子。

　　脚盆国老板接道：“那么，你现在马上坐车到香格里拉大酒店来，房号是XXX，你到了之后我马上给你订一张飞往台湾的机票。你和我们一道现在就启程飞往台湾”

　　听说太阳报社的人被端了，脚盆老板认为，现在香港是绝不能呆了，台湾过是他们的根据地，只要到了台湾，那么万事都好商量。

　　“是！”

　　朱苟大喜，答应一声后挂了电话。立刻拦了一辆出租车往香格里拉大酒店跑去。

　　后面的小姑娘追出去来：“臭流氓，你还没给饭钱！”

　　朱苟理都懒得理：操！这小姑娘真是见钱眼开，不就是一顿饭钱吗？不给还能掉一层皮？

　　很快，车子开到香格里拉大酒店。朱苟火急火燎走进去来到老板所报的房间，只见老板与另外几个家伙正在火速收拾行李，这是要逃跑啊！朱苟赶紧上去搭把手，帮老板把行李装进行李箱，脸上笑眯眯道：“老板，机票你都买好啦？”

　　“买好了！”

　　脚盆老板点点头，不想理朱苟。另外一个男人对朱苟道：“你，到卫生间去，帮我把里面牙刷毛巾什么的，都拿出来。”

　　朱苟乐滋滋的点头，屁颠屁颠的往卫生间跑去，拿个袋子收拾卫生间的东西。

　　突然，只听外面房门关上，脚盆老板拿了一块洁白的毛巾走进来。

　　朱苟献媚的笑：“老板，您别进来，这里头脏，我帮您收拾就好了。老板，您也给我买好了机票吧？！您放心，等我到了脚盆，我一定写更多评论文章，然后在有影响力的报纸上发表，披露这些年来香港政府在中央毒菜政府的统治下，做了多少伤天害理的事情，我一定要号召香港人民起来反抗暴政。”

　　脚盆老板不说话，把手中毛巾贴到朱苟的脑袋上，朱苟正迷惑不解时，只见脚盆老板突然从裤子后面掏出一把装了消音器的枪，对准毛巾捂住的地方扣动扳机：“扑”“扑”两声闷响传来，朱苟的脑袋被打爆，眼珠子都掉了出来，瞪圆了眼睛倒在地上。致死，他都不明白老板为什么要干掉自己。

　　看着倒地死亡的朱苟，脚盆老板狠狠的呸了两下，用脚盆语骂道：“八嘎，就你这废物还想老子出钱给你移民？屁事不干就想拿钱？找死。”随即把卫生间的门一关，以防里面的血腥味飘到外面去。

　　“解决了？”收拾行李的是台湾人，看见脚盆老板出来，便问道。见脚盆人点点头，台湾人脸上狰狞的笑起来：“废物，居然还好意思叫我们帮他移民？他还不如一头蠢猪值钱。”

　　脚盆老板走出来，问正在收拾行李的台湾人：“机票买好了吗？”

　　台湾人点点头：“买好了。上面的意思是叫我们几个人赶紧离开香港，先到台湾的台北市去避避风头。”共和国的手伸得再长，也是不能伸到台湾的土地上的。

　　脚盆老板顿时奇怪：“BOSS们不走？”

　　“不走。他们在香港都是拥有巨大影响力的人，只要我们离开了，线索断了就没人能定他们的罪，他们依然可以在香港逍遥法外。香港政府，如果仅仅依靠法律的话，是绝不敢动他们的。”

　　台湾人说着，已经把行李全部收拾妥当，拉着行李箱便要往外走。

　　脚盆国的家伙见同伴这么着急，不屑道：“八嘎，跑那么快干什么？报社的人只是被刚刚带走，审讯也要时间，等他们审讯完毕，我们早已经到了台湾，他们拿我们没办法。”

　　台湾人沉声道：“千万别小瞧共和国人。听说，这次的对手不一般，甚至连BOSS都没有胜利的把握。”依旧拉着行李往外跑去，脚盆老板与另几个同伴紧紧跟上，到了楼下，前台小姐见这几个人匆匆忙忙的拉行李，问：“请问先生要退房吗？”


第821章

　　几个人摇摇头，前台小姐也不好再说什么。门口，早有一辆奔驰房车在外等候。众人上了车，奔驰火速往香港国际机场跑去。

　　到了机场后，离飞往台湾的飞机还有四十分钟不到，众人检票进站，正好赶上摆渡车拉人上飞机。众人心中顿时大定，感觉终于脱离了香港这个鬼地方。上了摆渡车，只见脚盆老板满脸不屑，冷笑道：“你们说共和国人行动迅速，我怎么没发现？一路上也没见人阻拦我们。甚至我们在香格里拉杀了人，也如此轻而易举的就跑出来了。”

　　语气中，有着轻蔑之色。台湾人不说话。脚盆人骂的是共和国人，与台湾人没有丝毫相干。不过，刚才BOSS打电话过来要他们全体小心，声称这次的对手绝不一般。所以台湾人时刻保持着警惕，万一有人跑过来，他将毫不犹豫的逃跑。

　　还好，直到坐上了前往飞机停机场的摆渡车，都没人前来抓捕他们几个，于是台湾人放松下来，同时也和脚盆人一样略带轻蔑的鄙视BOSS或许上峰的那帮BOSS是安逸惯了，容易被人恐吓并见风就是雨，今天太阳报社的那帮家伙才刚被带走，立刻便要他们卷起铺盖赶紧逃跑。

　　说实话，台湾人还真不相信，有哪个组织有如此恐怖的执行力，在刚逮捕下线人马的时候立刻就能在一小时之内抓捕到上峰。如果真有如此力量，那么，这只力量将处于无敌状态。

　　但从另一面，也说明上面一众BOSS的小心谨慎，任何一个小小的疏忽便有可能造成意想不到的后果，得知太阳报社被人连根拔起的瞬间选择逃跑，无疑是聪明人的做法。

　　想着，台湾人便打起了盹，浑身放松下来。

　　摆渡车平稳的来到即将飞往台湾的飞机上。一群人排好队陆续登机。脚盆人几个谨慎起见，很隐蔽在用眼睛在四周扫视一圈，确定没有人跟踪自己之后，他们终于放下心来。检票登机，上了飞机，坐上飞机后他们感觉自己应该安全了。

　　不过，他们还认为自己并不绝对安全。因为按照共和国的力量，如果真要抓捕他们，是很有可能逼停即将起飞的飞机的。

　　还好，这是自由之都香港，共和国的专制力量再强大，要想抓捕他们短时间也是不可能。换句话说，事实上从他们坐上飞机座位起，至少有百分之八十五以上安全了。

　　除非奇迹出现。

　　不多久，机舱内传出悠扬的音乐，空姐美妙的声音“欢迎乘坐XX飞机，预祝大家旅途愉快”等口水话在机舱内回荡。脚盆人和台湾人一前一一后坐着，眼睛如鹰鹫一样来回扫视，看周围有没有可疑人员。等到所有乘客走上飞机就坐，然后飞机开始在跑道上滑翔，马上就要走到预定轨道起飞。

　　终于，脚盆人与台湾人心中终于安定下来，飞机要起飞了，可以安定下来了。

　　突然，缓缓运动的飞机停了下来。不过没人会担心。因为，这是飞机要在起飞前进行起飞前的最后停顿，看来飞机是找好了起飞姿势的。

　　于是台湾人悄悄把眼睛闭上，同时暗暗憋着一股气，等待飞机的起飞。因为台湾人一向不大习惯坐飞机，尤其是飞机起飞前的超重和降落时的失重。这些感觉会让台湾人有种血液流通不畅，让他想吐。

　　台湾人把眼睛闭上，同时做足了准备等待飞机起飞前那长时间的超重状态。与此同时，他伸出手从早已准备好的口袋里套出一个塑料袋以备不时之需。但，等待许久仍是没看见飞机有任何动作，就刚才那么一下在跑道上跑了一会，就再没有任何动作。

　　台湾人有些恼火，于是睁开眼睛来四处瞄瞄想知道出了什么事。

　　不远处，已经有乘客在大声抱怨，说飞机为什么还不起飞？再不飞的话到台湾晚点了，他赶不上去台南的火车了。

　　于是有美丽的空姐跑过来不住向四周的乘客道歉，说具体的情况她们也不知道，反正就在刚要起飞的时候，上面有命令下来说暂时不要起飞。

　　顿时，空姐的道歉激起了四周乘客的愤怒，又人开始叫嚣起来，必须给他们一个交代，以及赔偿他们所造成的损失。空姐狼狈的退了出去，为了安抚乘客激动的情绪，一支专业的音乐队伍被机场临时派来演奏小提琴曲。

　　愤怒的乘客们情绪总算平稳一些。

　　不过，此刻台湾人和脚盆人几个，心里却徒然升了起来，心中一震：操他娘的不会吧？莫非要抓自己的人真的手眼通天而且行动极端迅速，在飞机即将起飞的一瞬间竟能把他们生生按下来？那实在太惊人了！

　　台湾人和脚盆人开始忐忑不安起来，与此同时，眼睛凶狠的四处瞄起来，看周围坐的是什么同伴？

　　很好，周围坐着几个打扮得花枝招展的女人。如果有人抓他们。那么，他们将把周围的几个女人全部劫持成为人质，除此之外，死路一条。

　　不久空姐急匆匆的赶来，声称飞机上有一个大陆贪官将要携巨款逃亡台湾，所以才临时坚定晚点起飞的。空姐说话一瞬，便看见后方不远处一个四十来岁的胖子和一个女人双腿一抖吓得一屁股坐在地上惨叫起来。

　　原来，这飞机并不是来抓台湾人和脚盆人的，而是来抓大陆外套贪官。

　　台湾人一群紧张的心顿时放松下来，有种如释重负的感觉，与此同时也开始松懈，转而来看那个四十岁胖子和他情妇的笑话来。

　　没多久，果然看见一群警察凶神恶煞的往飞机上闯来。对着里面的胖子大吼道：“过来。我们现在要逮捕你！”

　　很显然胖子知道这帮人将要对自己怎样，拼命的摇头，杀猪般的叫，死活就是不愿意过去。眼睛里是无尽的恐惧。

　　台湾人顿时摇摇头，满脸都是冷酷的笑：嘿！这就是共和国人，这就是共和国人的官僚，真要倒霉起来，连头猪都不如。这不，听说有人来抓他，就躺在地上惨叫。

　　警察见胖子瘫软到地上不动，掏出枪来：“你再不动，我就开枪了！”说着，人往里走。胖子下得哆哆嗦嗦的，看见黑洞洞的枪口害怕极了，缓缓的往一群警察走去。

　　警察开始从裤兜里掏出手铐来，要去铐过来的大胖子。警察与大胖子在飞机走道的中央碰在一起，位置正好是台湾人和脚盆人所坐的位置。

　　正当台湾人打算看好戏时……

　　突然，只见刚才还低眉顺眼哭得稀里哗啦的胖子，瞬间眼冒精光如一头猛虎般猛扑向脚盆人，在脚盆人还没明白是怎么回事时，已经一拳狠狠砸向脚盆人的脸上，脚盆人闷哼一声，身子晃了两下，直接倒在地上人事不省。

　　变故是在瞬间发生的，任何人都不敢相信这个被称为贪官的胖子会暴起伤人，然后莫名其妙的打中他路过的脚盆人。

　　就在所有人还云里雾里，不知道究竟发生什么时，坐在脚盆人身边的同伴已经站起身子想要反抗，一阵风飞来，刚才胖子的情妇高高跃起，一记标准的后旋腿，势大力沉的击中同伴的胸口，同伴狠狠撞在机舱上昏死过去。


第822章

　　女子随即落地，双目冰冷的往台湾人坐的地方走去。那神态，那气势，哪像是个卷款逃跑的贪官，分明是武力值强大的狠人。

　　台湾人脑袋就“嗡”的一下响，终于猜到这他妈的哪是真来抓贪官的？完全是合起伙来懵人，就是想演个双簧，然后前后夹击把自己这帮人给制服。

　　问题是，这个胖子和这女人是怎么上来的？！台湾人没时间再震惊逮捕自己的人在香港无孔不入的力量了，因为在他失神的一瞬间，那个警察手中的手铐已经往台湾人手上铐去，“咔嚓”一声，准确无误铐中台湾人。

　　台湾人想挣扎，那警察一拳头砸过来，台湾人吐出一口鲜血晕死过去。他后面的同伴想反抗，但上飞机的时候没带任何武器，后面的胖子用手枪枪托往他脑袋上一敲，力道拿捏准确，瞬间昏死过去。

　　等把几个家伙全部搞定。警察才掏出早已准备好的证件亮出来：“不好意思打搅到大家了。我们是国家安全部门了，只几个家伙是杀人犯，我们得把他们抓回去审讯。”掏出麻袋来，像扛死猪一样把他们扛下飞机，只留下一群错愕的乘客。

　　香港的局势几乎要到爆棚的边缘了！

　　游行越来越剧烈，网络和报纸上抨击的言论越来越激烈！

　　中央政府似乎也开始意识到香港所存在的问题的严重性，责令香港政府尽快对香港现在所出现的行为做出解释。如果香港政府实在不能控制局面，那么，就交由中央政府，由中央政府出面解决。

　　至于到后来，香港究竟会成为怎么样，则不是香港政府需要操心的事情。

　　该死的是，香港政府哪有什么能力处理现在已经爆棚的民意？只要香港政府有任何丁点的质疑，那么，便是整个媒体和公知所攻击的重点。

　　因为，公知就是要把政府的声音压下去，就是要让整个香港都听他们的，搞一言堂，要让香港的人民随着他们的想法去做，去干，去推翻现在的香港政府，去分裂共和国，让香港独立，让香港人民独立！

　　在香港，政府失去了声音，媒体向着公知。那么，这个香港就变成了这帮扭曲事实的公知们的天下，他们可以在这片土地上肆意狂欢，肆意说出一些对自己有用的论调，然后集体疯狂，集体达到高潮巅峰……

　　如果照此下去，恐怕整个香港都将沦陷，香江沉沦不见底。

　　就在这股巨大飓风席卷整个香港，几乎望不到消失的尽头时——

　　某一天，突然整个香港的公知都安静下来了！

　　暴风来得快！去得更快！

　　某一天，蹦跶的力量突然安静下来。

　　名人不跳了，媒体不报道了，只有无数底层的分裂分子还在高喊着“香港要独立”的口号在大街小巷上游行示威，却发现之前那些蜂拥而至为他们拍照上传然后让他们高潮的媒体，居然就像一下子被阉割了的太监一样，阳痿了。

　　香港的局势，莫名的诡异！

　　这一下子，顿时让下面那帮使劲叫喊的腿子们有些找不着北了。事实上游行队伍的组织者，绝大部分都拥有不可告人的目的，拿人钱财，替人办事。

　　之前还在打鸡血的香港媒体界突然的安静，让一群同样打了鸡血的游行示威者，有些不知所措。他们不知道这是怎么回事，怎么突然之间一却都变得悄无声息了？就好像，这些媒体瞬间都凭空消失一般。

　　而原本组织好的按计划游行，也因为找不到发起人而无疾而终。一无所知的普通香港人感觉自己被耍了，都愤怒的指责那帮发起人放了自己的鸽子，然后骂骂咧咧的在集合的大广场散去。

　　然而事实却是，并不是游行发起人放了他们的鸽子。因为连游行发起人自己都不知道，为什么原本计划好的游行为什么会搁浅？甚至，游行发起人都联系不到他们的上线，好像上线全部完蛋一样。

　　没有上线的支持，他们没法组织游行。为什么？没那个号召力，而且没钱。没钱可拿，谁还有心思去出这个力气？

　　发起游行者，要达到一呼百应在香港社会上总得有一定地位，否则，谁吃饱了会跟着你瞎胡闹？而且没有名人参与游行的话，即便是游行了，怕也没有多少的影响力。

　　偏生这帮发起人只在网络上呐喊几声，在现实社会里别说有没名气。事实上，这群人中，很多都是好吃懒做的小流氓小地痞无赖，有个屁的社会地位。

　　为什么需要钱？就算是定制一批大不列颠统治时期的旗帜那也是需要钱的，总不会要游行者自备旗帜吧？更何况喊口号的时候口渴了也得喝杯水吧？这买水也要钱吧？虽然单价的水不值钱，但水多了，那也是一大笔钱啊！

　　钱叫谁出？

　　叫这帮没地位替人办事的地痞无赖出？

　　就像叫周扒皮替工人提高工资一样可笑，而且还是那种没钱版的周扒皮。他们占别人便宜信手拈来，别人占他便宜，比杀爹娘更难受。

　　这帮家伙也并不是真的要港独，挑明了说，就是谁给的钱多替谁办事。今天公知媒体老外给他们够多钱，他们可以把自己老娘给埋了，明天政府出更大的价钱，他们又可以把老娘从土堆里面挖出来。

　　在钱面前，就是这么现实。

　　媒体像哑巴一样失声，游行的队伍也开始解散。

　　在沉寂了一天之后，突然又有无数公知开始跳出来，声称就在昨天一天，有大批的中央政府的人员以及无数流氓团伙，在香港境内大规模搜捕他们，声称他们是卖国，当以叛国罪论处。他们现在的处境十分危险，因为已经有无数和他们一样的人被当局带走，他们现在急需要保护，他们公开呼吁香港有良知的人民联合起来保护他们的安全。只有他们安全了，香港的独立事业就有机会完成。

　　不过这些公知跳出来的声音只在香港网络上存在不到一个小时便被人狠狠掐断，然后悄无声息。仿佛一只通天巨手，在香港的大地上遮天蔽日。

　　香港，云天大厦！

　　倒数第二层高的、足以容纳上万人的大会议室中，此刻里面聚集了无数人，他们分成了两批，一批是香港百分之八十五的媒体人，另一批，则是凌如镜和太子妃林公子他们发动所有力量抓来的公知。今天，千军要给他们好好上一课，让他们知道，他们所做的事情究竟多么邪恶。更让他们清楚，这个香港，究竟是谁的天下。谁，才是真正的皇！

　　此刻，会议室内所有在座者都脸色冷酷一言不发。事实上他们都不是自愿到这里来的，绝大多数都是被人逼迫被人用刀或者拳头带过来，很多人脸上现在还是鼻青脸肿的。而且他们更清楚，今天参加这个大会恐怕是凶多吉少。在主角还没有露面之前，他们开始议论纷纷，想知道究竟是谁，有天大的胆子敢冒天下之大不韪把他们绑架至此？


第823章

　　等他们出去了，他们将共同发文抨击可恶的贼子！

　　很快，主角出来了。

　　千军在凌如镜太子妃谢阳云天刚等人的簇拥下缓缓走出，并没有刻意去抖自己身上所谓的王八气息，但自有股让人心惊胆颤的威严。因为千军站的地方离下方观众席有一段距离，所以大多数人看不请千军的脸。观众席的媒体公知们，开始冷着脸，想知道绑架自己到这来的流氓们，究竟想干什么。

　　千军一挥手，凌如镜等人在空出的最前排坐定，随即，千军轻轻咳嗽一声，直接开口：“我想大家也猜到了我请你们过来，是想和你们说些什么事情。我也不绕弯子，为了节省大家的时间，所以直接进入正题……”

　　“无耻！”

　　千军话还没落下，猛然看见公知中央一个眉目十分正气的中年人跳起来，远远就指着千军的鼻子骂道：“你居然还敢说是请我们过来？你这狗东西，你还要脸不要脸？你没经过我们的同意，你这分明是绑架，是侮辱我的人格，侮辱我的尊严。如果你现在不给我们个交代的话，那我们一定会告你！你放心，在香港我们治不了你，那么我们就告到国际法庭去，让你们这帮混蛋，畜生，独裁者见识到我们媒体与咽喉的力量！”

　　这番话说得铿锵有力，激情四射。正气中年人话刚落，立即激起四周同伴的集体声援，哗啦啦掌声，如雷贯耳。媒体人也都大胆站起来为中年人撑腰，千军挥挥手叫他们等会再说，他们也不听。

　　千军不得不从旁边早已准备好的抽屉里，掏出一把冲锋枪对准观众席的上方扣动扳机……

　　刹那，只听“哒哒哒哒”极端恐怖的枪击声在会议室内响起，完全掩盖公知的鼓噪声然后打碎了天花，吓得一群公知缩着脑袋往椅子下面躲，甚至还闻到一股尿骚味，好不狼狈。

　　等一群公知脸色恐惧终于安静下来后，千军轻轻吹了吹枪口冒出的烟，极为彪悍的把机枪扛在自己的肩膀上，满脸狰狞的说：“操你妈的，和你们说正经的话，你们他妈的不听，非得老子动刀动枪，操！不给你们些颜色看看，他妈不知道自己是从娘逼生出来的。”

　　这帮狗东西，敬酒不吃吃罚酒！

　　此刻千军不再像平时一样彬彬有礼，露出十足的流氓相来。谁要是惹他不爽了，他就开枪打死谁。

　　一个年纪比较老的家伙哆哆嗦嗦的从椅子底下站出来，居然不畏惧千军的凶悍模样，颤声道：“流氓，你……你这个流氓！谁给了你这么大权力，在……在香港胡乱开枪？你这个混蛋，杀吧！有种你就杀了我吧！杀了一个我，还有千万个我！更能证明你这流氓该下地狱死无葬身之地，你将会受到法律的严惩。”

　　千军撇开嘴笑起来：“老家伙，我认识你，一个已经长到八十多岁的老棺材对吧？也是搞媒体出生的。我不杀你，别再他妈说老子不尊老，因为你不配我尊敬，你现在这么大义凛然，待会我会把你的皮全部扒下来公之于众的。”

　　“流氓！你……不得好死。”

　　老家伙气的大叫起来，既然千军说不杀他，他就没理由害怕了。千军不理像打了鸡血一样的老家伙，一双黑瞳带着凶光狠狠扫视在场的媒体人和公知们，朗声道：“老子今天不废话。把你们抓过来是为什么，你们心里比我更清楚。”

　　一个长相其丑无比的女狒狒站起来：“流氓，你不就是害怕人民的力量，害怕人民觉醒然后颠覆你们这个吃人不吐骨头的中央政府吗？！告诉你们，即便是你们用任何强制手段，也不能让我们屈服，也改变不了你们这群恶棍吃人不吐骨头的邪恶组织的本性！不出十年，香港一定会独立出去的，不出十年，你们这个残暴的政府一定会被人民揭竿而起共同推翻的。”

　　女狒狒义正言辞，站在道德的制高点！

　　“很好！我们是邪恶的政府，待会，我会让你们心服口服的。”

　　面对众多人的指责，千军怒极反笑：“下面，我把我的意思告诉你们。我想说的是，你们在香港这片土地长大，你们受到过高等教育，你们也确实清楚，现在的中央政府有许多顽疾，比如贪污腐败问题，比如食品安全问题以及等等等。但，我要说的是，这不是你们要求分裂的理由，更不是你们这群人通敌卖国求荣的理由，更不是你们通敌的理由。你们用良心问问，你们——”

　　“无耻！”

　　又是那正气中年人打断千军的话，怒吼道：“你这个畜生，你这完全是血口喷人。你凭什么说我们卖国求荣？你凭什么说我们里通国外？有本事你拿出证据来。没证据？没证据我告你污蔑。我敢摸着良心说，我是站在正义的角度的，我所说一切，我所做一切，都没有任何私欲，完全是为了香港人民的福祉和繁荣与你们这帮毒菜抗争，你这番话，是对我人格赤裸裸的伤害，只要我有生之年，我一定不会放过你们的。”

　　“对！大家一起站起来反抗，反抗这臭流氓，我就不相信这畜生敢把我们全部杀死！杀死了我们，外国媒体联合国一定会为我们做主的。”

　　女狒狒举起手大声喊起口号来，因为愤怒和激动，女狒狒浑身开始抖动。八十岁老头也举起手来，振臂高呼。

　　媒体人和公知都站了起来大声呼唤：“打倒流氓，打倒畜生，打倒奴才！还我们香港人自由！让我们独立出去！！”

　　千军没说好说的，把肩膀上的枪放下对着天花上继续扫射：“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　这一次可不是只扫射几枪，而是狂射，把天花上美丽的水晶灯打得七零八落往下掉然后砸伤这帮喊口号的人，顿时把喊口号的人吓得脸色苍白想往外逃，却见几个壮汉猛然把门关得死死的，有几个媒体人想撞开门口的守卫，只见门卫冷着脸，也不说话，铁锤般的拳头和大腿一扫，一群公知顿时跌得七荤八素，爬不起来。

　　冲不出去，只能乖乖回到座位上。

　　千军把打完子弹的枪一丢，狠狠道：“操，还他妈有谁想逃？给老子站出来！老给他妈一个痛快，直接一枪爆头。”

　　那正气中年人哆哆嗦嗦举手，道：“畜生，你……这样暴力，这样泯灭人性，是不得好死的。”

　　“我得不得好死不要你管。”千军笑眯眯道：“我说了，我今天把你们绑来，是要告诉你们，别他妈再通敌卖国，为了钱去泯灭人性。香港是繁荣与自由之都，共和国政府也是足够宽容的。但这宽容也是有限度，自由也是有限度。不是随便你们去叫嚣卖国，叫嚣分裂的。任何一个健康的政府，都绝不允许这类事件发生！”

　　女狒狒大叫：“中央政府不仁义，民不聊生。我们代表人民，就应该分裂出去。”


第824章

　　“但现在共和国蒸蒸日上，国力强盛，人民生活水平也开始提高。你要怎样？任何一个国家从一穷二白到现在的地位都是一步步走出来的，即便是财富，也需要时间的积累。任何问题，也是要逐步解决的。”

　　“可香港人民的生活没有提高，因为大陆人的贪婪，剥夺了香港人的发展。”

　　千军冷冷看着女狒狒：“你确定你的话负责任？你确定你的话没夹带任何私货？”

　　“没有！”女狒狒大声说：“我的话，对得起我的良心，我行得正，坐得直，不怕你们。倒是你们这群魔鬼，走多了夜路别碰到鬼！”

　　“很好，这可是你自己说的。”

　　千军拍拍手，便看见千军的后方出现一群被人打得半死不活的老外，被千军的人拖死狗一样拖出来，然后丢到观众席上去。

　　这帮家伙满身血污，一群公知和媒体人站起来，看见这帮家伙顿时一个个嘴巴张得比馒头还大。即便是这群被打的人身子几乎都要变形了，却仍是能看出，他们是曾经活跃在香港最主流社会叱咤风云的外国人啊！而且一个个身份说出去吓死人，剁一剁脚，整个香港都要抖上一抖。

　　他们本是高高在上，但今天，怎么会落得如此下场？

　　立刻，便看见那个女狒狒大声惨叫着然后猛然扑倒一个老外怀里，像看见亲爹被人打一样伤心：“克劳德先生，你怎么啦？天呐，是谁……是谁把你打成这样的？”说着，豆大的眼泪扑通扑通的就往下掉。

　　相对于女狒狒的凄厉惨叫，正气中年人以及八十岁的老人等一众公知媒体，此刻则呆若木鸡。

　　他们比女狒狒更聪明，更能从这帮高高在上的老外被抓被打开出实质性的问题来。

　　事实上，这里绝大多数的媒体，绝大多数的公知，都是受被打的这帮老外直接或间接控制的，媒体，是由这帮被打的老外出资或者控股的，他们要这些媒体怎么说话，媒体就怎么说。而这里的所有公知，也都是被这些老外所掌握的，由这帮老外发钱，替他们办事……

　　但现在，这帮家伙居然被抓了，而且被迫害得如此之惨？

　　一时间，观众席的人表情各异，震惊、恐惧、害怕、惶恐、畏惧、愤怒、退缩……所有都是负面情绪，没有任何一丝高兴的情形。

　　突然之间，这帮媒体和公知们感觉自己要重新审视一下前方站着的年轻人了！

　　因为，这个家伙竟然连这几个高高在上的老外风云人物都敢抓，都敢暴打成这样，那么，这里还有谁是他不敢打，不敢杀的？而且他能在短短时间内把自己这群人都抓来，可见，这个年轻人在香港拥有多么可怕的统治力。

　　但问题是，他是谁？

　　千军用目光冷冷扫视观众席上的这群人，道：“我不想多说什么，因为说得太多都是毫无意义的。我他妈的就想告诉你们，你们曾经所做的任何事情都躲不了我的眼睛，别以为这帮外国佬在香港呼风唤雨就能够保护你们，没用，你们应该知道该投靠谁，不该投靠谁，你们更应该知道，在这个香港，在这个天下，谁，才是真正的王！要么遵纪守法，要么滚出香港，去太平洋喂鲨鱼！”

　　千军这话说得有够嚣张，完全不给这群人面子。说完，他冷冷的扫视这群人一眼，沉声道：“还有，你们刚才都高声说自己对得起良心，自己不夹带私货，自己是为香港的自由繁荣而努力，那么，很好！我给这几位尊贵的洋大人爆了菊花，顺便从他们的住处挖来无数的视频与录像。我想，你们这帮行得正坐得直的家伙们，都不介意看看吧？！”

　　没人说话，所有人都把脑袋缩进裤裆里。他们刚才还理直气壮，还满脸愤怒，但此刻他们全部心虚了，因为这几个被千军的人爆菊的老外，无一例外都是这帮家伙的顶头上司。为了很好的控制他们，所有人都有把柄在他们手里。

　　没人说话，那千军说。

　　千军指着八十老头说：“老头，先你吧！来人，给我把这老东西的视频录像放出来。”八十老头浑身顿时颤动一下，眼睛往四周瞧了瞧，想叫千军不要放，但最后还是心存侥幸心理，没说话。或许，这年轻人是吓唬自己也说不定。

　　有人扛了一个大摄像头出来，然后一大堆U盘，看起来容量十分巨大。顿时让观众席的人脸色又苍白一半，已经没了血色。

　　按照千军的指使，有人把其中一灰色U盘放进去。画面中，顿时露出一个老头干瘪的身子来，与两个黑鬼妞相互搂抱在一起，然后还极为恶心的套弄这黑鬼女下面黑乎乎的肛口，甚至，嘴里还说些无比恶心肉麻无耻的话来。

　　更让人震惊的是，这个老头极为不要脸的掏出自己已经硬不起来的家伙问两个黑妞自己大不大。然后，两个黑妞坐在旁边用茄子往自己下面塞，一边敷衍老头说他大，很大，非常大……

　　随即画面转换，老头居然无耻的跪倒在一个老外脚下添鞋，然后说着各种恶心的保证完成任务的话，任务是什么？就是把香港分裂出去……

　　这些内容不长，但已经足够所有人看清这个看起来十分有地位的八十岁老头最真实的嘴脸了。大家的目光全投向老头，只见老头脸色已经没了血色，眼睛转了一圈，吐了口白沫直接晕倒过去。大概，这老头也受不了自己被别人当中扒皮的味道，气昏过去了。

　　千军冷冷道：“给他盆冰水，还不醒，用火把他烤醒。”几个壮汉应声，拖死狗一样把老头拖出去，不多久便传来杀猪般的惨叫，听得下面观众席的人一个个浑身打冷颤……

　　千军再看向那个正义凛然的中年人，道：“把他的视频也调出来，看看他是不是真那么正义，还是披着羊皮，实则狼心狗肺！”

　　立刻有人调出视频，很快，视频上露出中年人的脸来。

　　不过，此刻中年人再也没有刚才的正气浩然，居然是光溜溜的跪倒在地崛起屁股被人从后面干，爆菊花。

　　然后还有人用英语问他爽不爽，中年人点点头大叫好爽好爽……

　　画面再次切换，这次中年人手里拿着一把屠刀，刀身上血粼粼的，往地上一个老人狠狠刺去，满脸狰狞的对摄像机道：“今天，我亲手把我父亲杀了，相信爱德华先生能看到我的忠心吧？只要给我钱，我能把我母亲也杀死！”

　　杀父弑母？

　　当众杀父弑母？

　　这是魔鬼都干不出来的勾当。

　　很显然，中年人让人摄影完全是为了向主人纳投名状，以获得金钱。因为只有纳了投名状，主人才会彻底相信他们，放手让他们去做。

　　千军冷冷的注视着中年人，不再说话。四周的人也全把目光投向中年人，想看看中年人会有什么反应。


第825章

　　却见这中年人脸色只是变了几下，随即看了看四周，猛然变脸道：“我坚决支持香港政府和中央政府的决定，坚决打击任何胆敢分裂祖国、搞乱国家发展的社会蛀虫！这群人不得好死。”

　　变脸倒是极为迅速。

　　千军点点头，冷冷一笑，又把目光转向那个躺在地上哭嚎的女狒狒，说：“把她的视频也……”

　　话还没说完，却见女狒狒突然从地上跳起，尖叫起来：“不要放！我坚决拥护中央政府和香港政府的决定，我一定为共和国香港和大陆的融合尽自己的微薄之力，如果有任何用得着我的地方，只管说！”

　　这女狒狒倒是有小聪明，一直注意着场中的变化，心知老头和中年人视频都被放出来了，而且是极度恶心的那种。如果自己的也被放出来，女狒狒估计自己就得去跳香江了。

　　所以她赶紧表态。什么脸面廉耻都不要了，反正先把声誉保住再说。

　　末了，为了表示对共和国中央政府的绝对拥护，刚才还对地上的洋鬼子哭天抢地，这会儿迅速抬起脚来，对着那遍体鳞伤的人狠狠踩上两脚。

　　与正气浩然的中年人一样，变脸比变天更快！

　　千军再次满意的点点头，目光缓缓往观众席上就坐的众人扫过。点根烟，吞云吐雾间，操着老流氓的语气骂道：“妈了比，我今天不妨告诉你们这群废物，今天你们这帮被我抓来的人，都是我点了名的，那是记录在案随时可以把你们拿下的。如果他妈谁还不信，想做了婊子还立牌坊与老子作对，那么，现在就给我站出来。老子会让死的明白！”

　　千军的语气听起来十分平淡，但其气势，却是这帮媒体人见过的最为强大者。一群人战战兢兢的看着千军，没人敢说话。

　　谁脑袋上的屎盆子都不干净，见千军这么嚣张，没人敢出头。

　　千军冰冷的目光往台下狠狠一扫，怒吼道：“有没有人站出来？”

　　没人站出来，甚至千军眼神扫过，任何一个人都不敢与千军对视。谁也不想找死！

　　“那么，你们愿不愿意为弥补大陆与香港之间的隔阂而努力？”

　　观众席上又是你看看我，我看看你。

　　最终，正气中年人和女狒狒几乎同一时间举起手来，同时高喊：“坚决拥护共和国政府维护领土完整的决定，我们一定会为香港与大陆的繁荣贡献自己的力量。”

　　中年人与女狒狒振臂高呼，一副大义凛然愿为共和国的安定与繁荣贡献身躯死而后已的态度。

　　一群你看我我看你的媒体人与公知们，终于也开始大声附和起来：“我们将坚定不移的跟随中央领导层，尽一切力量维护香港的繁荣与稳定。”

　　一时间，整个会议厅内山呼海啸，所有人都表示要一起拥护共和国中央领导层的英明抉择，在领导层的带领下，坚决与分裂分子与敌特划清界限，并与之做最坚决的斗争。

　　同时他们也大喊着往几个早已被千军打得半死不活的老外脑袋上狠狠踩去。

　　反正，这几个老外已经被打得不像个人了，再打，也无所谓。更何况这几个老外以前抓了他们把柄，没少拿他们当牲口使唤，将来既然要改旗易帜了，那么迟早是要和这帮老外翻脸的。更何况现在把柄都在千军手中！既然如此，倒不是如有机会狠狠踩这帮家伙几脚，以前心里恨着不敢踩，现在有机会还不踩？

　　谁也不是傻子！更不贱。现在不被人拿着把柄做卖国求荣的事情，说实话，一群媒体公知人心中，还有种松口气的感觉。至少，将来不要再偷偷摸摸担惊受怕的活着了。

　　媒体公知松了口气，香港政府，也是松了口气。

　　作为三权分立之后的第四权力，控制了媒体，千军等于真正控制了整个香港。在香港，再也没人能逃出他的五指山。他说香港是黑色的，就没人敢说是白色。说皇家酒店是陨灭人性的，哪就容不得别人再替皇家酒店翻案。

　　千军要让整个世界都知道，这片璀璨的大地上，究竟谁，才是真正的帝皇！

　　千军会给香港人民最大程度的自由，他只做香港历史的旁观者！

　　当然，千军召开大会，拿到无数媒体高层以及公知的把柄，那还是远远不够的。

　　这只会让他们有所忌惮，做事不敢出格。但千军要的，是让他们敬畏，甚至恐惧自己。哪怕被这帮家伙冠以白色恐怖乃至恶魔混蛋也在所不惜。

　　千军认为自己本就是从地狱走出的狂魔，被人骂做狂魔，那是理所当然。被人称做天使，才是千军做魔的失败。

　　为了震慑这帮媒体人和公知，让他们乖乖听话。

　　即便几个跳梁小丑跪地讨饶，千军依然把那正气中年人、女狒狒以及八十岁的老头抛出去，把他们的所有丑恶罪行通过香港所有媒体全部公之于众，让香港全体人看清楚，这帮受敌人指使要求分裂香港的人究竟是什么嘴脸，究竟是存了什么居心。

　　这帮打着正义与自由口号要求分裂领土的人，究竟是何嘴脸！

　　千军要让整个香港的普通人认识到，他们是被人蛊惑的，是被人欺骗的。

　　觉醒吧香港人，亡羊补牢，现在还不晚！

　　事实上这几个被千军抛出去的人，也是之前叫嚣分裂最活跃的一批人，这些公知的丑恶行径被暴露出来后，立刻引起整个香港社会的震惊。

　　这震惊，甚至比之前皇家酒店被焚烧后还要可怕。这帮家伙，口口声声称爱国的人为爱国贼，但事实上他们才是真正的卖国贼，窃国大盗。

　　无数的香港人终于清醒过来，他们终于知道自己这些日子以来，究竟是被什么人给利用了。他们悔恨，他们愤怒，他们再次走上街头游行，抗议香港媒体人，希望香港政府行动起来，管控一下香港媒体，不能再让他们毫无底线的活跃了！如果再让他们蛊惑的话，或许下一次，整个香港真要被他们出卖而掉进万劫不复的深渊啊！

　　与此同时，醒悟过来的香港人第一次于共和国中央政府如此团结，并紧密团结在一起。加上香港媒体人与公知奇迹般的、在第一时间改旗易帜改口，为中央政府大唱赞歌，一场本是轰轰烈烈的巨大到甚至要从共和国土地上分裂出去的风波，随即烟消云散。

　　香港又恢复了宁静……

　　但在香港的天空上，一个擎天巨魔，永远用一只手遮挡香港的天空。谁再要敢在香港这片土地上掀起风云，那么，其将死无葬身之地！

　　台湾，雄高市！

　　台湾五大院辖市之一，位于台湾西南，人口达到三百多万，面积三千平方公里。

　　夜色正浓，一群男人躲在一间装修不错的酒吧内喝酒，不时用森冷的目光在四周打量。为首一个男人，长得十分挺拔，眼睛散发妖异的光芒，如同黑瞳深渊、普通人只要轻轻对上他的眼睛，便会沉溺其中不能自拔。尤其是他淡淡笑起来的时候，带着一种调侃的味道，却足以让任何女人怦然心动。


第826章

　　这个男人，绝对是女性杀手！

　　他的两端，坐着一群面目凶恶的汉子，虽然他们穿着笔挺的衣服但依旧掩盖不了他们凶残暴露的气质，他们的眼里充满杀伐与冷傲，普通人接受不了他们的气势，远远的躲开。

　　付千军！

　　谢阳！

　　以及先期抵达台湾的十数名手下坐在这里喝酒。

　　千军等人绝不是过来玩的，前不久三方集团在整个共和国大陆和香港搅起风云，血流成河，所谓来而不往非礼也，千军这次到台湾来，其目的，便是要让整个台湾黑帮彻底臣服！

　　而且他必须在短时间内把这些事情做完，因为，还有更大的事情等待千军去做。

　　至于脚盆以及韩国，在千军的大战略中因要把共和国周边先行巩固，所以千军先把相对而言最远的脚盆国放一放，他自己亲自带人进军台湾韩国，则由南方黑道皇帝云天刚前往探路。

　　相对台湾黑帮与脚盆黑帮的臭名昭著，韩国黑帮在世界上的名气并不是很大，但目前千军并不清楚韩国境内黑帮势力究竟有多强大？千军打算先把台湾解决，再对付韩国，最后，才是最难啃的骨头脚盆国！

　　一群人躲在酒吧角落喝酒，普通人感觉到千军等人恐怖的杀人气息，都躲得远远的。于是千军皱紧眉头，道：“你们几个，把气势收一收，不然容易暴露。”

　　谢阳顿时拍拍脑袋，把杀人的气势一收。

　　顿时，仿佛整个空间里温度都骤然上升五度。千军满意的点点头，继续喝酒。

　　酒吧内的台湾人说的普通话相对千军这帮大陆人而言，有些别扭。而且酒吧内有很多外国佬并且看起来颇受台妹妹的欢迎。千军无聊的与一群大汉张望。

　　突然，只见两个女孩儿从酒吧门口走进来，在四周张望了一会，居然往千军这方向走来。其中一个女孩指着千军屁股下的位置说：“先生，你是新来的吧？这是我的位置，麻烦你让一让，好吗？”

　　这声音真好听，带着一股沙甜的味道，而且喉咙口总是若有若无散发一种嗲嗲的感觉，千军一听这声音首先想到的便是这个女人在床上叫床的时候会是怎样动人？

　　千军转过头看看两个女孩的脸，发现两个女孩也长得极为漂亮。

　　与自己说话的女孩，长着一双狐狸眼，艳丽的脸蛋，能把人的魂儿给勾下来，从她脸蛋就能看出其极为骚浪。穿着吊带里面是鼓鼓囊囊的胸器，挺翘的臀部，齐逼短裤外加一双雪白的大腿，难怪敢这么对自己说话。

　　大略，每个男人看见这么漂亮的脸蛋和身材都忍不住想要呵护甚至是上床，所以处处忍让，造成女孩儿刁蛮的性格吧？

　　倒是另一个女孩，躲在这骚浪女孩背后小心的打量着千军一伙人，看起来很胆小的模样，不过一双眼睛极有灵性，有一恬静古典的味道，看见她，居然让千军一瞬想起处于沉睡状态的沈烟雨，心中轻轻动一下。

　　女孩见千军打量自己，有些恼火道：“看什么？看本姑娘有长得漂亮，有想上老娘？快点起来啊！”

　　千军黑瞳闪过一道光芒，淡然一笑，对谢阳等人点点头，居然真的起身给两个女孩让座。

　　骚浪女孩和古典女孩本是盯着千军的，见千军一笑，便突然感觉有一种特别迷人的感觉。

　　连那骚浪女孩看了心都悄悄动了一下，一丝亮色在眼里一闪而过。

　　那古典女孩儿，瞧了瞧千军，也被千军一闪而过的光芒所吸引，随即脸上一红，羞羞的不敢与千军对视。

　　俩女孩儿坐定，把手里的小包包放到旁边的吧台上，自顾着打开一瓶叫不上名字的酒来喝。骚浪女孩掏出手机来似乎在发信息，古典女孩儿埋头喝着一杯冒泡泡的饮料，然后悄悄的打量千军，却发现千军居然也在肆无忌惮的看自己。

　　古典女孩儿脸又红起来，赶紧埋头妆模作样看朋友玩手机。千军猜测，古典女孩儿现在心里一定砰砰跳很紧张。

　　千军玩味的笑一笑，拿起杯中的啤酒喝一口。再次肆无忌惮的打量古典美女。相对这个骚浪女孩，古典女孩儿倒对千军的吸引力更大，因为这女孩让千军想起了沉睡的沈烟雨，心中某根弦像被谁轻轻拨动一下，跳动起来。

　　突然，只见那玩手机的女孩把手中的手机往吧台上狠狠一放，转过头来，狐狸眼瞪了千军一下，沉声道：“看什么看？没见过美女啊？再看，把你眼珠子挖出来！”

　　千军一愣，没想到这骚浪女孩居然对自己发飙？千军笑起来：“我看她，没看你，你着急什么？”

　　“看她也不可以，小心你出门有被人打死。”很显然千军这句话让骚浪女孩更加恼火，上下打量千军，道：“听你口音，是大陆仔？”

　　“我们都是大陆人，到台湾来干一番事业，怎么样？有何指教？”千军耸耸肩膀。

　　便看见骚浪女孩满脸不屑：“我就说嘛，什么人没品居然喝啤酒？原来是大陆来的乡巴佬！只有乡巴佬，到台湾来才喝啤酒的。”

　　千军就开始讥讽起来：“说实话，我确实是乡巴佬，是从北京来的乡巴佬而已。是啊，北京确实没有台湾繁华，今天到台湾来，倒让我见识了一下，什么叫大城市。”

　　“你！”骚浪女孩脸一白，似也知道北京是什么地方。

　　事实上共和国这些年飞速发展，北京的繁华早已经和上海巴黎伦敦这种超级国际大都市相提并论了，说北京是乡巴佬进城，那整个台湾恐怕就是山郊荒野，渺无人烟。骚浪女孩想反驳千军，但一时找不到反驳的话，只能气呼呼的踢了吧台一下，狠狠瞪了千军一眼，生自己的闷气了。

　　倒是那古典女孩，一直眨巴眨巴眼睛看千军和闺蜜吵架。听见千军说自己是大陆仔，眼睛一亮，似乎找到了搭讪的话题，于是伸出手来，道：“你好！我的朋友没有恶意，她估计不习惯别人老盯着我们看，所以生气，你不要怪她喔！”

　　古典女孩的声音轻轻的、柔柔的，听了让人感觉从骨子里有种舒服的感觉。

　　千军也伸出手道：“你好，我叫付千军，你叫什么？”与女孩儿的小手握了握，感觉女孩的手极为滑腻，和她声音一样柔柔的美好，千军不由多握了会，舍不得松手。

　　古典女孩脸一红，轻轻的挣扎一下，没挣脱，就任千军握着。道：“我叫穆柔，她叫冰冰。”说完，低下头，有种欲语还休的味道。

　　不过心里，却微微闪过一丝奇怪：付千军这个名字，听起来很有名气的样子？

　　千军正要往下接话，只见冰冰狐狸眼一瞪，不高兴了：“喂！大陆仔，你还要沾我朋友便宜到什么时候？还不放手？”

　　眼睛，死死盯着千军握住穆柔的手。

　　千军顿时老脸一红，再厚的脸皮此刻也不好意思握下去，妆模作样咳嗽一声，松开穆柔的手，问：“你们到这来干什么？”


第827章

　　“干什么？砍人！怕不怕？”冰冰抢先回答，见千军脸色闪过一丝错愕，终于笑起来：“怎么？怕了吧！我可是认识雄高三海帮堂主，你敢得罪，我就叫他们把你死死打一顿。”

　　千军摇摇头，不想和冰冰说话。

　　正想着要怎么和穆柔聊时。突然间，只见酒吧门口传来一阵脚步声，一群穿着黑色大马褂外加沙滩裤的汉子蜂拥而至。从他们裸露的胸膛里画着的龙纹，可以知道这帮家伙绝不是善茬。

　　还没等千军眼里凶光闪过，只见冰冰突然站起来，大叫一声：“坤哥，我在这呢！”

　　最前方一个重达两百八十斤的胖子朝冰冰望来，大手一挥，一群手下跟着坤哥向冰冰走去。坤哥看了看千军，手指勾一勾：“你，给我让开。”

　　千军笑眯眯道：“如果你是美女，我让，你是男的，而且用这种语气和我说话，不让。”

　　心里想着，才刚到台湾，就要和人打架？

　　冰冰脸上冷冷一笑：“大陆仔，我劝你还是让位置吧！这位老大可是雄高南城一带的扛把子。”

　　千军依旧摇头：“不让！”

　　“大陆仔？找死！”

　　如果是别的国家如美利坚或者脚盆国的人，因为崇拜和畏惧或许会让坤哥忌惮三分而不敢动作。但小小的大陆人？即便打死了，那也是白死。这些年，来台湾旅游然后废在坤哥手里的大陆仔没有十个也有八个，最近大陆的崛起已经让台湾人心底失衡，只有狠狠的踩到台湾来旅游的大陆游客，会让坤哥有异样的快感。

　　此刻一言不合，坤哥立刻捡起旁边一把旋转椅子狠狠的往千军脑袋上砸过去。

　　千军不动，身边的天煞早已经如猛虎一样站起来，拳头恶狠狠的往坤哥的肚子上砸去。可怜坤哥将近三百斤的体重吃了谢阳这狠狠一拳后，“扑”的一声把隔夜饭都吐了出来，然后惨叫一声摔出四五米远砸坏了四五张桌子压倒了几个人，才停止飞退的动作。

　　这瞬间的变故谁也料想不到，以至于坤哥一帮手下呆了一会。

　　大概他们还从来没见过像谢阳这样的一等猛人！一拳居然能把重大二百八十斤的坤哥狠狠砸出去五米远？

　　这需要多大的力气啊？

　　就连冰冰此刻也张大了嘴巴，望着满脸凶悍的谢阳，吓了一跳。

　　不过很快，坤哥的一帮狗腿子便反应过来，怒吼着吵着酒吧里的桌椅板凳洋酒瓶子就往千军一群人脑袋上砸过去。千军猛然上前一步，握住拳头狠狠往前一扫，一股常人清晰听见的狂暴劲风刮过，顿时便有四个汉子被狠狠击中，像炮弹一样飞退，撞在地上五脏六腑似乎都要吐出来。

　　看见千军如此强大，冰冰震惊之余，脸上闪过一道异样的神彩。穆柔不喜欢打斗，但仍被千军这一手横扫千军震得小心儿扑通扑通跳。

　　坤哥后面的兄弟疯狂的冲过来，千军身边的兄弟以及谢阳早已经冲过去，如同虎入羊群一样噼里啪啦一阵狂扇，没多久，坤哥一帮人就没一个能站起来，全部躺倒在地痛苦呻吟。

　　冰冰心跳过后，道：“大陆仔，你……你打了坤哥，你找死啊？”

　　一个大陆仔敢在台湾这么嚣张，冰冰还是第一次见过。是，这长得蛮帅的家伙是很能打，但坤哥是雄高这一代无可争议的扛把子，打了坤哥，恐怕这家伙再能打，也得被坤哥活活干死。

　　冰冰心跳：“大陆仔，你打了坤哥，你找死啊？”

　　千军满脸不在乎，淡淡盯着坤哥：“看你熟练打人的样子，应该不少大陆人废在你手里？”

　　坤哥一下子还没爬起来，肥胖的身子在地上扭来扭去，怒吼道：“大陆仔，你敢打老子？老子告诉你，整个台湾，你都没法呆了！”

　　在共和国中央政府统治下，大陆的黑帮很难形成规模。即便像千军这种黑道超级皇帝，也因为父亲是国家领导人的身份，才能发展壮大。

　　大陆人很难用他们的正常思维理解台湾黑帮势力的强大。曾经三海帮帮主驾崩，那是台湾地区所谓的总统，也是敬献了花圈的。

　　正因为台湾黑帮势力强大，才敢对千军如此嚣张。

　　千军走到坤哥身边，一只脚踩上坤哥肥胖的肚子，坤哥再也起不来。千军冷酷的道：“没事，我奉陪。不怕告诉你，我到台湾来不是旅游的，是要统一整个台湾黑道！让你们台湾黑帮知道，得罪大陆人的下场！”

　　“吹你妈的大气，我操！有种别跑，肥仔，打电话，把南城一带的兄弟都叫来！”坤哥气急败坏，拼命叫人。

　　却见千军笑一笑，狠狠往坤哥脑袋上砸一拳，然后坤哥双眼一翻晕死过去，再也叫嚣不出来了。还有人想打电话叫人，谢阳走过去，大脚狠狠往打电话的手上一踩，被踩的家伙惨叫一声，手机粉碎，骨头也碎了。

　　看见千军与狂尊如此凶残，再也没人敢打电话叫人。

　　千军很满意，觉得现在还不是与台湾黑帮翻脸的时候，拍拍手道：“走！”

　　千军猜想肯定有人会出去报信的。再不走，等这帮家伙的援兵过来了恐怕就很难走掉了。

　　谢阳点点头，带着一群人离去。

　　却见冰冰跺跺脚，好听的叫床声传来：“你们跑哪去？”

　　千军回过头来看着冰冰，邪魅一笑：“怎么？不舍得我走吗？那好，你跟我们一起走！”便有两个汉子不由分手拉着冰冰的手一起走，冰冰挣扎一下，居然道：“你们别拽我，我自己走！”

　　然后狠狠甩开两个想抓住自己的人，来到千军身边，狐狸眼狠狠瞪了千军一眼，居然真的跟随千军往外走了。

　　穆柔本来看见酒吧的打斗有些不知所措，见冰冰居然跟着千军离开，心中有些害怕，喊一声：“冰冰……”

　　见冰冰不理自己，干脆抓起包包慌慌张张的也跟了上去……

　　此刻外面已经漆黑一片，到了晚上。

　　千军是第一次到台湾来。作为台湾三大城市，雄高并没有千军想象中的那种灯火辉煌，相反反倒有些破败的味道，与高速发展的共和国大都市群相比，显得有些落伍了。

　　难怪，作为当年的亚细亚四小龙，如今的台湾已经沉沦不见底，甚至台湾人的人均GDP已经快被大陆人给赶超了。

　　千军打了几辆出租车，带着冰冰和穆柔往自己住的宾馆跑去。

　　本来谢阳是要陪千军坐一辆车的。冰冰居然胆大包天的把谢阳拉开，然后钻进出租车里与千军坐一起。

　　身后的穆柔，自然也是陪在冰冰身后的。除了千军看起来让人有些小心动之外，谢阳和千军那帮手下们，一个个看起来都凶神恶煞的，穆柔与他们相处，心里会害怕。

　　随着两位美女钻进车子内，顿时一种浓浓的、可以让男人瞬间起反应的魅香在整个车厢内飘荡起来。


第828章

　　千军敢打赌这是冰冰身上的香水味，像穆柔这种古典文静的女孩，身上的香味永远是那么清淡动人，闻了，让人有种浪漫与爱情的味道。只有闻了冰冰身上的香水味，会让千军想起性欲，疯狂与刺激。一如这个女孩骚人的打扮！

　　因三人一同坐在后车厢内，拥挤的空间不可抑制的让冰冰温暖白嫩的肌肤贴到千军的身上。

　　感受到冰冰温暖滑腻的肌肤，闻着冰冰身上飘荡的香水味道，千军心里荡漾起来。

　　尤其是冰冰紧紧挨着自己，屁股下方传来极其惊人的弹性，千军的下面很不争气的撑了起来，如若不是有别人在，或许千军已经按耐不住而把这个骚浪女人给狠狠办了。

　　似乎感觉到千军所起的反应，冰冰狐狸眼往千军下方微微一撇，手动一下，手肘子有意无意的触碰到千军下面的裤子，顿时，隔着裤子千军都能感觉到一种快乐的味道！

　　冰冰如狐狸般笑起来，道：“大陆仔，你知道坤哥什么来头吗？他是雄高有数的几个老大，三海帮下位的堂主之一，虽然是个酒囊饭袋但势力极大，我劝你最好离开台湾，否则的话你会死得很惨，很惨很惨！”

　　千军转过头来，因为挨得极近的缘故，千军几乎要和冰冰嘴对嘴，千军几乎能闻到冰冰小嘴里呼出的热气。

　　千军道：“你似乎很了解台湾黑帮？”

　　与此同时细细打量起冰冰的俏脸来。

　　千军发现，冰冰的脸长得极为精致，挺拔的鼻子和瓜子脸，再加上一对勾魂的狐狸眼，天生就是妲己缺男人的模样。尤其是她那张小嘴，两边微微上翘，中间撅着留一个洞，似乎极度渴望的样子。

　　“怎么？你想从我嘴里套出台湾黑帮来？我还偏不告诉你。不过我倒觉得你这人真奇怪，得罪了地头蛇居然还这么有闲心？”

　　冰冰抬起头睁大眼睛，似乎想看看千军是真不怕还是故作镇定，饱满的大胸部有意无意的碰到千军大腿，千军往里一看，把冰冰里面一览无遗。

　　千军就笑起来，问：“那……你要怎样才肯告诉我？”

　　说着故意扭动一下身子，顿时与冰冰的胸器产生摩擦，一股强力的刺激味道游遍千军全身，再看冰冰，此刻妩媚的脸蛋也闪过一道红晕，似乎感觉到自己这动作极为不妥，赶紧把身子立起来，笑盈盈道：“那得看我心情，或许我待会心情好了，主动告诉你也说不定。”

　　“那你就不怕我对你不利？我这么多人，对你不利的话，你跑不掉。”

　　千军装模作样恐吓冰冰，却见冰冰摇头：“不怕！我看人很准，尤其是看像你们这样的臭男人。你虽然是流氓，但你肯定是一个怜香惜玉的人，我说得对不对？”

　　千军耸耸肩膀，不置可否，与冰冰东拉西扯了几句，车子迅速的向千军所住的酒店开去……

　　千军所住的宾馆是一家四星级宾馆，住五星级的话扎眼不利于隐蔽，太差了跟随来的几个老大没几个人习惯得了。

　　回了宾馆，千军先把谢阳几个遣退，然后把冰冰带到宾馆的休息区，穆柔也紧紧跟来。

　　千军亲自为两位女孩倒了茶，然后问冰冰：“现在你心情好点了吗？心情好点的话，那么，就把台湾的黑帮势力划分告诉我好不好？”他倒很有兴趣听听这个女孩，对台湾的黑道有什么独到的了解。这对千军而言，并没有坏处。

　　冰冰喝着千军为自己倒的茶，满脸陶醉。随即极其妩媚的瞪了千军一眼，柔声道：“哎！大陆仔，你有很烦耶，我在喝茶你又问这个。本来好好的心情也被你搅坏啦。”千军见冰冰还是不理自己，便把头转向穆柔：“穆柔，你能不能把台湾的一些事情告诉我？”

　　穆柔本是在偷偷打量千军的，没想到千军会突然问自己，顿时如一只受惊的小兔子一样，脸一红，羞涩的道：“我……我……我不懂这些。冰冰比我懂。”

　　很显然，穆柔这种乖乖女与黑道江湖打交道不多，根本无法与冰冰相提并论。

　　冰冰喝完了茶，回味一会，笑盈盈道：“大陆仔！我觉得你很奇怪呢，你一直在追问关于台湾黑帮的事情，莫非你是来台湾不是来旅游的，而是来砍人抢地盘的？”

　　千军淡淡道：“不怕你们告密，我确实是来台湾抢地盘的。我要把整个台湾都收归我的手中。”

　　千军确实不怕两女告密，反正过两天，从香港过来的大部队就要到台湾来，一场大规模厮杀在所难免，总是要公开的，早晚的问题而已。

　　“是吗？”

　　冰冰神色古怪的看了千军一眼，似乎觉得千军在吹牛逼：“大陆那边的年轻人都像你一样坐井观天吗？就算是你们大陆的领导人到我们台湾来，也不敢说这种大话的。我真怀疑你是不是北京来的？北京人有你这么青蛙吗？”

　　千军捧起茶杯，自己淡淡的喝一口，问：“你知道台湾三海帮副帮主纵四海吗？”

　　“当然知道。”听千军提起三海帮帮主，冰冰似乎一下子来了兴致：“最近三海帮里都闹翻天啦！听说纵四海那个老家伙去香港被人给活活打死啦！而且那个打死他的人，来头极大？！”

　　“是我！”千军笑眯眯道：“我打死他的。谁叫他不听话？”

　　“神经！”冰冰翻了翻狐狸眼，不理千军，自顾自的喝起茶来。千军再问：“大小姐，我问你呢，究竟告不告诉我？”

　　“等本大小姐心情好，说了就告诉你。”冰冰故弄玄虚。

　　千军真的烦她了，心知再呆下去也没意思，于是嘀咕道：“爱说不说。”

　　向喝茶的穆柔打声招呼，居然就往自己客房走去了。冰冰见千军居然要走？一下子从位置上坐起来，然后拉着穆柔跟在千军后面去。

　　千军回到房门口，见冰冰还跟着自己，瞪她一眼：“你还跟来干什么？莫非想到我房间来？你敢来吗？敢来信不信我把你衣服扒光弄你？”

　　冰冰顿时挺起硕大的胸脯讥笑起来：“有本事你就来啊！老娘奉陪就是，但是别到了床上三秒钟就射了，那就丢人现眼。”说着，居然挑逗似的用猩红小巧的舌头舔舔嘴巴，眼睛往千军下方瞄去。

　　千军敢保证，这个叫冰冰的女孩肯定是身经百战的。不然的话，也不要可能举手投足之间如此的充满诱惑力，还带着一种野性美。

　　随着冰冰目光下垂看向千军大兄弟所在的位置，千军顿时便感觉一股热流往脑海涌去与此同时下面的兄弟也跳动一下，几乎就在这么瞬间挺起来了。千军瞪了冰冰一眼，开房门就去了。

　　谁知，冰冰竟也拉住穆柔的手走进来，在房间里四处打量一番，笑盈盈道：“你说，要是我晚上偷偷溜进来，你这床够不够我们玩呢？”

　　然后装模作样来到千军身边，轻轻蹭千军一下，小手悄然下垂趁着千军不注意往千军下方中间轻轻一碰，瞬间便感觉到千军坚硬起来……


第829章

　　千军恼道：“别在这烦我，你们出去吧！”

　　“小气的大陆仔！”

　　冰冰咯咯的笑起来，果然拉着穆柔的手往外走，走到门口正要消失之际，突然把脑袋转回来，道：“天底下男人就一个德行，没一个好东西，这才多大点诱惑啊？就经不住啦？”

　　很显然冰冰是意有所指。千军更明白冰冰嘴里说的是什么意思，老脸一红，却不好意思反驳冰冰。

　　等冰冰与穆柔走后，千军躺在床上，本想想一会关于台湾的事情。但想着想着，脑海里突然蹦出冰冰的身影来，凹凸有致的身躯，挺翘的屁股，洁白性感的大腿以及无处不在的浪骚劲儿。以及她刚才总是若有若无用手触碰自己的大兄弟挑逗自己时的媚态……

　　千军顿时觉得浑身有股燥热感，十分思念起自己的女人来。

　　不一会，刚才穆柔古典美丽的身影却又蹦到千军的脑海中来，让千军想起沉睡中一直不能醒来的沈烟雨，心中顿时一疼，索然无味，于是脱了衣服扛着被冰冰挑逗起来的狰狞兄弟，往浴缸内跑去洗澡。

　　洗澡出来后，千军本打算休息一会的。却见大门敞开，门外的走道里传来一个浪荡的声音：“服务员，钥匙留下吧！”

　　千军听着熟悉，把脑袋伸出去一看，发现冰冰居然和穆柔两个人，居然在自己隔壁开了个房间，然后入住进来。

　　千军顿时满脸错愕，伸出脑袋问：“你们怎么开房了？不要回去住吗？”

　　冰冰回头一笑：“我们本来就是离家出走的，柔柔家逼她与一个律师结婚。她不愿意，所以我带她出来玩！”

　　说着，居然俏皮的眨眨眼睛：“怎么？睡在你隔壁房，你还不乐意吗？”

　　千军了然于胸，难怪像穆柔这样的女孩，也会跟在冰冰身边去那种鱼龙混杂的酒吧里，原来是偷偷跑出来还没找到休息的地方呢！千军淡然一笑，转进屋子睡觉去了……

　　也不知过了多久，千军在睡梦中，突然听见自己的门口传来悉悉索索的声音，似乎有人在拿钥匙开门，千军顿时惊了一下，随即坐起身子来。只见房间门果然被打开，随即一个小小的身影悄然溜进来，随之而来的，是一股让人心醉的、充满诱惑的香味。

　　竟是浪荡女孩冰冰？

　　千军迅速躺下装作熟睡的样子，看这女人究竟要干什么？神识感知冰冰，发现冰冰悄悄走进来后，居然爬上床悄悄靠近自己的身子，随即一股热气扑来，那股美妙的味道更加浓重，千军闭着眼睛，努力让自己的思想飘到远方，才不至于让冰冰这么一下，搞得下面的兄弟不争气的举起来。

　　冰冰碰了碰千军，见千军没有动静，低低的嘀咕一声：“死鬼，睡死你。”

　　说完便没有任何动静，正当千军奇怪冰冰跑进自己屋子究竟有什么居心时，却发现一只冰凉却滑腻的小手居然悄悄钻进被子，然后在自己浑身上下抚摸起来。

　　千军惊了下，再想不理会冰冰装熟睡，但闻着冰冰身上散发的屡屡幽香，再感觉到冰冰纤细小手在自己身上极有技巧的抚摸，千军下面还是不自觉的硬了起来，微微把被子撑起一个小帐篷来。顿时，便听见冰冰轻轻的“咦”一声，那声音销魂无比，小手也离开千军坚硬的胸膛悄然往千军起反应的地方滑过去……

　　在触碰到千军大兄弟的瞬间，冰冰身子一颤，便被千军大手抓住。

　　千军睁开眼睛，冷冷的注视着冰冰，问：“你怎么进来啦？”

　　却见冰冰吃吃一笑，见千军醒来，不答反问：“怎么？就醒来啦？我还以为你多有定力，能逃出本姑娘的五指山呢！”

　　千军眉头一皱，沉声问：“你是怎么进来的？”

　　“喏。”却见冰冰小手他抬，手中居然多出一把钥匙来：“这是你房间里的钥匙，我趁你不注意的时候拿到手的。可怜你这个臭流氓，光顾着我碰你下面时产生的快感，不知道我把你钥匙都偷走了！要是想害你的人，估计你早死啦！”

　　冰冰一说，千军顿时大囧。之前冰冰有意无意触碰他下面的兄弟，他还以为冰冰是挑逗自己，原来是把自己身上的钥匙给勾兑走了。

　　看见千军老脸通红有些恼羞成怒的样子，冰冰心里大为欢快，把手中的钥匙往千军床头柜一丢，小手挣脱千军的手，开了床头灯，再掀开被子抚摸千军惊人完美的胸膛，趁着床头灯欣赏千军身子的结实，就像欣赏一件艺术品，啧啧有声的，满脸迷醉。

　　千军皱起眉头，再次抓住冰冰的手问：“你跑到我房间里来究竟想干什么？”

　　千军冰冰笑起来，勾魂的大眼睛眨啊眨的，媚笑起来：“你想知道？”

　　说着，又挣脱千军的手，在千军的身子周围抚摸，软香滑腻的身子紧紧躲进千军怀里，紧紧贴着千军的肌肤。

　　千军这才发现，原来冰冰只穿来一件浴袍就跑到自己房间来了。

　　她这一抖动下，身上的浴袍顿时微微的张开一条缝隙，随即，一只浑圆且散发着幽香的胸器漏了出来。

　　在灯光下，在向男人招手。

　　千军此刻倒不急于和冰冰行云雨之事，毕竟还不曾知道这个女人摸到自己这来，究竟有什么目的。千军便问：“说吧！你究竟想干什么？”

　　“我想告诉你关于台湾黑帮的事情啊！”冰冰伸出舌头来，又道：“不过，我说啦！要想从我嘴里掏出你想知道的事情，就必须让我高兴。至于怎么让我高兴……嘻嘻……”

　　说到这里，冰冰卖个关子不再往下说。不过，狐狸眼妩媚的撇了千军一眼，手突然伸进被子里，贴着千军身子一把抓住千军的兄弟，娇娇腻腻的说：“就是用它，让我高兴！”

　　“为什么选上我？”千军问。自己和这个女人加起来认识不到几个小时，这还没开售勾，就勾到了？

　　“我也不知道，看见你的第一眼，就对上啦，尤其是你笑的时候更迷人。还有你打架的时候爆发力很猛，床上功夫肯定是不错，所以，我希望你不要让我失望喔！”

　　一边说着，一边用身子在千军身上使劲儿摩擦，然后感觉千军本就硕大的东西在她手里又悄然大了一圈，心里更是甜蜜。

　　说冰冰浪也好，说冰冰骚也罢。

　　事实情况是，只要是冰冰看上的男人，总会千方百计想要与该男子来个一段情，否则冰冰睡觉都睡不着。不过，曾经都是冰冰用暗喻的手法勾引男人主动上钩，从来没有像这次，自己主动送上门来。

　　实在是，千军给冰冰的感觉太好了！她不想错过这个男人。

　　“你不后悔？还是说，你总喜欢以这种方式勾搭男人？”

　　千军并不介意来台湾血拼的时候，和某个女人来上一夜情，尤其是像冰冰这样的骚浪女。这无疑会给他的人生带来更多谈资。

　　所以，千军并没有拒绝冰冰对自己身体的摩擦，以及小手对自己兄弟的抚摸。况且她极有技巧，让千军感觉很棒！


第830章

　　冰冰捏捏千军的兄弟，感受它的雄健，道：“我不后悔。这有什么好后悔的？你情我愿的……怎么你不愿意？可是，你的下面已经膨胀喔！”

　　“那么，我会让你开心的！”

　　千军满脸自信，既然冰冰这个骚浪娘们都不介意，千军还介意什么？他立刻伸出手，把冰冰身上的浴巾扯下来，冰冰魔鬼般诱惑的身材顿时暴露在空气中。尤其是那对硕大的奶子，竟然达到了惊人的D罩！千军毫不客气的伸出手抓住那对硕大揉捏，冰冰居然这就受不了，配合着千军的揉捏开始大声尖叫。同时手在千军的下方使劲套弄，让千军舒爽无比。

　　千军用嘴咬住冰冰的大葡萄，手指伸进冰冰的下方，发现她的下方早已没了毛发，千军一探到底，发现冰冰的下方，此刻早已经湿滑无比，甚至把千军睡觉的床单都给打湿了。

　　这简直就是一个为了性爱而生的人间荡妇！

　　千军几乎没有怜香惜玉，恶狠狠的把冰冰从床上抱起来，把她半边身子靠在床头上，然后再把她修长饱满的大腿用力张开，然后让她的下方清晰的暴露在千军的眼前，千军把自己的腰身往前挺去，对准冰冰下面的洞口，怒吼：“我要进去了！”

　　冰冰满脸迷醉，还用手抚摸千军的龙枪，像是要把这把枪擦得光滑无比，然后闭上眼睛，羞涩的点点头。

　　“啊……”

　　随着冰冰一声销魂无比的浪叫，千军的枪结结实实的刺进冰冰的洞中，冰冰感觉千军几乎要把自己的子宫刺穿，同时一股极为满足的感觉游遍冰冰全身。冰冰不由自主的伸出手抱紧千军，大叫：“我的王，你快插……用力……直到把我弄死为止……”

　　顿时，本来安静的房间内传来轰隆隆的雷鸣声，那是男人和女人纠缠在一起织云布雨。

　　清晨的露水打湿了窗台，鸟儿在外面叽叽喳喳的歌唱。

　　当穆柔从睡梦中醒过来的时候，发现另一张床上的冰冰不知所踪。

　　穆柔有些奇怪，她了解冰冰，这个闺蜜一向是个夜猫子，晚上她十分精神，但早白天她就如一滩烂泥一样，尤其是早晨绝不可能这么早起的。

　　那冰冰去哪了？

　　正当穆柔想掏出手机打个电话时，突然间，只听门口传来开门声，披着浴巾的冰冰慵懒的从外面走进来。不过此刻，冰冰居然有种容光焕发的感觉，水润水润的，就像被水浇灌的花朵，鲜艳的怒放。

　　穆柔好奇的问：“冰冰，你干什么去啦？为什么今天精神这么好？”

　　“是吗？”

　　听穆柔这么夸赞自己，冰冰抚摸自己妩媚的脸，罕见的羞涩起来：“没有吧？可能是刚洗过一把脸的缘故。”

　　“哦！浪蹄子，我还以为是哪个男人喂饱你啦，让你这么精神呢！”穆柔与冰冰是无话不谈的好朋友，也只有在冰冰面前，穆柔才会开这种略带黄色的玩笑。

　　“是啊！我昨晚啊，就是被男人滋润了，而且那个男人好猛好帅，我一辈子也忘不掉。怎么样？柔柔，要不要我帮你介绍一下啊？”

　　冰冰调戏穆柔，穆柔脸蛋顿时一红，小声道：“去你的。”

　　不理冰冰，洗脸刷牙去啦。

　　二女收拾完毕，冰冰拉着穆柔的手往外走。穆柔左右瞧了瞧，道：“冰冰，我们去哪？”

　　“退房啊！怎么，难道你还想在这住一辈子？”冰冰脸含笑意：“别忘啦！你爸爸和那个未婚夫手眼可是通天，你在这住久了，他肯定能找到你喔！”

　　穆柔摇摇头，转过头往千军那个房间瞄一眼，柔声道：“不是啊！我是觉得……是觉得……”

　　“觉得怎样？”

　　穆柔脸一红，细细道：“我是觉得，咱们现在要走，是不是要和人家打声招呼呢？不然的话，太失礼啦。”

　　冰冰狐狸眼顿时一睁，随即笑眯眯的，问：“怎么……以前都没见你对别的男人这么热心。今天怎么……”说到这，冰冰眼珠子滴溜溜转一圈，笑起来：“是不是对我的柔柔看上人家，然后春心涌动起来啦？”

　　“没有，你……你瞎说。”冰冰话刚落，穆柔便像被猜到尾巴的猫咪一样，几乎要跳起来。

　　冰冰“咯咯”直笑：“既然没有你那么激动干什么？以前我开你玩笑，你可都是一笑而过哦，只有猜到你的想法，你才会这么失态。”

　　穆柔恬静的脸涨红起来，眼里又是慌乱又是羞涩，道：“没有，骚蹄子，你尽瞎说。”

　　“我瞎说？那好，咱们就不去和他告别，咱们走吧！”说着，一拉穆柔的手就要走。

　　却见穆柔不动，脸色绯红，心口不一。

　　冰冰好气又好笑，道：“傻瓜！喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢。咱们女生也要敢爱敢恨喔！遇见自己喜欢的人，那就大胆追求好啦！走，我帮你去追他。”

　　“不要！”穆柔摇摇头，但还是跟着冰冰走。

　　冰冰拉着穆柔的手，走到千军房门口，轻轻敲击门房。

　　不一会千军把门打开，然后把脑袋探出来：“干嘛？”

　　冰冰背对着穆柔正对千军，隐晦的对千军抛个大大的媚眼，随即媚笑起来：“怎么？敲你们打声招呼也不行啊？”

　　“当然可以。”千军点头，把房门打开，道：“我赤着身子，你们不介意的话就进屋吧！先坐会儿。”他还要洗把脸。

　　冰冰当然不介意，拉着脸红红的穆柔就往里闯，然后坐到阳台上的休息区，望着千军光着健硕的上身进进出出，冰冰紧盯着不放，偷空瞄一眼穆柔，发现直到现在这小女人脸还是红着的，不好意思像自己一样紧盯这个男人不放，只敢偷偷的看，每看一下，脸就红一分。

　　冰冰几乎从自己的位置上，就能听见穆柔胸腔里的心跳声。还说不喜欢这男人？估计从看见这男人第一眼起，就被这男人迷失了方向吧？

　　“看什么呢？”冰冰突然问。

　　穆柔吓了一跳，慌慌张张把目光投向窗外，道：“没什么。”

　　“他的体型是不是很完美？”冰冰悄悄对穆柔说：“告诉你喔！你要是嫁给这个男人，绝对爽！这个男人床上功夫肯定很完美。”

　　穆柔从桌子下踢冰冰一脚，羞道：“浪蹄子你怎么知道？莫非你试过啊？”

　　冰冰脸蛋居然也微微红了一下，却很快恢复正常：“我看他面相得出的结论。你要不要？你不要的话，我可要下手喔！”

　　“你要就给你，不稀罕。”穆柔故意装出不屑的样子。

　　这会儿，千军走出来，已经收拾妥当，问：“你们找我有什么事情？”千军的脸上没太多表情，和冰冰就像全不认识。


第831章

　　冰冰瞪千军一眼，暗道这男人倒会装蒜，吃干抹净不认账？

　　冰冰道：“没什么。我听说你来台湾是干大事的。反正我们也没地方可去，所以……要不我们跟在你屁股后面玩好不好？也让我们见识见识，什么叫江湖！”

　　千军摇摇头，道：“不行！真正的江湖，你会恐惧的。”

　　这是千军的肺腑之言。

　　虽然，冰冰看起来很江湖很狂妄，似乎早已阅尽江湖，跳出红尘外。

　　但真实情况是，她从未真正见识过江湖。或者说，未曾见识过千军脚下的江湖。千军的江湖，是屠戮万人的凶残，是拿生命如儿戏的疯狂，是把街头斗殴上升到军事对抗的强横！

　　是真正血、肉体、灵魂的对抗，这里没有正义与邪恶，没有信仰，为了利益不择手段。总而言之，这是一片黑色地狱，不适合女人！

　　如果女人胆敢踏足这片土地，要么疯狂，要么绝望！要么，可能变态。

　　“切！我曾见识过上百的流氓当街拿刀对砍，还见人用公斤称大麻去卖。这不是江湖，什么是江湖？”

　　冰冰满脸不屑：“反正我们哪也去不了，我们跟定你啦！”

　　千军不再说话，既然冰冰要跟，那就跟着吧！反正千军在台湾也呆不了多久。不过千军心中定义的江湖，与冰冰心中定义的江湖，是有着本质区别的。冰冰的江湖是街头斗殴，千军的江湖，是在世界范围内的黑道征战！

　　千军大批的人马很快降临台湾大地。

　　早上，从台湾国际机场，以及航运空运以及一切能从外部延伸到台湾境内的交通工具，都走出大批的共和国悍匪。他们穿着寻常的服装，拿着各个国家的护照和签证来到台湾旅游，但他们的肌肉却把他们的衣服鼓起来，显得异常凶悍。

　　当然，因台湾与大陆方面特殊的条件限制，事实上从大陆方向到台湾来的悍匪人数并不多，多是从香港、欧美以及别的国度飞往或航运过来的班次，为此千军早已准备妥当。依照台湾航运空运的吞吐量，一天时间内，从全世界各地涌入台湾境内的悍匪便有五千之众。这种超大规模的调兵运动，恐怕也只有像千军这种级别的人物才能办到。

　　而且，因是兵力分散，所以很难发现有大规模悍匪进入，台湾方面极难防范，也无从查起，这对千军接下来的战斗极为有利。

　　众多悍匪下了飞机和轮船，早有相关人员把他们带到酒店休息。

　　作为世界级的富豪，凌如镜在台湾亦拥有众多产业，更多香港富豪同样在台湾拥有广大产业，这些都是千军的资源。

　　更何况，还有一个藏在深渊的付家，早已在台湾埋下伏笔。

　　没人能知道付家财富究竟有多庞大，但在台湾的力量与凌如镜相比绝对只高不低。付家人早在许多年前便在台湾扎根，对台湾的风土人情乃至势力范围什么的，十分清楚。事实上，上次千军想从冰冰嘴里套话，只是想知道更多关于台湾的问题而已，但冰冰对台湾的了解，并不见得比付家潜伏在台湾的人，了解更多。

　　一天之中将近五千的共和国悍匪濒临台湾，很快便被人全部带走。他们被人安排到五星级酒店休息，在那里，付家人和凌如镜等早已经准备好了大批的杀伤性武器，将要把台湾的天空捅个大大的窟窿。

　　暴君曾经说过，黑帮斗殴对他而言，就是战争！只要是战争，那么，就要用对待战争的态度去对待黑帮斗殴！

　　晚上吃完饭，千军带着云天刚等人去大酒店内阅兵。他将检验来到台湾这批大部队的成色！

　　冰冰拉着穆柔死活都要跟过去，千军没办法，只能由着她们。

　　来到宾馆时已经是晚上九点多钟，凌如镜的这家酒店产业因要给堂堂的皇帝陛下阅兵，所以早早关门歇业。

　　外面甚至戒备森严，以保证暴君的安全！

　　当千军来到酒店门口时，早有酒店的总经理在门外等候。这总经理姓杜，四十岁出头，在雄高一代可是极其有名望的大人物，甚至还带着台湾立法委委员的头衔，以成功企业家和有名望的金融家，不但登陆过政治新闻，在台湾各种金融时报上面，也是榜上有名的。

　　远远的，当杜经理看见千军前来时，顿时把自己的腰身弯下去，对千军满脸恭敬的说着欢迎欢迎以及献媚的话，甚至露骨的让人感觉恶心。但那又怎么样呢？只要暴君喜欢，能让杜经理更有地位，让杜经理添鞋都愿意。

　　千军点点头，与外围一众列队的人握手，满脸都是可掬的笑容。

　　跟在千军后面的冰冰则满脸好奇，她认识这位杜经理，更知道这位杜经理是什么来头，此刻看见杜经理对千军如此恭敬，心里顿时对千军的身份产生极大的好奇心。

　　这个男人究竟是啥巨头？

　　千军走进宾馆，宽宏的大厅之中，早已经为千军准备一张奢华的龙椅，千军端坐其上，如同一位高高在上的君王。

　　“切！连龙椅都搞上了，还真以为自己是皇帝啊？”

　　冰冰拉着穆柔老实不客气的坐到千军左右，冰冰居然还厚着脸皮为千军垂背，千军咳嗽一声，道：“注意形象。”

　　冰冰满不在乎，狐狸眼珠子转着圈儿，笑眯眯的问：“喂，你到底是什么人啊？连这位立法委委员都对你这么恭敬。”

　　穆柔十分腼腆，但也悄悄的把身子往千军身边挨了挨，竖起耳朵来，想知道千军究竟是啥身份。

　　“我说了纵四海那狗贼是我杀的。至于身份，你猜去吧！”

　　千军卖个关子，享受着冰冰为自己捶背，然后斜眼一瞄另一边的穆柔，只见这小美人儿羞涩腼腆的，偏生每次偷看自己的眼神很有些含情脉脉的味道，心里也悄然拨动一下。

　　越是腼腆，越有味道。

　　不一会，无数共和国悍匪走进宽宏的大厅之中，并没有穿着统一的制服，但就在走进大厅的刹那，一股冲上霄汉的气势在整个大厅中蔓延，即便是冰冰这种号称见过无数江湖打斗十分江湖的女人，也不由睁大了眼睛，看着这群悍匪有些不知所措。

　　这帮家伙，就像从冰山中捞出来的千年古尸一样，让人恐惧。

　　千军冷冷的注视着这群悍匪，站起身子，如一个高高在上的帝王检阅自己即将出征的钢铁雄狮，沉声道：“大家，准备好了吗？”

　　“准备好了，请陛下检阅！”轰声雷动，几乎要把整个酒店的天顶给掀下来。

　　千军点点头，轻描淡写的说着让人热血沸腾的话：“这次你们来，不是来风花雪月，不是来旅游度假，是来杀人，是来报仇，是来争夺地盘！如果这次成功了，或许，我们将改写历史！”

　　是的！改写历史！

　　以千军所站的高度，千军既然亲自到台湾来，绝不是只想来一场江湖仇杀报仇雪恨那么简单。站在千军这个高度所谋者甚大，他的最终目的，是称霸整个台湾黑帮，然后，再结合金融层面全面推动共和国与台湾两岸的统一。


第832章

　　千万别小看付家与凌如镜等这些年来，在台湾势力的渗透。在许多年前刘云便把付家的势力打入台湾并且深深扎根在此，可以说付家的势力网早已经延伸到台湾的各行各业，影响极其深远，便是有朝一日，建两岸复兴大业！

　　不过，这头巨兽，从未露出过它的獠牙。

　　这帮悍匪显然不可能像千军这等人物般，高瞻远瞩。听到千军说改写历史，一群共和国悍匪面面相觑，有些不知所措。说实话他们到这来就是打架杀人的，除此之外别的他们也不会。但今天，千军居然说要他们改写历史，这怎么回事？

　　“你们的最终使命，是促进两岸一统！”

　　千军的声音淡淡的，但仍掩盖不了话里的使命感：“这是你们的宿命！如果真能完成两岸一统，你们的名字将在共和国的历史长河中，书写浓墨重彩的一笔。”

　　或许宏观的历史中，并不能把每个人的名字都书写进去。但将来等这群战士老的时候，可以骄傲的对自己的子孙说，共和国的统一大业，他们是出了大力气的。他们将以此次征战为毕生荣耀！

　　千军的话刚落，一种无可言语的使命感和神圣感从这五千悍匪心中涌出，以至于他们忘记危险，忘记流血，振臂高呼。

　　这是一群真男人，相对于为共和国的大一统，为共和国的伟大复兴添砖加瓦，即便是牺牲他们也无所畏惧。因为，他们未来的名字必将书写在历史的荣耀榜上，受亿万人膜拜！

　　千军这些话给予了这帮悍匪战斗的正义性。

　　话不多，但瞬间把他们心中的使命感与荣誉感彻底激发，让他们知道，这一战不是为了一己之私而是为了共和国伟大的复兴大业，这将瞬间让他们的精神境界提升到一个新的高度，也必将让他们的战斗力呈几何倍提升。

　　这支队伍投入到战场中去，岂是台湾这群混迹市井的流氓痞子相提并论？

　　口号震天，让冰冰和穆柔吓了一跳。

　　她们都瞪大了眼睛看着千军，刚才千军所说的话，让二女以为是个神经在开玩笑。不过当看见千军眼睛里散发出的光芒，竟有种神圣的味道。

　　恍惚间，她们真的以为共和国多年的分裂状态将要彻底改写？

　　倾盆的大雨降临台湾，已经临近深秋，听说不久后将会有一次强台风即将登陆台湾岛。

　　不过这在台湾已经成为常态，不足为奇。

　　雄高市，一处名叫“大国民”的金碧辉煌的大酒店门口，无数黑衣黑裤的汉子在把守着。即便是倾盆的大雨几乎要整个台湾都浇湿，仍挡不住热情的人们往这家酒店内奔去。

　　因为，酒店内现在正在进行金额巨大的赌博。

　　事实上，“大国民”酒店里面公然聚赌，早已经是台湾公开的秘密。不过没人有胆量带人到这里来查。听小道消息说，这家酒店背后的大股东，乃是三海帮旗下某个有权有势的堂主的产业！而且进出的人有头有脸，谁他妈敢管？

　　三海帮，在整个台湾来说，那都是极其强大的组织啊！

　　要追溯其历史，恐怕要说到民国初年的青红帮头上去。不过历史太长已经无可考证，唯一可以肯定的是这家宾馆的赌场，经营了许多年都屹立不倒，台湾政府的任何一次打黑行动，都不可能波及到“大国民”，这个赌场在整个台湾全境都赫赫有名，许多远在台北的人都蜂拥而至，里面，更不乏立法委委员和所谓总统府的成员公然聚赌，没人敢说屁话！

　　大国民的门口，无数精神抖擞的流氓来回走动。

　　即便是看门的，他们眼里也是蔑视整个台湾的傲气。在所有街头混混或者还没出校门的小屁孩心中，能走进大国民看场子，几乎是他们的梦想。

　　因为，那便意味着他们不但成为一个完全合格的三海帮帮众，有机会登堂入室成为某街某项的扛把子，还意味这远比一般小白领更高的收入。

　　有钱，有权，而且体面还不用文化，爬到高层的话甚至可以左右台湾的局势，这不正是小流氓所梦寐以求的吗？很多小白领辛辛苦苦大学毕业但终其一生也只是帮人打工混口饭吃。什么时候惹了流氓不高兴，免不了吃一顿暴打，连说理的地方都没有。

　　“大国民”门口。

　　几个看起来像高中生的弃学少年坐在“大国民”不远处吞云吐雾，用羡慕的目光看着几个在门口看场子的打手。不时的，发现还有美女走过然后与场子里的打手亲切交谈，简直太有面子了！


第833章

　　有两个学生站起来，也想过去和几个看场子的大哥套近乎，却被几个人用脚喘了出来，顺便扇了几个大耳光。然后，便看见被打的学生委屈的跑过来。

　　看戏的学生对两个同学嘲笑的同时，更对这些呼风唤雨的大哥生活充满无尽向往。

　　一个长得牛高马大的学生说：“我一定要混出个人样来，就跟他们一样。我要把以前欺负我的人，都狠狠踩在脚下，快意恩仇。”

　　这孩子眼里，所谓的成功，就是在“大国民”看场子。

　　“对！我们要大碗喝酒，大块吃肉，我们要混江湖，我们要成为像纵四海帮主那样的人物。”另一个胖子高呼。仿佛，成了纵四海那样的人物，就算功成名就，就算是死了，也死得轰轰烈烈，重与泰山。

　　“对！纵帮主的传奇一生，值得我们膜拜。”高大学生道。眼睛里燃烧希望！纵四海的追悼会前不久才刚举行，当时足足有十万人到参加他的追悼会，甚至，连总统府的相关人士，也为他送去了花圈表示哀悼。

　　“可是，纵四海已经死了！”

　　突然间，一个声音响起来。

　　激动的学生抬头一看，只见不知何时，一个年轻人站在了灯光下看他们。眼睛里，散发一种妖异的味道，很有气势的样子。

　　那个高大的男生立刻反驳道：“纵帮主虽然死了，但他的死重于泰山，因为他为了我们台湾的黑道发展，贡献了不可忽视的力量！”

　　年轻人笑起来：“贡献了力量？什么力量？杀人放火，作奸犯科，无恶不作？还是说他推动了哪怕一丁点的台湾社会整体的进步，或者说他阻碍了台湾的司法公正，让无数倍迫害的人含冤难雪？”

　　顿时，身材高大的学生哑口无言。

　　混黑道的，哪个屁股干净？在普通人眼里全是杀人放火的混蛋。

　　那胖子却跳出来，道：“不管如何，四海帮主传奇的一生，也是受我们仰望的！是，四海帮主是没有推动台湾的进步，但那又怎么样？我们就喜欢他的豪情，他的洒脱，还有他的纸醉金迷。他有权，有钱，有女人，听说在他死之前他一共玩过了一千零九十三个女人，破处有三百六十五个。这就是本事，就凭这些，也值得我们走上这条路。”

　　“对！”高个子男生眼睛凶巴巴的：“你能吗？显然不能！我们要钱，我们要女人！只要像他们一样……”

　　一直门口三海帮的打手，接道：“我们就功成名就，我们就可以让爸妈不再受苦，我们就可以把无数以前踩我们的人，踩在脚下！”

　　说完，上下打量年轻人，看年轻人衣着笔挺，讥笑起来：“傻瓜，看你妈逼样就是个靠读书长大的白领，怎么？厌恶黑帮？是不是黑帮的人把你老婆给强奸啦？！就算强奸了你老婆，你也没地方说理去。”

　　“孩子，你们的三观被扭曲了……”

　　年轻人轻轻叹口气，道：“江湖路，不是你们想像那么好走！你们看着的这帮打手，生命其实异常脆弱。或许现在还在笑傲江湖，红粉知己遍地走，但下一刻，他便被人射杀！”

　　“操！你以为这是小说啊？三海帮的人，谁敢杀？大国民大酒店开了这么多年赌场，谁敢砸？这是个只认金钱与实力的社会！”高大学生满脸不屑。

　　在学生眼里，谁也不能与三海帮对抗！

　　“砰！”

　　一声惊人的枪响划破夜空，传彻四方。

　　刚才还被一群高中生奉为榜样十分拽的看场子的打手顿时仰面倒地，手上爆出鲜血，好在还没有丧命，不过脸色已经苍白像条狗一样。

　　几个学生仔，顿时张大了嘴巴，眼睛瞪得比球还要圆。

　　外面本是衣着体面进进出出的人们，在听见枪响的一刹那，都惊慌失措的大叫起来，四处狂奔。他们不知道发生什么了难道有人敢到“大国民”来寻仇？他们吃了雄心豹子胆吗？

　　枪声落下。

　　在黑暗的深处，一群人，拿着砍刀，拿着枪械，踩着厚重的脚步声，震山岳踏汪洋走出来。

　　他们的脑袋上带着如骷髅一样的东西，那是防毒面具。他们的身子上穿着坚硬的铁甲，那是印度斯坦的军工企业所打造。浑身上下包裹严实的家伙走出来，如铁甲洪流般向着在学生眼里高高在上的“大国民”碾压过去……

　　就像轰隆隆无坚不摧的坦克，真的能让人在心灵深处感觉到震撼，更能把大地上一切建筑推倒，粉碎！

　　“什么人？谁敢在大国民开枪？”

　　事发突然，但很快三海帮的人马便做出反应。

　　有人从“大国民”里面跑出来，他们手里拿着砍刀凶狠的看着来犯的人。不过很快，他们就吓住了！

　　因为他们的前方，是一群拿着战刀和枪械以及全身上下穿着铁甲乃至防毒面具的大部队，那防毒面具唯一镂空的地方是眼孔，但却像黑暗的深渊，看起来就像黑黝黝的如同骷髅，再加上这么一群成千上万、轰轰烈烈的气势，震山撼岳，几乎让人以为是一群从地狱中走出来复仇的厉鬼！

　　这是多么可怕的一群人，这是多么可怕的气势？

　　刚才还极为嚣张提刀砍人的一群三海帮流氓，看见这群人后直接把手中的大砍刀一丢，惨叫一声跑得没了影子。

　　“大国民”门口，一个高大威猛的汉子大吼一声：“杀！”带头像已经开动的杀人战车杀去，后方留下的三海帮帮众们，砍刀高高举起，杀向前方。

　　面对三海帮的悍不畏死，这辆本是缓缓行驶的战车，顿时加足马力开动起来，顿时整个大地轰鸣作响，仿佛整个世界都在颤抖，就像发生了大地震！

　　迎着天空中依旧纷飞的雨水，刺破冰冷的寒风勇往直前，这群来自地狱的战士无所畏惧的冲过去。刀锋所向，莫可匹敌！

　　但三海帮显然也不是吃素的，他们行动迅速，他们纪律严明。在听见枪声响起的一刹那，随着先锋部队冲出来，里面看场子的人足足数百之众，都提着锋利的砍刀和铁棍全部涌出来。

　　“大国民”，正是三海帮在整个雄高市的据点，所有流氓没事的时候都在这里赌博玩牌健身娱乐，这也让他们很快聚集了大批人马。

　　不过，当他们提起大砍刀想与千军早准备好的这群铁甲战士对抗时，才明白了什么是真正的螳螂挡车自寻死路！

　　两军大部狠狠撞击在一起，他们的刀砍在这帮铁甲人的身上，除了迸发出一片火花之外没有任何用处，然后这帮铁甲人每挥舞一刀，便能结结实实砍在他们身上然后血花四溅。

　　而且，千军这批大部队是按照阵法来排兵布阵的，所有人团结在一起不但能给予这帮流氓乌合之众最根本的心里冲击，更能所向披靡，指哪打哪，让敌人根本不能组织任何有效的抵抗。


第834章

　　后方，更有擂起战鼓扬起旗帜，在黑暗的夜色中指挥作战！

　　两边人马几乎在冲撞的瞬间便分出了高下，千军的铁甲兵阵势不见，一往无前，任何人在他们脚下都将被无情的碾碎。

　　“大国民”的守卫力量则被冲击得丢盔卸甲，溃不成军。

　　站在千军这个高度，早已经不屑于所谓的江湖仇杀了。他已经把战斗变成了一种艺术。更把普通的江湖斗殴完美的演化成军事对抗。千军在无数次的江湖战斗中，一直是用军事对抗的强度来看待。所以，他才会让战士们穿上铁甲，因为他早已了解台湾的黑帮真正的枪械并不多。

　　如果没有枪械，用砍刀与他的这帮铁甲战士对抗，跟找死没有任何区别！

　　战斗注定是一面倒的，三海帮的人倒十分顽强，明明在触碰的一瞬间便已经宣告了他们失败。但他们仍旧继续战斗，直到倒下。

　　有人睁圆了眼睛，不甘的大吼：“你们究竟是谁？敢……敢冲击我们三海帮堂口？”但他的说话声都颤抖起来，很显然，这帮流氓也被千军这种上升到军事高度的打法给吓到了。

　　他们征战多年都是老江湖，却从未见过这等可怕的敌人。

　　“我们是谁不重要！重要的是，我们是来报仇的！等着吧，整个台湾黑帮，将遭遇血洗！”

　　最前方的是天煞谢阳，他的声音就像恶魔在吟唱。他的手中拿着两把被雨水和血水冲刷的巨大斧子，锋利无比，在灯光下散发寒光。他的脚下，血流成河，有人悍不畏死想挑战谢阳的天威，被谢阳的斧子狠狠拍成了肉饼。

　　这场战斗注定震撼人心。在这帮数量及其庞大的铁甲战士面前，三海帮任何的抵抗在这辆已经发动便不可能停下的装甲战车面前，都是徒劳的。

　　三海帮的人，曾经无数次到香港去骚扰千军，并妄图把搅乱香港。来而不往非礼也，千军到这里来，第一件事就是寻仇，五千铁甲战士带着防毒面具向“大国民”赌场奋力冲杀过去，所造成的破坏力是无可想象的。在没有有效抵抗面前，他们把整个赌场和酒店捅了个天大的窟窿，有任何胆敢反抗的人，都将被这辆装甲车上的战士们无情碾碎，然后再被狠狠践踏！

　　所有在赌场赌博的人都疯狂往外逃跑，踩踏，推拉，哭泣，尖叫……除此之外他们已经没有办法。战车上的大砍刀在赌场内无情挥舞，惊动鬼神……

　　三海帮的人马在这帮铁甲面前，只能被屠戮！

　　有三海帮众听说“大国民”竟然被人给挑了，愤怒之下，组织起大规模队伍往“大国民”杀去，然而当他们看见“大国民”赌场内升起的冲天大火后，再看见在那熊熊燃烧的烈火中，一群穿着铁甲带着防毒面具拿着带血钢刀的人从里面列队走出来时，再没人敢叫嚣要去报仇了，甚至没人敢直接面对这支钢铁之师，都是丢了手中的武器没命的逃跑。

　　没有正面面对这支雄狮的人，不能够理解从他们身上散发出的杀人气势。

　　那气势，即便是这群整天砍人玩K无恶不作的流氓痞子们，也是不能抵抗的。这哪是流氓团伙作案？这分明是一支经过正规训练的特战队在执行作战任务啊？

　　一群乌合之众怎可能与他们抗衡？

　　“大国民”赌场瞬间燃烧起来，炙热的烈火映红了天幕。这里巨大的动静不可避免引起雄高警方的注意，无数警车呼啸着往“大国民”赶来，远远的，便听见有警察在警车上用高音喇叭大吼：“前方的匪徒听好，你们已经被彻底包围了！请你们放下武器，请你们放下武器，否则我们将对你们不客气！”

　　话还没说完，便看见那焚烧的烈火中走出的带着防毒面具的人，手中扛起无数微冲，对准前方杀来的警车疯狂开枪，不仅如此，还有军方专用的制式燃烧弹，还有催泪弹，还有对准警察方向的照明弹，信号弹……

　　“大国民”的天空，瞬间七彩斑斓，火光冲天，充满奇幻色彩。

　　就算是警察也被这帮家伙可怕的手段弄傻眼了。

　　这帮警察出来，最多就是抓抓流氓出去审讯，能开枪的机会那是极少的。什么时候见过这种杀人放火微冲催泪弹燃烧弹照明弹齐出的阵仗？

　　顿时，开在最前方的警察紧急刹车，也不管后方的警车与自己狠狠撞尾，赶紧躲到警车后面去先躲避子弹。

　　但前方的子弹实在是太密集了，警察要探出脑袋喊话，瞬间喇叭被打得稀巴烂。这还不算，警方龟缩，甚至连开枪的机会都没有。

　　毫无疑问，这将是台湾黑道历史上最惊人的一场战斗！台湾黑帮，至少从没有这帮流氓这么疯狂。

　　天空中倾盆大雨滚滚而下，雷电肆虐，似乎要把雄高的上空生生撕裂。

　　“大国民”方向，可怕的微冲喷着火舌往警察部队杀来。警察抱头鼠窜，溃不成军。各种战场上的武器应接不暇，让全体警察部队都傻眼。催泪弹让一群警察哭得稀里哗啦，又有无数的瓶子丢来，摔在地上爆炸，随即燃起冲天大火，那是燃烧弹。一颗燃烧弹掉进警察汽车的底下，开始燃烧。警察大骇道：“快离开那辆车！”

　　一群警察抱着脑袋撤，顿时有几个警察中了子弹惨叫倒地，随即一声剧烈的爆炸声传来。那燃烧弹烧中了汽车底下的邮箱，产生爆炸。

　　看见熊熊燃烧的大火炉，带队的警察局局长脸色苍白，他呼叫部队过来增援，警察队伍已经无法对付这帮家伙，这帮家伙就像一群恐怖分子，杀人不眨眼。强大的火力喷射让警察部队连冒头的机会都没有，只能哆哆嗦嗦的躲在汽车后，躲在民房后。

　　突然，又有无数弹药从“大国民”方向飞来，警察部队大吃一惊，以为是什么杀伤性武器，顿时哭爹喊娘疯狂躲闪。

　　却见那些弹药掉在地上，喷出浓烈得化不开的烟雾，在雨水中向四周蔓延。警察局长为避免更大伤亡，大叫道：“这是毒气，快撤！快撤！”

　　哎哟妈呀，听说这帮家伙居然释放毒气？警察非常听话，一个个抱着脑袋往来的方向跑去。

　　没多久，烟雾便把整条街道都弥漫，伸手不见五指。远方的枪声也开始逐渐逐渐减弱，最终悄无声息。

　　过了许久，街道上的烟雾终于消失，没了枪声，这帮警察还不敢前往“大国民”去看个究竟，没人知道这帮恶棍究竟还在不在里面？要是他们突然偷袭，小命不保。

　　藏了许久不见声音，警察终于小心翼翼的过去，发现“大国民”赌场内一片狼藉，那帮可恶的流氓早已经没了影子。哦，原来刚才这些根本不是毒气而是掩护逃跑的烟雾弹。

　　局长又恢复了虎虎生威的样子，满脸严肃的说：“四处查看，看还有没有留下的匪徒，抓回去审问。”

　　连局长自己都觉得，自己说了一句屁话，一帮警察还屁颠屁颠的去查看。


第835章

　　哪查得到什么？一群匪徒，早已经走得一个不剩。挥一挥衣袖，就像从来没有来过。

　　三海帮的帮众也跟在警察后面，查看“大国民”内的情况。

　　只见里面的赌场，早已经被一把火烧了干净，损失惨重。尤其是兄弟们，在与那帮人的对抗中吃了大亏，缺胳膊少腿的不少。单重伤的就有十几个，轻伤者数以百计，好在死亡人数只有那么两个。

　　只要死的人不是很多，就算不上特别巨大的案件。

　　想起刚才双方人马的冲击，直到现在这帮流氓眼里，都心有余悸。他大爷的，这哪是流氓的街头斗殴？这分明就是有组织的杀人放火啊！

　　至少，在台湾境内有数的黑帮中，绝无可能有人能组织如此庞大规模且具有素质的武装力量。即便有，这些铁甲和防毒面具等装备哪里来？那些庞大的军火又从哪里来？一想到这里，三海帮的流氓就头皮发麻，他们实在想不出任何头绪。

　　坤哥也是听说自己的“大国民”被人给挑了，气冲冲的从女人的肚皮上跑来，当他看见大地上被焚烧殆尽只剩几片破砖烂瓦的“大国民”时，生了八斤的大火，怒吼道：“这究竟是谁干的？”

　　没人能回答他。看见坤哥的愤怒，连局长都缩了缩脑袋。

　　坤哥死死盯着在大雨中已经冒烟的赌场，道：“无论是谁，我一定要杀他全家！一定！”

　　“大国民”一战！大陆黑道力量在台湾境内初露峥嵘，让台湾黑道，见识到大陆黑道惊天的力量。

　　这次的斗争，千军准备极为充分。防毒面具和铁甲是叫人偷偷从共和国以及帝伊甚至印度斯坦运过来的。伟大的人都应该高瞻远瞩，很早，千军就开始布局在台湾可能遇到的战事。

　　千军所倡导的战斗是零伤亡，他渴望胜利，但他更爱惜自己无畏的战士们，所以必须把这群战士从头到脚都武装起来。

　　台湾的黑帮势力极为强大，且训练有素。但在千军的钢铁之师面前实在微不足道，在漆黑的晚上焚烧“大国民”让他们见识到大陆黑道力量，这一战，恐怕三海帮一辈子难以忘怀！

　　当大部队化整为零潜伏回到休息的酒店时，伟大的皇帝陛下早已在那等候。

　　首先，千军对这帮无畏的战士表示慰问，随即清点人数发现己方无一人死亡，即便有人受伤，那还是在他不小心砍人的时候用力过猛，把脚给歪了。可以说，这一场战斗，千军大获全胜。

　　千军对他们的努力表示肯定之后，随即犒赏三军！

　　冰冰与穆柔也是跟在千军后面的，在“大国民”被焚烧的瞬间，冰冰和穆柔就第一时间得到消息。

　　二女才知道这帮家伙，是真的把三海帮的场子给挑了，才知道自己无意中邂逅的年轻人，居然是到台湾来与台湾黑帮开战的！

　　相对于穆柔的忧心忡忡，冰冰则无比兴奋，千军说将带她见识属于千军自己的江湖，冰冰最初不信，但现在她相信了！

　　冰冰听说了这次战斗的惨烈……事实上惨烈只对三海帮单方面而言，因为他们面对的，是一支从未见过的铁甲部队，三海帮没有任何还手之力。甚至连警察都被这支铁甲之师打得没有任何还手之力。

　　不仅如此，这帮铁甲之师在战斗中，动用了铁甲、防毒面具、微冲、燃烧弹、照明弹、闪光弹和烟雾弹……

　　这几乎是军队战斗时，才能使用的武器。

　　冰冰并不知道这是真是假，但她还从来没见识过这种听起来像好莱坞大片一样的黑道大战。她曾以为，自己见过的江湖，便是最惨烈的江湖。但今天这个家伙呈现给自己的江湖，远比自己见识过的、听说过的江湖更伟大，更波澜壮阔，足以称为黑道的史诗。

　　或许台湾的黑道江湖，将因为这个长得很妖异、且床上功夫很棒的年轻人而改写。

　　她迫不及待的想看看千军是怎么去战斗的！她认为千军的江湖，一定充满了英雄主义和奇幻色彩！

　　雄高“大国民”赌场被人焚烧，而且发生激烈枪战一事，很快便传遍了整个台湾境内，甚至无数的境外媒体也跟踪报道。

　　发生如此恐怖的恶性事件无疑是惊人的，甚至惊动了台湾所谓的总统府，总统府发言人召开记者会，传达了总统先生对此事的看法。声称这是一起非常严重的黑帮仇杀事件，同时要求有关部分彻查此事。以给台湾人民一个安定的环境。

　　与此同时，台湾境内的所有黑帮大佬也被总统先生约到总统府内进行谈话，总统先生想探他们的口风，想知道这起恶性的流氓斗殴事件，究竟是怎样引起的？

　　如果几个大帮派真的有旧怨的话，那么总统先生愿意亲自出面调停。毕竟，如果台湾境内真的发生黑帮大战的话，凭借三大帮派在台湾地区的影响力，恐怕将蔓延至整个台湾上下，到时候将对台湾的稳定不利。

　　雄高市境内乃至台湾全境，警察部队全部出动进行大规模搜捕行动，想把昨天焚烧“大国民”赌场的有组织流氓给挖出来。

　　不过很可惜，千军的大批人马已经分散，并藏在所有付家和凌如镜甚至是大陆珠三角所属的各大酒店中，五千人化整为零，再加上酒店方面的刻意掩护，警方没查出什么来。即便摸到了蛛丝马迹，在千军强大的力量下也不了了之。

　　事实上，除了火力猛烈之外，这次焚烧“大国民”杀伤三海帮帮众只能算是一起规模较大的江湖仇杀而已。

　　像台湾这种门派林立的地方，每当夜色降临江湖仇杀还不得来上几场？不死几个人就不叫台湾江湖了。

　　之所以这次震动如此之大，甚至连总统府的人都出来发言了，是因为“大国民”赌场内，是拥有无数达官贵人的，而且还有许许多多的老外在里面聚赌，这次江湖斗争第一时间被传播到国外，鉴于国际影响力，总统府不得不出面说话。

　　毕竟，是要维持台湾境内安定繁荣的。

　　不过大批的警察出门搜捕，也只是做个样子居多。往下深挖？没人干这傻事。

　　政界的大佬们都以为这是台湾江湖各大帮派的仇杀，只是规模较大而已。如果往下深挖的话，不但要触动各台湾黑帮大佬的利益，恐怕还将引起整个台湾社会的动荡。

　　要知道，整个台湾就这么大的地方，无数的社会青年乃至学校里的学生，几乎都被吸收加入到这些黑帮去了，让这些黑帮产生了客观的经济效益。如果触动了黑帮的利益，不但将对台湾的经济造成冲击，而且还会让社会动荡起来，让许多靠耍流氓混饭吃的家伙失业。

　　没工作、好勇斗狠的热血青年可不是闹着玩的，谁让他们日子不好过，他们就让谁过不了日子。

　　就算是总统，卸任后他们也敢开枪射杀。

　　这些后果都是不可想象的。即便是所谓总统，恐怕也承受不起这个责任！所以，抱着息事宁人的办法，尽快让这起黑帮事件远离老百姓的视野为妙。


第836章

　　在总统府召开了一次碰头会后，除了安抚各位大佬、尤其是三海帮帮主的情绪外，实质上没有商量出任何结果。

　　回头，台湾所有上得了台面的黑帮老大也单独召开了一次黑道大会，商讨“大国民”事件过后，台湾未来的局势。

　　各大佬都明白，这次三海帮是吃了大亏的，别的大帮派与三海帮有仇，几乎都是三海帮怀疑的对象。一个不小心被三海帮盯上，虽然不害怕但给别人背黑锅也太冤了，搞不好，又是一场惊天动地的江湖混战。

　　是以，这场大会，帮派老大们心里都有些没底，小心翼翼的。

　　黑帮大会是在台湾境内台北市最高端的101大厦进行的。

　　开会期间，整栋大厦闭门谢客，以供一群黑道领袖开会。

　　金碧辉煌的大会场内，一个圆桌子周围，一圈的大佬围坐着，不时窃窃私语，然后有意无意把目光投向三海帮帮主纵山岳，看起来就像圆桌会议。

　　纵山岳是纵四海的哥哥，与纵四海的肥头大耳相比，多了一份霸气，尤其是身上的肌肉狰狞，比纵四海更俱威慑力。他凌厉的双目如同散发寒光的刀子，谁被他盯着，身子就会颤抖一下。

　　最近，三海帮可是倒了血霉。不但派往大陆香港的副帮主纵四海，被人给活活打死，现在在台湾境内，居然也被人把最赚钱的赌场给挑了，不但如此且伤亡惨重，单单这些安葬费和医疗费，也是一笔极大的数目。三海帮虽是家大业大，吃了这么多亏心里也是怨气冲天。

　　纵山岳就想知道，究竟是谁，胆敢在台湾境内与他作对？在香港吃了亏也就罢了，毕竟是人家的地盘，而且出手的，还是号称香港的无上皇，纵四海认了！但现在就连台湾都有人敢挑战他？简直反了天去。

　　纵山岳若不发威，别人还以为他三海帮是好欺负的？

　　此刻，纵山岳独自坐在前方，森森的扫过在坐的每一个人，看谁，都像策划这起“大国民”事件的罪魁祸首。大帮派的老大们闭目养神懒得理他，帮派稍小的老大，则把目光移开不敢和纵山岳对视，倘若被纵山岳讹上，那就得不偿失。

　　说不定被纵山岳认定是“大国民”惨案的凶手，那就真坑爹鸟。

　　三海帮，作为台湾三大帮派之一，历史可以追溯到民国时期，傲视台湾的实力让绝大多人都不愿得罪他。

　　即便平时与三海帮有来往的同盟帮派，此刻也离纵山岳远远的，纵山岳在气头上，少惹为妙。

　　最后，纵山岳的目光，凶狠的定格在坐在自己对面的联竹帮帮主大佬逼身上和兴东帮帮主玫瑰夫人身上。

　　在整个台湾，也只有联竹和兴东两大帮派，有实力与三海帮相抗衡。而且，两个帮派在台湾是三足鼎立的架势，相互之间的斗争由来已久，倘若不是最近联竹帮与三海帮向海外拓展，三个帮派早已混战在一起了。

　　如今“大国民”出事，纵山岳认定是这两个帮派其中的一个干的，甚至是两个帮派合起伙来坑自己。因为，听手下的汇报，那等规模的力量，也只有联竹帮和兴东帮合起伙来，才有如此强大。其目的，无非是看到三海帮在副帮主纵四海挂掉的机会，妄图趁三海帮军心不稳，一举剿灭三海帮？

　　操！他妈的想得美，三海帮在台湾屹立这么多年，是那么容易倒台吗？！纵山岳发誓，如果找出焚烧“大国民”的真凶，他一定会不惜一切手段把对手杀死，不惜一切代价。

　　心里怒火中烧，纵山岳的眼神，开始喷出火来，死死盯着对面两个大佬不放。

　　联竹帮的帮主是个六十多的老头，大家叫他历老。历老虽然闭着眼睛但一直露出一条缝隙来观察纵山岳，从纵山岳狰狞的表情历老心知还是少惹为妙，现在的纵山岳是疯狗，见谁咬谁。

　　于是历老又把眼睛闭上，不再搭理纵山岳。

　　兴东帮帮主则是个魅力十足的妖娆少妇，大家都尊称她玫瑰夫人，她拥有深深的乳沟，肥腻修长的大腿，打扮性感让人一看就十分有欲望。她抽着烟，目视窗外，理都懒得理纵山岳。

　　“哐！”

　　突然间，圆桌上面传来一声响，原来是纵山岳终于忍不住心中愤怒，狠狠的砸桌子发飙啦！

　　这一声响，顿时把所有人的目光都吸引过来。历老缓缓把眼睛睁开，看了看纵山岳，开口了：“纵帮主，大家到这来是开会的，你发什么火气？”

　　“操，老子发火是老子的事，不用你们管。”

　　纵山岳咬牙切齿，死死盯着历老，狠狠道：“老子他妈发誓，要是被老子查出是谁烧了‘大国民’，老子一定杀他全家。”

　　“哼！”历老冷冷一笑，不屑理会纵山岳这条疯狗。

　　倒是玫瑰夫人，弹了弹烟灰，红唇微微张开，道：“纵帮主，大家都知道你吃了亏，我们也会帮你把幕后主事者揪出来，大家都是商量着把问题解决咯！你也不必发这么大火气。”

　　“我他妈还就爱发火，就爱发火，怎么啦？”

　　叫纵山岳别发火，纵山岳还偏要发火。拳头砸着桌子“哐”“哐”响。结实的红木桌子，几乎被纵山岳砸出个大窟窿来。

　　砸完桌子，纵山岳森森道：“他妈的，谁烧了‘大国民’谁心里清楚。别以为我弟弟纵四海死了，三海帮的威势就下降了！我告诉你们，谁要是敢打我们三海帮的主意，那就试试看，看是你们的狗牙锋利，还是老子的打狗棍结实。”

　　“扑！”

　　突然间，下首一个小帮派的老大放了个屁，气头上的纵山岳眼睛顿时一瞪，死盯着放屁的小帮主不放：“操！老子说话你放屁？你他妈是不是想说老子的话也是放屁？”

　　小帮派老大恨不得抽自己脸，慌慌忙忙摇头：“纵老大，我昨天吃了红薯，没憋住，不是针对你……”

　　“吃你妈！”纵山岳的红木凳子狠狠砸向小老大，小老大惨叫一声，仰面倒在地上。

　　纵山岳还不解恨，又跑过去对着小老大脑袋狠狠砸上几拳，直到小老大昏死过去后，纵山岳才住手，拍拍屁股把凳子拉回坐回原位。

　　历老挥挥手，在大会议室内服务的人员把被打得老惨的可怜小老大拖出去。历老咳嗽一声，道：“现在大家来讨论讨论，这起焚烧事件，究竟是谁搞的鬼吧？”

　　“拍！”纵山岳又站起来，目光往历老和玫瑰夫人看去，怒吼：“谁他妈干的谁心里清楚。反正，我自认为一定是台湾内部的帮派下的手，妈的，肯定是某些以赌场为生的帮派干得，操！是不是某人看见我大国民日进斗金所以眼红啦？胆大包天把老子场子烧啦？放心，这笔账老子清清楚楚记着，等着瞧吧！出来混，迟早是要还的。”

　　“纵帮主，你说话可要有证据！”


第837章

　　纵山岳话刚落，只见玫瑰夫人“嗖”的一下站起来，冷冷盯着纵山岳道：“莫非，你的意思是我们兴东帮把你们大国民给烧了？”

　　整个台湾谁人不知道，兴东帮便是靠着开赌场发家致富的，即便是三海帮有了个‘大国民’但要撼动兴东帮台湾博彩业龙头老大的地位，还为时尚早。

　　不过，从‘大国民’一开业便吸引了台湾乃至国外大批的人马前来消费，就可以推断纵山岳的话并不是空穴来风。毕竟，纵山岳开赌场，那是动了兴东帮的奶酪，兴东帮这种帮派，岂能坐以待毙？

　　兴东帮实力与三海帮相当，而且有庞大的利益冲突。兴东帮暗算三海帮，也情有可原。

　　纵山岳讥讽道：“他妈的，老子他妈可没说是你。你这么火急火燎的站起来，是不打自招还是怎么？！”

　　玫瑰夫人也不是吃素的，沉声道：“姓纵的，你别他妈阴阳怪气的太监样子。不是老娘干的，老娘不会承认，不过老娘也不是怕事的人，你要和老娘斗？很好，我们兴东帮奉陪。”

　　历老眼见两个大帮派说话充满火药味，越闹越僵，赶紧出来打圆场：“好了！都是帮派老大，跺跺脚台湾都要震一震的人物，这样对骂像什么样子？任何事情都要讲究证据，如果纵帮主真的认为是玫瑰的人干的。那好，只要你能拿出证据，我相信，我们这帮老家伙，还是会伸张正义的。”

　　“伸张正义不必。我们三海帮是大帮派，命运捏在自己手里，有实力决定自己的未来。事情，我们自己会调查清楚，到时候引起江湖仇杀，就别怪我纵山岳辣手无情！”

　　说完，捡起屁股底下的凳子，往红木桌子上狠狠一砸，凳子顿时四分五裂，随即纵四海阴冷怒视玫瑰夫人一样，打开会议室大门，风风火火出去了……

　　一场黑道峰会，便以骂娘打架宣告结束了。

　　一群大佬各自下楼回家。

　　玫瑰夫人坐上在楼下等候的奔驰，想要往位于市郊一处靠海的别墅开去……

　　从今天纵山岳的态度来看，大略，在找不到发泄对象的情况下，他是要拿兴东帮开刀啦！到时候，少不得兴东帮要与三海帮来一场暗战，甚至最后蔓延成为整个台湾黑道的大混战也说不定。事情凶险，她需要到一个僻静的地方好好想一下，究竟要怎样度过这次危机。

　　刚上车，一辆凯迪拉克从旁边开来。历老从里面探出头来，笑眯眯的看着玫瑰夫人，道：“玫瑰，要不要去我的庄园坐坐？我们一起商量对付纵山岳的办法，毕竟，这次恐怕是整个黑道的仇杀呢！”看起来，似乎很为玫瑰夫人着想。不过，他的脑袋从自己的车窗里，探到玫瑰的车子里，眼睛毫不掩饰的往玫瑰的大腿上瞄去，看着那光滑与修长，差点口水滴落一地。

　　玫瑰妩媚一笑，风情万种道：“不啦！我下午还有个会，等什么时候有空，再与历帮主一起探讨好吗？”

　　“那我们约个时间吧！”历老不死心，还想和玫瑰多说两句，却见玫瑰的司机早已发动车子，扬长而去。

　　望着远去的奔驰，历老的眼里顿时闪过一道凶光，狠狠道：“婊子，等着吧！迟早把你压在胯下。”

　　玫瑰的车子开到高速上面，全速前进。大略半小时后，车子便来到靠海的别墅中。

　　这栋别墅，占地极为广阔，装修典雅奢华。玫瑰的车子使进屋子，立刻便有大汉为玫瑰把车门打开。玫瑰走进房间，慵懒的回到卧室，女儿波波抱着个布娃娃跑出来，和玫瑰夫人搂抱在一起。玫瑰夫人拍拍波波的脑袋，叫波波出去晒晒太阳，波波很乖，开门出去了。

　　不久，一个美女助理走进屋子，恭敬的问玫瑰：“夫人，你应该累了，要不要我为你泡上一壶茶？”

　　每次，玫瑰夫人劳累的时候，一壶上等的茶水能让玫瑰夫人精神百倍。

　　玫瑰夫人点点头，美女助理出门准备去了。

　　玫瑰夫人则拉开窗帘，慵懒的躺倒在沙发上发呆。

　　虽说玫瑰夫人一直保持很淡然的样子，但事实上从纵山岳刚才气急败坏的样子中，玫瑰夫人还是感到一种无可言语的压力。纵山岳这个家伙能从一个街头混混爬到如今这个地位，绝对是凭借着心狠手辣的真本事。

　　事实上自从纵山岳上位后，三海帮日益发展壮大且目中无人。这次，三海帮吃了天大的亏，又有把这股怒火迁怒到兴东帮身上的趋势，这让玫瑰异常苦恼。

　　兴东帮虽然是大帮派，与三海帮相比即便稍稍逊色，但也称得上势均力敌。但玫瑰没有纵山岳那么狠那么猛，如果真战斗起来，一个妇人带领下的大部队与纵山岳这等狠辣角色相对抗，占不到便宜的。

　　玫瑰必须想好，要怎样与三海帮对抗！

　　玫瑰便轻轻的叹口气，突然想起自己的丈夫来。玫瑰的丈夫，曾经是兴东帮的帮主，但后来被仇家暗算在郊外被人活埋。玫瑰自然上位，不过，玫瑰上位也是经过千辛万苦的，甚至差点把自己的小命也给搭上。

　　玫瑰上位后，曾竭尽所能追查杀害丈夫的真凶，但直到最后，玫瑰夫人也没查出个结果来。事实上玫瑰知道杀害丈夫的人是谁！但对方家大业大绝不是玫瑰所能对抗的，最后，玫瑰只能不了了之。

　　即便到现在，玫瑰也不能把这个惊天仇人怎么样！哪怕她是执掌整个兴东帮的教母。

　　其实，玫瑰从前也很逍遥自在。

　　她丈夫在世的时候，她可以躲在丈夫的怀里接受丈夫的呵护。她只需在家做个全职太太。

　　不过，当丈夫死后，这些已不复存在。

　　江湖上无休止的斗争，以及帮派争权夺利的内斗，再加上要打理偌大兴东帮数万人的产业，可想而知玫瑰肩膀上的担子有多重。

　　她曾想找个男人，让男人帮助自己，这样她就不会这么累。不过这个计划最后夭折，因为这种能把整个兴东帮扛起来的男人极为少见，这需要极大的魄力。即便是有，也会遭到帮派内无数人的反对，因为这将意味着有强势人物闯入兴东帮，与他们争权夺利。

　　更何况，玫瑰并不敢确定，自己找的男人是否一心一意对自己，还是说，仅仅是看上了兴东帮偌大的基业？

　　玫瑰陷入思考时，门轻轻推开，美女助理拿着一个茶壶走进来，为玫瑰倒上一杯茶，然后坐在玫瑰的对面，柔声道：“夫人，请喝茶。”

　　玫瑰点点头，捧起茶杯小抿一口，好看的眉毛轻轻一皱，随即舒展开来：“唔！这茶水很好喝，欣儿，你的茶艺进展了许多。”

　　“谢谢夫人夸奖！”欣儿脸色一红，见玫瑰把小小茶杯里的茶水一饮而尽，拿起茶壶，再为玫瑰倒上一杯。


第838章

　　“欣儿，你过来。”

　　突然，看见玫瑰向欣儿招招手，欣儿身子一颤，似乎知道玫瑰夫人要干什么。站起身子，来到玫瑰夫人身边。却见玫瑰脸上带着暧昧的笑容。突然，只见玫瑰夫人伸出手往欣儿的怀中捏去，欣儿顿时嘤咛一声，眼睛微微闭起十分享受的样子，原来是玫瑰夫人透过她的衣服，抓住她一只挺拔的乳房。

　　玫瑰夫人细细揉搓着，眼睛里散发兴奋的光芒，随着欣儿小嘴的呻吟，玫瑰夫人一把撕开欣儿本就不甚结实的衣服。顿时，欣儿洁白无瑕的少女娇躯，便骄傲的暴露在空气中。

　　玫瑰夫人低下头，伸出手头往欣儿的身上细细舔弄。没多久，便看见欣儿的身子抖动起来，似乎不堪玫瑰夫人的挑逗而达到了高潮。

　　欣儿伸出手，也一把撕开玫瑰夫人的丝袜，伸进玫瑰夫人深处用力一扯，顿时便把玫瑰夫人下面解除武装。

　　欣儿轻车熟路的把手指伸过去，发现玫瑰夫人下面早已经是汪洋大海滚滚流淌。随着欣儿的动作，玫瑰夫人嘴里也开始出现呻吟，两个女人顿时纠缠在一起，相互把衣服剥光，然后露出两只白花花的大屁股来，两人滚到床上。不知何时，玫瑰夫人的手中居然多了一个极具弹性也十分雄健的“亚历山大”来，递到欣儿手中，欣儿知道玫瑰夫人要干什么，接过亚历山大，在上面涂了一层润滑油，轻轻往玫瑰夫人的胯下挤进去……

　　只见玫瑰夫人紧紧闭上眼睛极为享受的样子。等“亚历山大”进去五分之四，玫瑰夫人终于从喉咙里吐出一个舒坦的叫声。听见玫瑰夫人叫，欣儿身子也极为难受，不由伸手往自己的下方挖去，另一只手，不忘对玫瑰夫人展开狂猛攻势……

　　一时间，整个房间内春色无边，两女死死纠缠一处，抵死缠绵，浑然忘我。沙发的单子上，留下她们晶莹的水渍……

　　不知何时，一个男人迈着轻柔的步子走进房间。他轻轻带上门，手里正抱着一个熟睡的女孩，正是玫瑰夫人的女儿波波。

　　两个女人太兴奋，居然没注意到这个男人的进入。男人脸上露出迷人的笑容，随即坐到另外一张沙发上，自己倒了杯茶，一边细细品味拍打着波波后背让她安稳入睡，一边看着两个女人纠缠在一起的春宫大戏。不时点头，就差鼓起掌来。

　　过了十数分钟，两女终于在悠长的亢奋声中，集体达到高潮。两女正要收拾，千军终于忍不住鼓掌：“好！很好！原来女人之间，也可以这么玩。”

　　这一说话，顿时把两个颠龙倒凤的女人给惊呆了。玫瑰夫人第一时间回过神来，惊骇一刹，便死死盯着千军，沉声问：“你是谁？怎么进来的？”

　　这座别墅是玫瑰夫人最主要的行宫之一，戒备极为森严。但什么时候，会让这个陌生的男人走进来？

　　甚至没任何征兆！如果这个男人要杀她，她怎能躲掉？

　　千军把杯中的茶水喝尽，又为自己倒上一杯，拍拍自己怀里的波波，道：“就刚刚进来的。是你们做得太兴奋，所以没发现而已。”说着，狂妄的眼神肆无忌惮打量玫瑰和欣儿的身子。

　　欣儿看起来年纪不大，娇躯有少女特有的娇嫩，甚至还隐隐散发一股处女的幽香。至于玫瑰，身子光滑动人，有她这个年龄段女人特有的风骚韵味，尤其是此刻光着身子，对千军的吸引力是十分巨大的。一举一动，都充满无边诱惑。

　　不过千军这次来，并不是要找女人共赴巫山。他有正事要谈，所以，并没有任何起身侵犯二女的举动。倒是玫瑰夫人身经百战，此刻见千军进来也只是瞬间的震惊而已，很快回过神来。玫瑰向欣儿点点头，欣儿乖巧的拿了件睡衣给玫瑰披上。玫瑰站起身子来到千军对面，柔声道：“先把波波放下，好不好？”

　　无论怎样，女儿是玫瑰生命中最重要的人，玫瑰必须保证波波的生命安全。

　　“她很乖。我逗她玩，她说我给她一种爸爸的温暖……”千军淡然一笑，居然真的站起身子，把波波放到玫瑰旁边的沙发上。

　　玫瑰悬着的心终于落下，只要这个男人不拿波波威胁她，她便不怕。玫瑰喝口茶，问：“你是谁？怎么进来的？”

　　“我是谁不重要，我怎么进来的也不重要。重要的是，我到这来，是想与你合作的。”

　　“合作？”

　　玫瑰夫人满脸困惑，嘲笑起来：“怨我直言，你凭什么与我合作？还有，我为什么要和你这个素不相识的人合作？”

　　“现在素不相识，不代表将来也素不相识。”

　　千军道：“你会知道我是谁。而且你与我合作，没有任何坏处，我将会把你扶持成台湾黑道的天后！”

　　“扑哧”

　　一无例外的，当玫瑰夫人听见千军这句狂妄的话后，笑出声来。把她扶持成台湾黑道天后？有趣的年轻人。

　　她的眼睛仔细打量着千军，从上而下，她发现这个挺拔的年轻人，乍一看长得并不是很出彩，但一双眼睛极为妖异，似乎能刺透人的心灵。尤其是他的笑容，轻轻一撇，玫瑰夫人感觉自己的魂儿都快因为他这一笑，而被勾走了！

　　玫瑰暗暗好笑，看见这年轻人的样子自己也会有动春心的感觉？玫瑰随即想起自己的丈夫，感觉自己有这心动，很对不起他。

　　于是玫瑰稳住心神，笑道：“先生，我不知该说你无知，还是该说你狂妄？你知道你这话说出来，有多可笑吗？不过我看你年纪并不大，所以我饶恕你的狂妄。毕竟，年轻人不狂妄的话，那就不是年轻人了！”

　　说到这，玫瑰的目光望向窗外，柔声道：“你出去吧！我不追究你闯进来的责任。这是你唯一能活下去的机会。”

　　千军淡淡的看着玫瑰，这个女人太成熟，熟得千军想狠狠的咬她一口。千军捧起茶杯，也望向窗外：“我理解你的反应。但我的话也是真的！我们有共同的敌人，如果你能配合我，一个台湾的黑道天后，对我而言没有多大难度。”

　　顿了顿，随即把玩手中的杯子，接道：“相信，不久前的‘大国民’焚烧案，台湾黑帮之内，已经炸开了锅吧？或许你们到现在还在猜测，究竟是哪个不要命的家伙，胆敢干出这么大的事情来！坦白告诉你，是我干的。”

　　“啪！”玫瑰手中的茶杯掉在地上，皱紧眉头看着千军，轻柔的声音已经变得极为寒冷：“你说，焚烧案是你干的？”

　　“有异议吗？”

　　千军浑不在乎，紧盯着玫瑰几乎喷火的眼睛，接道：“而且，不但焚烧‘大国民’的事情是我干的，三海帮副帮主纵四海，也是我杀的！”

　　玫瑰的脸上充满震惊，刚才的愤怒消失不见，眼睛里开始散发一丝惊颤：“传说，纵四海之所以死亡，是因为他得罪了香港的皇。三方集团进军香港，也因为背后的皇而夭折。莫非……”说到后面，玫瑰再也没说下去。


第839章

　　千军笑得很妖异：“皇？谁取的名字？我自认为一直是香港历史的旁观者！不过，既然称我为皇，我也愿意。”

　　玫瑰的心一颤，从这个年轻人的目光以及气质来看，她已信了九成九。她不知道为什么会相信，但就是相信。

　　即便站在玫瑰这个高度，知道千军的身份后心里仍有一丝颤抖。这个男人传说中极为强大，就刚才露那一手，自己和助理共赴巫山时，他无声息的走进来就极具震撼力，倘若他要杀自己，自己没有任何反抗的机会。

　　努力平复心中震撼，玫瑰问：“为什么找上我？”

　　“因为我们有共同的利益，共同的敌人！最主要的是，你是大陆人，我们之间有许多事情，是可以相互帮助的。”

　　玫瑰的脸顿时虎了起来：“你调查我？”

　　“不用我刻意去调查。除了世界级机密之外，我想要知道的问题，手下会在一小时内把答案放到我案头。即便世界级机密，我也能知道许多。”

　　千军笑起来很狂妄，眼里透露的，是目空一切的骄傲：“正因为我知道你的底细，所以我最终选择与你合作！因为你是大陆人，直到现在对台湾都没有多少归属感。这对我的计划大有帮助！”

　　千军又道：“还有，听说你的丈夫惨死，直到现在你都没有找出真凶。如果我们合作，我的情报网可以帮你把真凶找出来！”

　　千军最后一句话，让玫瑰怦然心动。然而玫瑰很快又摇摇头，问：“不对！如果你真是香港的皇，那么凭你现在的威望，你到台湾来，定是要降服台湾黑道，一统江湖的！然而，你却告诉我说，如果我与你合作，你将让我成为台湾黑道的天后。倘若如此，那么，你又把自己定于什么位置？”

　　“我自然有我自己的想法。不怕打击你！一个小小的台湾黑道领袖，并不放在我眼里……我的最终目的你恐怕猜不到。不过，这也正是我看重你大陆身份的原因。”

　　“如果你真要与我合作。那么拿出诚意来，你把你的目的告诉我，我们才能有合作之可能！”

　　“你真想知道？”

　　“唔！”

　　千军淡然道：“我的最终目的，是两岸统一！”

　　“呀！”

　　不但玫瑰，连她身边的少女助力，也被千军这句话吓了一跳。玫瑰虽是在心里想了千百个千军来到台湾征战的目的。却绝没有想到千军所谋者甚大，居然是要统一海峡两岸？

　　完成共和国大陆所有人梦寐以求的夙愿？

　　这无疑是一记重磅炸弹。若是换做别人玫瑰定然认为其发疯了，但看千军极为郑重的表情，却又信了八九分。

　　玫瑰仍道：“但愿你能为自己所说的话负责任！统一海峡两岸？虽然我是大陆人，并且对你这个话题很感兴趣，甚至乐见其成。不过通过数代伟人的共同努力，此事仍是镜花水月，就凭你？即便你是香港大地的皇，你这话，口气也太大了！”

　　“历代伟人，他们只所以没有完成海峡两岸，是他们没有和我一样的眼光。他们一直致力于政治层面和经济层面去解决问题，不可否认他们的举措是正确的。但这种正规层面的推动不但牺牲巨大，而且很容易遭到来自全球势力的阻扰。所以，我决定剑走偏锋，用我自己的方式，来彻底解决这一历史遗留问题！”

　　“你的口气真是十分大。你认为自己堪比伟人？年轻人有雄心，那是最好不过。不过，当做的事情超越了自己力所能及的话，那就是狂妄，好高骛远！”

　　千军眼睛如黑瞳，道：“是吗？忘了告诉你，我除了是香港的皇，我还有另外几个身份。”

　　“什么身份？”

　　千军不得不再当着别人的面吹一下自己的牛逼：“帝波罗与伊斯坦共同的皇帝，以及别人喜欢称呼我为……印度教最高的神明，兼印度斯坦现政权最高领袖！”

　　这些头衔，无一不是震慑天地，至高无上。当某个男人把这些头衔集于一身，这已经不是强大，也不是妖孽，是接近于神，甚至，已经成为神！因为他本就创造了一个神话。

　　三海帮与兴东帮的战斗，无可避免的打响。因为，这是三海帮立威之战，要把三海帮跌入谷底的威望，重新攀上巅峰！

　　三海帮帮主纵山岳，在回归位于台北市总舵后，便第一时间，声称已经找到这次焚烧“大国民”赌场的真凶。随即，整个三海帮数万的人马便开始异动调动起来，分散在台湾各市各县的三海帮众，如长江入海一样大规模往三海帮台北总部涌去。这规模是如此庞大，以致在道上混的人，都敏锐的感觉到一场大规模的战斗即将来临，甚至台湾的黑道江湖即将改写。

　　至少，也会引起台湾黑道的血雨腥风。这股血色的浪潮弥漫台湾全境，即便是普通台湾普通老百姓也感觉到，最近在大街小巷内拿着砍刀凶神恶煞的家伙越来越多，警察也像闻到某股味道一样集体出动，尽全力制止这场斗争的爆发。

　　若阻止不了，那就尽量减少对普通老百姓的影响！

　　兴东帮帮主住宅，玫瑰庄园！

　　有关于三海帮的消息也都源源不断送到玫瑰的手中，许多挖得极深极广的消息乃至三海帮总共有多少人，出动了多少人，总资金多少，人马分布情况，可能对兴东帮发起怎样的进攻，以及他他们可能进行的策略以及应对之法等等等等资料，都毫无遗漏的呈上玫瑰的桌子上。

　　这些资料绝对是战略级别的。这绝不是小小一个兴东帮所能分析和挖掘出来的，兴东帮中人才不少，但绝大多数都是底层的黑道人士，要他们打架砍人他们行，但绝无可能出这种专业级别的谋略家！

　　这是千军作为见面礼送到玫瑰手中的资料，对于千军而言或许微不足道。但对玫瑰来说却是可遇不可求的。至于这些资料究竟能发挥多大作用，则取决与玫瑰对千军究竟有几份信任。

　　玫瑰不得不评估与这个男人的合作关系。那天，这个男人走进玫瑰的房间内对玫瑰所说的一番话，直到现在都对玫瑰造成巨大的心理冲击。这个男人，果然所谋者甚大。从他的手段与对台湾了解来看，无论黑道、政坛、人文、地理都被他挖掘得九成九，由此可见他真的不只是看中小小的台湾黑道领袖，而是……推动两岸发展，一统海峡两岸？

　　否则，他怎可能对台湾做如此深入的研究？

　　开始玫瑰还对千军这等雄才大略有所怀疑，认为这个男人是没见过世面所以在她面前吹大话。但知道千军的身份后，玫瑰再认为他在吹牛的话，那玫瑰就傻了！这个男人拥有不世雄才，有人说，或许他将成为现代的秦皇汉武，为共和国打下一片蓝天，许多人都说是夸大其词，但就玫瑰看来，恐怕还低估他了。


第840章

　　想到千军的强大，玫瑰心中即佩服又恐惧。与这种男人合作无异于与虎谋皮，但偏生，她还不能拒绝。从这男人对三海帮了解如此透彻可以知道，兴东帮的底子也一定被这男人挖得八九不离十。倘若玫瑰不与千军合作，这个男人大可以再找联竹帮，甚至干脆找三海帮合作，实在不行直接在台湾本地培养一个小帮派，让其发展壮大，最后再消灭三海帮与兴东帮。以这个男人现阶段展现出的实力，几乎不需要浪费他多少力气。

　　到时候，兴东帮恐怕也是他需要消灭的对象。如此而言，玫瑰能走的无非一条路。接受千军，与千军成为盟友，并在可见的未来成为台湾黑道的天后。而玫瑰所要付出的代价是，对千军俯首称臣，以及对千军的大东亚战略……台湾战场的无条件响应。

　　对台湾本土人而言，这似乎是一件卖国求荣的事情并可能造成极大心理压力。毕竟，在台湾本土人而言，台湾是一国。支持大陆统一台湾，不是卖国又是什么？不过对玫瑰而言似乎是百利而无害的。虽然说，将来玫瑰将不再是兴东帮最终统治者，但，千军也承诺给她在台湾的高度自治权，她依旧会是台湾黑道的天后，况且靠上了千军这棵世界级大树，对玫瑰而言好处也是巨大的。

　　并且，玫瑰本就是一个从大陆嫁到台湾后又被台湾人欺负的陆配，从她进门开始就没得到过丈夫亲人的好感，她丈夫过世后，她更是因为家产，与婆家公然决裂，可以说她对台湾没有任何好感，无时无刻不想回归共和国大陆。如果可以选择，她倒宁愿两岸统一！至少她回家也方便许多。

　　想到这，玫瑰又好气又好笑，为自己悲哀，又为自己庆幸。感觉三海帮与联竹帮进军大陆的战斗，不但没能成功，反倒为台湾引进来一头大老虎。或许连纵四海和历老都还未预料到，他们已经得罪了可怕之人，将遭灭顶之灾！

　　不过玫瑰倒还有些犹豫，倘若这个男人一切都是骗自己的呢？一切或许是纵山岳给自己下的阴谋也说不定。或许这个男人根本不是所谓的香港之皇，而仅仅是纵山岳扰乱自己的一枚棋子？

　　想到这，玫瑰把千军派人送过来的资料丢掉。打算动用自己的力量，与三海帮对抗！

　　台湾黑道形势空前紧张，黑道大战一触即发！

　　三海帮调兵遣将完毕后，纵山岳隔空对兴东帮喊话，声称自己已经掌握足够的证据，证明“大国民”事件是兴东帮人马蓄意为之的，目的就是打压三海帮日益崛起的博彩业。如果兴东帮不想被三海帮消灭的话。那么，玫瑰必须赔偿三海帮所有损失，必须亲自出面道歉，并且把所有参与焚烧“大国民”的涉案人员，全部交由三海帮自行处置。

　　否则的话，别怪纵山岳下手无情，把整个兴东帮连根拔起。

　　仿佛是响应纵山岳的话，在纵山岳放出狠话的第二天，兴东帮旗下的无数产业便遭遇无数流氓的打砸，许多不明身份的人开着摩托车拿着棒球棍砍刀，到兴东帮赌场产业内闹事，打死打伤许多顾客，甚至还用手雷直接把一个大型赌场炸毁，无论是经济还是威望上，都给兴东帮造成极大损失。

　　对于三海帮的挑衅，兴东帮自然不可能视若无睹。兴东帮相关发言人出面称，兴东帮绝对没有干焚烧“大国民”的事情，对于敌人的挑衅，将给予最坚决最残暴的回击！作为对三海帮打砸抢烧的回应，兴东帮大批人马开足马力前往三海帮许多酒店业务打砸抢烧，严重扰乱三海帮酒店业的正常工作。不过对此三海帮早有准备，他们心知自己砸了兴东帮的场子，兴东帮定然叫人报复，于是从不与兴东帮正面对抗，而是利用政治资源策动警方与兴东帮对抗，把上百名参与打砸三海帮酒店业的流氓痞子进行扣押，重者甚至直接定罪并关监禁。

　　双方人马你来我往，火气急剧飙升，最终在台北市中心造成一起性质极为恶劣的江湖斗殴事件，并造成百十人伤亡的严重后果。此事件迅速引起台湾官方的注意，警察派出大规模人马逮捕两帮人马。随即，不出一下午时间三海帮人马便全部走出警察局，而兴东帮人马，即便玫瑰亲自出面，警方仍是认定兴东帮有一批人犯了故意杀人罪，必须接受审判并且不得任何人保释。

　　兴东帮对警察的双重标准极为不满，也开始动用自己的政治力量与三海帮对抗。但事实证明兴东帮在政治层面与三海帮的博弈最终以失败而告终。作为台湾本土如日中天的三海帮，事实上实力已经全面压制同为黑道三雄之一的兴东帮。虽说女人狠下心来的时候比男人更可怕。但玫瑰的力量毕竟有限，况且与纵山岳这种台湾数十年难出一个的枭雄比起来，玫瑰的魄力终究是小了些。

　　曾经兴东帮的政治势力绝对不弱，与三海帮相比较甚至犹有过之。不过，自从兴东帮因为帮主惨死事件、得罪台湾通天的大人物后，政治层面的力量大为减弱，在这次与三海帮的斗争中便最直观的表现出来。两帮人马于台北市中心恶斗，三海帮众至多交钱了事。但兴东帮却没有那么好运了，即便兴东帮掌舵人玫瑰亲自前往警察局要人，也碰了个软钉子。

　　警察局，局长办公室内。

　　玫瑰身着旗袍坐在一张椅子上，她用最标准的姿势坐好，但仍是把一双白花花的大腿露在外面，极为诱人。她的对面，是一个肥头大耳的中年人，中年人的眼睛死死盯着玫瑰露在外面的大腿不放，就差把脑袋钻进里面看个究竟。

　　玫瑰皱皱眉头，倘若平时早一巴掌扇过去。但今天却不好得罪这个局长，柔声道：“张局长，你看，我交了保证金，可不可以把我手下的人带走？”

　　“咳……”张局长装模作样咳嗽一下，眼睛仍是看着玫瑰的白大腿不放，沉声道：“我想……这些恐怕不好办吧？这不是钱不钱的问题，你该知道你的人在闹市打架，甚至杀了人，我们台湾的法律可不是吃素的。杀人偿命天经地义！你的人，是救不走的。”

　　玫瑰的眉毛挑一挑，直截了当的说：“张局长，一口价！只要你把我的人马放出来，只要你肯帮忙，该交的钱我都交，该打通门路的钱也都我出。另外，我个人愿意赞助张局长一千万台币，以支持张局长在仕途步步高升，你觉得怎么样？”

　　别以为台湾的官员就不贪污。事实上台湾的贪污与大陆不相上下甚至犹有过之。但他们的贪污与大陆的贪污不同，大陆的贪官至少知道廉耻，还知道藏藏掖掖的不敢公之于众，而且高层官员也不需要贪污。而台湾的贪污，那是有正当名目的，叫政治献金。企业家给政治献金，那不叫贪污，那是你情我愿的事情。最著名的，莫过于台湾从前的最高领导人陈阿扁，因为明目张胆的贪污，一下台，便进了牢房。


第841章

　　早年玫瑰初来台湾时，还道台湾十分廉洁，但见得多了，尤其是看见台湾蓝绿两派的政治斗争以及街头斗殴式的政治后，已经对台湾失去了信心。倒是对蒸蒸日上的共和国，充满期待。所以才没有对千军所谓的两岸一统有异议。

　　很明显的，当张局长听见玫瑰愿意赞助自己一千万台币时，眼睛瞬间亮了一下，摸了摸头皮似乎很着急，做了许久的思想斗争后终于叹口气，道：“夫人，不是我不想帮你。实在是你得罪了不该得罪的人，与三海帮斗争也还罢了。如果只是三海帮，我们倒愿意帮忙与你们调停。但是……但是……”

　　玫瑰眉毛一挑，温柔中不失坚决：“但是什么？”

　　“但是……你得罪了不该得罪的人，所以……我们也帮不了你！”说完，便看见张局长掏出手机来，与属下说待会要开个会，那意思，是对玫瑰下逐客令了。玫瑰心里有数，也不想自找没趣，起身走了。

　　张局长这里没打通路子，玫瑰再寻思着从别的方向寻找突破口，不过玫瑰却嘀咕起来，究竟是谁，敢与整个兴东帮作对？蓦然，玫瑰脑海中闪过一个人影，心便轻轻颤动一下。

　　作为台湾境内三大帮派之一兴东帮的掌舵人，玫瑰所站的高度不是一个小小的警察局长所能相比的，与玫瑰来往的人在整个台湾也都有极大分量。从前这种两大帮派的斗殴，警察一般都是不敢管的，但现在，这个张局长不但敢如此肆无忌惮的对玫瑰，肯定是有所仰仗。思前想后玫瑰没有办法，先回总舵再想办法。

　　很显然，这次三海帮是动了真怒，纵山岳既然动手，就没打算再给兴东帮的人留活路。双方人马恶斗只是开始，随之，便是台湾无数有关部门前往玫瑰的产业查证违法行为。兴东帮一直以赌场为最大产业，根本经不起政府部门三番五次的查证，很快所有赌场被迫关闭，处于停业整顿状态。不仅如此，看见兴东帮出了岔子，不但被三海帮往死里打，而且联竹帮及各大小帮派趁机也来找兴东帮的茬儿。

　　这帮家伙可不给你讲什么江湖道义，都是墙头草，哪边风大哪边倒！兴东帮出了岔子，还不都得张开嘴，狠狠咬块肉下来？

　　兴东帮四处起火，玫瑰有些心焦。绝对到位于台北市内的兴东帮总部，与众兴东帮核心大佬举行会谈，商量此事的后续进展。

　　与会者，至少是兴东帮堂主级以上人物，相当于兴东帮分散在台湾各地的封疆大吏。玫瑰是最后一个走进会议室的，当她刚走进会议室，便感觉一股压抑的味道扑面而来，所有大佬猛抽烟，神色间缠绕着愤怒与忧愁。

　　会议开始后，玫瑰开门见山道：“我想这次危机大家都看见了。对于三海帮的挑衅，大家有何看法？”

　　玫瑰右手，坐着一个长相英俊的男人，叫程东。他是玫瑰的铁杆支持者，道：“三海帮欺人太甚！我建议，一定要给三海帮一点颜色看看，让他们知道我们兴东帮的厉害！”

　　话刚落，玫瑰左手第一位，一个长相猥琐的男人阴阳怪气的说：“给颜色？拿什么颜色给？更何况就咱兴东帮这艘破船，能斗得过人家三海帮？”

　　猥琐男叫赖兴东，是玫瑰丈夫的表弟。因裙带关系和拉帮结派走到如今一人之下万人之上的位置。自从玫瑰的丈夫死后，一心想谋权篡位。

　　“赖老大，你这话就不对。你这是长他人志气灭自己威风。”程东对赖兴东的话，十分不满：“怎么说，我们兴东帮，也是台湾三大巨头之一。”

　　“三大巨头？你是在做梦吧？就被三海帮打得现在这狗样子，还三巨头？三巨头的话，有本事就把三海帮击退，就去把还关在牢房中的兄弟们，全捞出来。”赖兴东仍旧是阴阳怪气冷嘲热讽：“哎！这他妈真是晦气，也不知从什么时候开始，这兴东帮上下就娘里娘气的，一点血性都没有。要我说，干脆解散算啦！”

　　话刚落，赖兴东下手，一个长相粗狂、绰号大佬逼的家伙叫起来：“我支持赖老大的话，如果领导层没能耐，实在掌管不了偌大兴东帮的话，要么，像三海帮俯首称臣，要么，干脆分家算啦！反正也快被三海帮打残废咯！”

　　程东大怒：“大佬逼，你这是什么意思？你这是公然闹分裂？”

　　赖兴东斜眼一瞄：“怎么？气急败坏啦？还不许人言论自由啦？做不好，就别怕别人说。要我说，分家好！”

　　另一个疤脸也笑：“程老大，你可别责怪大佬逼，毕竟，大佬逼性情耿直，有啥说啥！”

　　程东愤怒难言，周围大佬听见赖兴东的话，顿时议论纷纷起来。赖兴东的狼子野心，这是暴露出来了，居然有人支持，而且不是一个，而是一帮。玫瑰终于说话：“现在不是争吵的时候，我们这次开会，是商议怎样对付三海帮的。”

　　“我说了，不用对付，要么分家，要么直接向三海帮投降。在政治层面没人支持我们，我们拿什么去和别人斗？”赖兴东猛的站起来，接道：“有些话我不吐不快。兴东帮，在女人的掌管下已经是一盘散沙了！女人误国，女人误国啊！”

　　程东大吼：“赖兴东，你这是要造反吗？”

　　大佬逼也阴阳怪气的笑起来：“怎么？赖老大你不爱听？赖老大是前帮主的表弟，他有权对帮主进行监督。如果帮主无能，那有德者居之，我认为赖老大，有资格当帮主。”

　　外面强敌虎视眈眈，兴东帮内部居然闹起内讧？玫瑰心中愤怒难言，偏生赖兴东在帮派内势力极大，她一时间难以扳倒。于是玫瑰咳嗽一声，柔声道：“我继承我丈夫的大业，除非我死，否则兴东帮绝不分裂，更不可能向三海帮低头。兴东，气话就别说了，我原谅你今天所说的话，你坐下，大家商量一下怎么对付三海帮吧！”

　　“不用商量，我说了三条路，要么投降，要么帮主下台，要么，分裂！”赖兴东说出大逆不道之话，一拍桌子雄纠纠气昂昂离开会议室，见赖兴东走，只见会议室你看看我，我看看你，突然一大半人都站起来走了……

　　玫瑰脸色如常，但心中却是愤怒难言。好好的一个会议还没开始就成这个样子，绝对是给她打脸，向她示威。帮主的威信何在？将来怎样统御整个兴东帮？

　　一场会议不欢而散，玫瑰叹一声：“大家都散会吧！”随即，愤怒的从会议室内走出来。谁知刚到门口，便有人过来禀报，声称在兴东帮在市中心一家五星级宾馆内的赌场，被三海帮的头号打手带人给挑了，兄弟们死伤无数。事情完后，警察稍后出动，把场子里受伤没来得及逃跑的兴东帮帮众全部带走，要司法上诉。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　玫瑰点点头表示理解。想起最近的事情比较烦闷，便回到大厦顶层专门为玫瑰准备的休息室，准备休息一会。程东本想找玫瑰聊几句，见玫瑰的样子只能作罢。

　　玫瑰独自上楼，刚打开门走进去，便看见一个年轻人正端坐在平时只有自己坐的位置上，手里拿着报纸一边看报，一边品茶。一副悠然自得的样子，玫瑰顿时心中一震，随即皱起眉头，却又暗叹一声：

　　这男人，还真是无孔不入啊！

　　玫瑰高跟鞋踢踏的声音，也引起了千军的注意。千军把手中的文艺杂志翻了翻，笑眯眯道：“看不出，你还喜欢小清新的艺术？这案头除了你需要处理的一些文件之外，其余都是文学艺术！恐怕谁也不能想到执掌整个兴东帮的玫瑰夫人也喜欢这个调调吧？”

　　玫瑰疲惫的坐到沙发上，闭上眼睛两只脚并拢，揉着太阳穴疲惫道：“你到这来干什么？有什么事，你可以到我别墅去谈。”

　　“我等不及了，所以到这来找你。”千军道。眼睛盯着玫瑰夫人洁白诱惑的大腿，问：“美丽的夫人，你想得怎么样了？想不想加入我们？”

　　玫瑰夫人把眼睛睁开，看着坐在自己位置上的千军，道：“我还没想好。你让我休息一会，好吗？”

　　千军给玫瑰夫人的诱惑足够大，但毕竟，这个年轻人是想借着自己的手一统台湾黑道，从黑道入手打破两岸僵局，并最终达成统一的目的。事关重大，即便玫瑰夫人也不敢轻易做决定，她必须反复衡量自己的得与失。

　　“你还没决定好？你需要知道，你的处境不容许你有任何犹豫。而且我给你的条件足够优惠。”千军眼睛闪烁，里面有一丝愤怒。事实上千军对玫瑰夫人到现在还没做决定有些不满。换做任何一个人，都将毫不犹豫加入千军的阵营。因为，这是一本万利的勾当！

　　“我必须对我的人负责。”玫瑰针锋相对。与千军合作，那是与虎谋皮，玫瑰必须谨慎再谨慎。

　　“该死的，你想激怒我吗？”千军刚才的优雅不见了，瞬间变成一头可以撕碎一切的雄狮。

　　见玫瑰夫人竟敢违逆自己，千军愤怒的把手中的茶杯捏碎，随即站起身子向着玫瑰夫人逼近，沉声道：“我告诉你，如果你不答应我，你只有死路一条！我绝不可能让知道我秘密的人活在世界上。要么，你和我站在同一条船上，为共和国的两岸统一出力。要么，我现在就把你杀死，扶持兴东帮其他人上台。你不想成为台湾黑道的天后，那么，有的是人想成为台湾黑道的天皇！”

　　“你威胁我？”玫瑰强自稳住心神，看见千军逐渐逼近自己，心里有些畏惧。毕竟这个男人的强大是举世公认的，玫瑰没有丁点想与之对抗的想法，千军想杀她，她绝没有逃跑之可能。

　　“是的，我在威胁你！但那又怎么样？”当伪善与诱惑不能达到千军想要的效果时，千军从不介意撕烂自己伪善的面孔露出狰狞来，他从不介意别人说自己吃相难看。千军迅速走到玫瑰面前，逼近玫瑰，沉声道：“你究竟是想死？还是想活？”

　　千军的脸色狰狞如野兽，双目中毫不掩饰的散发着杀戮的凶光。玫瑰承认，她此刻被千军暴怒的面孔吓到了，第一次玫瑰亲身体会到这个在外面掀起惊天动地风云的男人原来真的如此可怕。她不由自主的后退两步，以避免被千军身上散发的惊心动魄的气势所震慑。但很快，玫瑰便发现自己避无可避了，因为她已经被千军逼到墙角。

　　千军高昂着头，上下打量玫瑰的身子，再次问：“我再问你一次，你究竟是想死，还是想活？别忘了，你还有个孩子，她已经没了父亲，她千万不能再失去母亲。”

　　千军的威胁激起了玫瑰心中的怒火，玫瑰心中本还有些愿意，但见千军的表情死也不肯答应。但她也不敢直接说不愿意，因为，千军提到的女儿让她害怕了，她相信这个男人真的会杀了自己，或许他会出于一丝一毫的怜悯而把她的孩子放过。但，没爹没娘的孩子，在这世界怎么能生存下去？

　　玫瑰首次感到恐惧与屈辱，但她紧紧咬住红唇，不让自己的眼泪流下来。玫瑰此刻的神情终于让千军忍无可忍了，千军怒吼一声，猛然伸出手，隔着玫瑰的旗袍狠狠抓住她丰满的胸部，随即揉捏起来，邪恶道：“既然如此，那我就让你先付出代价。”

　　另一只手猛然伸出，抓住玫瑰旗袍下方的裙摆狠狠一撕，质地极好的旗袍竟被千军撕裂，随即大手伸进去，直接把玫瑰的胸罩拉下来，然后大力揉捏玫瑰丰满的胸部，玫瑰惊恐得大叫：“流氓，你想怎样？”

　　“我想怎样？我想怎样你该很清楚。有本事的话你就叫吧，最好是把所有人都吸引过来！不过，如果你敢叫的话，我一定把你杀了！还把你孩子也杀了！我是慈悲的，没爸妈的孩子一起活在世上受罪，倒不如跟着你一同到阴曹地府去！”

　　玫瑰显然被千军的恐吓给吓到了，她的眼里充满了愤怒与屈辱，但她不敢叫喊，因为她叫喊的话，不但没有任何用处，还会为自己与孩子招来杀身之祸。玫瑰屈辱的顺从让千军的动作进展异常顺利，他很快不满足于只玩弄玫瑰胸前的丰满，把玫瑰比T字裤好不了多少的内内扯下来，随即一只手扛起玫瑰的一只大腿，然后解下自己的裤子。这是要强暴玫瑰啊！

　　玫瑰似乎察觉到千军要干什么，拼命捶打千军不让千军得逞。但她的力气在魔王面前注定是软弱无力的。千军对她的挣扎毫不动摇，空出的一只手，瞬间把自己身上的武装解除。千军的狰狞，顿时对上玫瑰下方的黑洞。


第842章

　　因千军把玫瑰一只脚扛到自己身上的缘故，玫瑰的下方毫无遗漏的被千军目睹，玫瑰的目光也注意到千军下方的狰狞。

　　她被千军的雄健吓住了，她想挣扎，但不可能挣脱，她清晰的感觉到这个恶魔的狰狞已经开始在自己的下方摩擦，玫瑰使劲挣扎起来。然而更让玫瑰羞愧的是，她那已经许多年未曾有真正狰狞进去过的洞口，因为千军极有技巧的摩擦，居然开始分泌出水渍来，那是要欢迎这个恶魔的狰狞往路冲啊！

　　玫瑰羞愧欲死，但身子不争气的开始兴奋起来，她推千军的力气越发的小了，甚至开始娇喘。当千军感觉到玫瑰下面已经开始湿滑时，猛然往里一冲，玫瑰顿时尖叫一声，一股剧烈的胀胀的感觉涌进来。里面干枯了许多年还没有做好迎接千军狰狞的准备，这让玫瑰很不适应而感觉到疼痛。然而玫瑰没时间感觉了，因为千军已经入野兽般在玫瑰的下方进进出出而完全不顾玫瑰的感受。

　　既然是强暴，为何还要像平时一样温柔？

　　最开始，玫瑰只感觉这股力量很强大，让她很不舒服。她拼命捶打讨饶求千军放过她，但这更激起千军的兽欲，冲刺的更加威猛。没多久后，玫瑰捶打千军的力气渐渐小了，转而用手搂住千军的腰。玫瑰感觉浑身上下传来无以伦比的快感，这让她又是羞愧又是享受，最终只能认命，认命的被这头野兽逼在墙角狠狠强暴，甚至在这头野兽的要求下换了无数个姿势……

　　玫瑰想不从，千军便卑鄙的以她的女儿相威胁，玫瑰不得不照办，直到最后玫瑰居然变得主动，偶尔千军有一丝不动，玫瑰倒催促起来自己开始抽插……

　　也不知过了多久，千军终于把千万子孙射进玫瑰下阴处，玫瑰头晕目眩如一滩烂泥般躺倒在沙发上，把千军的子孙尽数收入囊中，眼神迷离，娇喘吁吁。心中羞愧、愤怒，却又夹带着一丝丝甜蜜与满足……

　　这个男人太过凶狠，即便玫瑰如狼似虎的年纪，而且好多年未曾满足过，此刻也有些招架不住。

　　风平浪静后，千军吃干抹净拍拍手，看着如一摊烂泥的玫瑰邪恶的笑起来：“这就是得罪我的下场！”

　　“你这个魔鬼！”玫瑰不知道该用什么词来形容眼前这个男人。兴奋与巅峰过后，玫瑰心中涌起了深深的屈辱感，她为自己刚才的配合而羞愧，更为自己身子巨大的反应而心如刀割。想起自己这些年为丈夫保持的贞操因为这个男人的强暴毁于一旦，心中更感到无比愤怒，但羞愧与愤怒过后，玫瑰心中却又有种深深的无力感。这个魔鬼是如此强大，让她有一种窒息的感觉。在这男人面前，除了妥协与后退之外，玫瑰找不到任何对抗他的办法。

　　“刚才感觉怎么样？”千军邪恶的笑起来，强暴了这个女人让他感觉很爽，而且这个女人倒后面销魂的叫声更是让千军欲罢不能。看来少妇就是少妇，即使心中不愿意，但身子仍像水做的蜜桃一样，自己只轻轻的挑逗，她就能起那么大反应。看来这个女人确实是干枯太久了，急需一场狂风暴雨来滋润她的心田。

　　玫瑰死死盯着这个男人，冰冷的声音回答：“刚才的感觉，让我无比恶心！”


第843章

　　“真的？”千军对玫瑰的回答一点也不意外，这个女人嘴巴是如此倔强。千军来到玫瑰身边，把玫瑰依旧带着淡淡红晕的身子翻一翻，结实的大手，毫不犹豫的往玫瑰下方一抹，那上面仍残留着玫瑰疯狂过后的水渍。千军递给玫瑰看：“这是什么？如果恶心，为什么下方还流这么多水？”

　　玫瑰脸色顿时一白，看见千军脸上邪恶的笑容，玫瑰心里越加羞愧，又想起刚才千军强暴自己时，直接把他千万的子孙尽数射入自己体内，玫瑰道：“你不要逼我！你逼我的话，我便咬舌自尽。到时候叫你什么也得不到。”玫瑰眼里散发着凶光，她的眼神在告诉千军，她有这个决心，如果千军再敢逼她的话。

　　看见这种贞烈女子，又激起千军心中的兽欲。千军不再逼她，却再次把她凹凸有致的身子抬起，随即掰开玫瑰的双腿再次狠狠刺入，在玫瑰双腿乱踢和双手拍打甚至撕咬中缓缓动作，没多久，玫瑰的抗拒便淡了，取而代之的，是连她自己都脸红的喘息与呻吟……

　　不知什么时候，当玫瑰悠悠醒转时，发现天色已经暗了下来，窗外的灯光透过玻璃窗照射到房间内来。

　　刚才那一段疯狂的时光，就像南柯一梦。

　　玫瑰感觉身子有些疲惫，随即站起身子去洗个澡，想起白天被千军狠狠羞辱一番，心中又是羞愧又是愤怒，还夹带着深深的悲哀，她从未有过这样的无助。偏生，此刻身子因为那个可恶男人的蹂躏而显得精神百倍，连脸上，居然也现出一丝羞涩的红晕来，与玫瑰心中的愁相比，成为两个极端。

　　玫瑰梳洗好后，在房间里找了一套新衣服换上，心想今天和这男人如此疯狂，待会怀上怎么办？玫瑰心中害怕，赶紧下了楼亲自开车，跑到十公里之外的小药店去买药吃了，心中这才稍稍踏实一些。

　　三海帮，位于台北市的总舵内。此刻，纵山岳纵帮主，正在小会议室内，与一个看起来四十来岁的壮年男人一起抽烟。一根烟燃尽，纵帮主又恭敬的从抽屉里，把自己珍藏多年的好烟掏出来，双手为男人呈上。那样子，恭敬无比，像是生怕开罪他一样。

　　在台湾，能让叱咤风云的纵帮主都露出献媚笑容的人，伸出一只手也是数得过来的。

　　男人长得十分英俊，西装笔挺显得十分有涵养。尤其是一张脸，看起来居然很精致，总是带着淡淡的笑容，有一种迷人的味道。一双眼睛，看起来十分和善却是充满了严肃与认真。让人知道，这一定是个身居高位的男人。

　　否则，不可能有如此涵养和气度。

　　男人接过纵山岳的烟，轻轻放在嘴里，纵山岳又赶紧把火机递过去，为男人把烟点着，笑道：“张主席，最近可好？怎么没见你到帝王世家去走走？”

　　“帝王世家”如大国民一样，是三海帮旗下的产业。

　　“工作繁忙，你也知道的，过不了多久就要选举了！我得四面出击争取更多选票。国党已经执政许多年，共和国国力的持续发展，再加上国党这些年的不作为，两岸已经越加亲密，如果民党再不加把劲，让国党的人执政的话，恐怕再过五年，两岸真的统一也说不定。”说完，张主席弹弹手中的烟灰，满脸忧虑。

　　纵山岳便点点头，表示理解。他狠狠的吸了口烟，又笑起来：“张主席工作固然重要，但也需要劳逸结合啊！你的身子不但是自己的，还是整个台湾人的，如果你万一倒下了，蓝营那帮叛国分子恐怕是最高兴的了。”

　　“哼！那帮跳梁小丑，总有一天，会得报应的。”

　　张主席眼睛里，是一闪而过的暴戮。无论如何，张主席都不希望国党再次执政，更不想看见两岸真正统一。别和他扯什么两岸人民本是一家本是同根生相煎何太急等的屁话。

　　事实上，张主席的祖先根本就不是大陆人活着台湾人，他的血液中，留的是脚盆国的血统。他的父亲曾是二战时期脚盆国一位准将。直到现在他父亲的灵位仍旧供奉在脚盆国的神社中，以供亿万的日本国民参拜。

　　像他这种留存脚盆国血统的人，在台湾绝不少。这是组成台湾绿营的核心。即便是纵山岳也是亲绿媚日的，与张主席一样绝不希望两岸一统。

　　因为，根据对岸共和国的传统，规模庞大的黑帮势力是很难存活的，除非依附共和国政府。否则，必将被共和国彻底铲除。与其将来被共和国统一整天担惊受怕，倒不如在台湾境内做个自在的逍遥王。


第844章

　　“主席，这次选举我自然是定力支持你的。到时候，我们先把台北市拿下，然后，我将发动我们三海帮旗下所有人马为主席投票的。”纵山岳拍着胸脯打包票。瞧了瞧张主席的脸，发现张主席隐晦的笑起来，心中一喜，接道：“不过……张主席，你是知道的，我们三海帮实力毕竟不强，给你的帮助恐怕也有限。要是能让台湾另外两大帮派拉拢的话，那就最好。我相信，三大帮派合力之下有十数万人之众，再加上别的依附的小帮派已经我们所能影响到的人，恐怕得有数十万啊！”

　　对于台湾全境而言，这个数字绝对是异常庞大的，台湾境内没有任何人敢忽视这股庞大力量的存在。

　　张主席很深的城府仍是脸色一变，却又很快恢复平静，道：“联竹帮帮主历老，我已经打上招呼了。不过那老狐狸十分狡猾，我猜，他依旧会把联竹帮内的选票分为两半，一党一半，谁也不得罪。”说到此处，顿了顿接道：“至于兴东帮，我还未曾联系过！”说到兴东帮，却见张主席的眼睛里，闪过一道凶光，英俊的面孔瞬间变得狰狞起来。

　　除了三海帮是最明显不过的偏绿之外，兴东帮与联竹帮历来都是两边不得罪。

　　不过，即便兴东帮与联竹帮不帮绿营，张主席仍是有把握打赢这次宣战。他甚至制定了许多套方案，其中包括诸多不正当手段。他的后面已经得到脚盆国以及西方列强的帮助，除了共和国，谁也不想看见台湾滑进共和国的怀抱。

　　听张主席的话，纵山岳点点头。想了想，眼睛亮起来：“其实，我有办法让兴东帮与三海帮都投入到我们阵营，然后一起投票给民党。”说完，对着张主席嘿嘿的媚笑，像一只千年的老狐狸。却见张主席眉毛皱了皱，随即舒展开来，道：“是不是要我在政治层面帮忙，打压兴东帮？”张主席早已经在实际层面帮助纵山岳，否则，为何三海帮能把兴东帮死死压制让其喘不过气来？倒是兴东帮，因为曾经一直采取的两不得罪策略，让其既不被民党待见，也不被国党待见，这次三海帮打压兴东，国党也暂时没有举动，静观其变。

　　“对！”纵山岳毫不掩饰的点头：“只要张主席肯在政治层面帮我，相信，把兴东帮连根拔起不是问题。而且我相信国党出手帮助兴东帮的可能性极小。”

　　“为什么？”张主席满脸惊讶。

　　纵山岳就笑起来：“因为……国党与兴东帮，也有宿怨。而且绝不简单！”

　　张主席盯着纵山岳的脸瞧着，蓦然大笑起来：“好！很好！既然这样，那我便不遗余力，在政治层面帮助你了！你要相信我，经过这么多年的韬光养晦，民党的实力早已经不可同日而语，只要你能拿下兴东帮这块肉，那么，等我上台之后，你将是台湾黑道无可争议的教父！”

　　“多谢！多谢！多谢张主席提携。将来张主席荣升总统，我辈一定尽全力辅佐。”纵山岳眉开眼笑，与张主席二人，哈哈大笑起来。

　　二人再聊了会，纵山岳起身把张主席送出去。没多久，只见两个男人走进来，进了小会议室内坐下。

　　这两个男人，一个肥头大耳，一看就知道吃多了油腻，另一个肌肉狰狞，十分凶悍，竟是兴东帮大佬赖兴东与大佬逼纵山岳把二人带进会议室，纵山岳坐上座，瞄了一眼赖兴东，问：“你们帮内，现在怎么样了？”

　　赖兴东低下头来，咪咪的笑：“纵帮主放心，现在帮内大事上，已经有大半兄弟倒在我这边。只要纵帮主帮我，我一定能把大权拿下。到时候，我们兴东帮一定对三海帮俯首称臣。”

　　纵山岳顿时哈哈大笑，道：“你放心，赖帮主这个名号，迟早是归你的。”

　　赖兴东脸色一喜，却又皱起眉头道：“不过……那玫瑰身边还有几个铁杆支持者，而且权力极大，到时候即便我拿下兴东帮，恐怕也损失巨大。所以要我说，看有没有办法，事倍功半的让那贱人下台？”说完，用渴求的目光看着纵山岳，希望纵山岳给自己出出主意。

　　纵山岳眯着眼睛想了会，张嘴道：“我当然有办法，不但让她乖乖就范，而且搞得她身败名裂，不过你必须听我的。”

　　赖兴东忙不措点头：“一切听从纵帮主安排。”

　　纵山岳点点头，与赖兴东商议接下来怎样对付玫瑰的细节。大佬逼站在旁边，恶狠狠的扫视周围，看有没有哪个家伙敢偷听。

　　台湾黑道江湖，因为三海帮与兴东帮的斗争，日趋动荡起来。两派人马的斗争也从最开始的偷偷摸摸互砸场子，到现在的公然聚众斗殴，以在台北市两方人马千百人马规模的斗争，标志双方的斗争已经趋于白热化，并随时有可能进行大规模决战之可能。

　　黑道上，无数人议论纷纷，兴东帮与三海帮的斗争，究竟是被人调停而平息，还是像脱缰的野马，走到大决战的深渊？

　　竹联帮大佬历老，以及许多已经退居幕后的大佬也全程出动，想为这场足以影响整个台湾黑道格局的战争降温，不过效果很不明显。调停之后，悍然得到三海帮帮主纵山岳一记“决战令”而宣告彻底破裂。

　　决战令！事实上是对兴东帮全体上下发起的一起战书，纵山岳声称如果兴东帮有种的话，那么便集合所有人马到一处无人的海滩边，进行一场大决战。成者王侯败者寇！兴东帮若输了，对三海帮俯首称臣，三海帮若输了，就地解散，所有地盘归兴东帮所有。这决战令，是纵山岳在黑道同僚面对，对兴东帮的公然蔑视。

　　针对三海帮的决战令，玫瑰主持召开会议，商议对策。

　　会议上，所有人脸色冷峻，有种黑云压城城欲摧的感觉。尤其是玫瑰，双眉紧皱似乎在思考。整个场中唯有赖兴东老神在在的剔着牙，满脸流氓相。

　　会议开始许久，仍是没人发言。玫瑰凤眼在四周扫了一圈，终于打破沉寂：“大家都说说吧！这次三海帮下了决战令，我们该不该迎战？”

　　玫瑰心底是不想迎战的，因为像这种级别的斗争，不迎战，作为台湾三大帮派之一，兴东帮将来恐怕要落在三海帮与联竹帮之后，甚至从此沦落到二流帮派。但要战，则是白刃战，到时候无论输赢，对双方而言都是两败俱伤，得不偿失。甚至有可能，一战之下，三海帮与兴东帮便一同沦落成二流帮派，从此联竹帮一家独大。

　　进也不是，退也不是，即便是玫瑰也是苦恼万分。

　　程东皱着眉头，道：“依我看，还是不要迎战好。毕竟决战令，两个帮派要真斗起来都是吃力不讨好的事情。纵山岳是条老狐狸，他不可能这样做。我想，极大可能是纵狐狸的阴谋，就是想逼我们上当，然后一网打尽！”


第845章

　　玫瑰点点头。她的想法和程东一样，这恐怕是老狐狸的阴谋。

　　程东话刚落，便看见赖兴东跳起来，指着程东的鼻子骂道：“草！谁他妈说的？你以为三海帮的帮主，与你们一样是缩头乌龟吗？纵山岳能爬到现在这位置，那是身经百战的。狭路相逢勇者胜！要我说，三海帮这战书，是料定我们兴东帮不敢应战！所以我们不但要战，而且要大战，战到最后一个人，打出威风来！不但让纵山岳看看我们的力量，还要让整个台湾的人都看看，我们兴东帮不是好惹的！”

　　“对！要打，就打出个威风来！”赖兴东话刚落，大佬逼便站起来，吼道：“我建议，把台北境内所有兄弟，包括总部的所有兄弟全部整合起来，与三海帮决一死战！”

　　大佬逼说得极有气势，话刚落，一直支持赖兴东的一群人马，也都大声鼓噪起来。玫瑰冷眼旁观，想了想，最终决定迎战：“那好！叫人放出风声去，既然三海帮要与我们战，我们就迎战便是。”

　　如果不迎战，兴东帮的威望在整个台湾必然跌落谷底。倘若迎战，还有一线胜利的希望。

　　既然确定要迎战三海帮，散会后便各自出去准备，务必要依最多最精锐人马争取最大战果，总部人马也抽调出来，迎战三海帮！

　　如果兴东帮退缩的话，在黑道同僚面前，以为是怕了三海帮，这将对兴东帮在黑道的威望造成无可挽回的打击。

　　只有硬碰硬，才能让三海帮知道兴东帮的强大，才能让底层的兴东帮帮众知道兴东帮的荣耀与尊严，才会以兴东帮为荣耀。

　　决战地点，最后选在距离台北市并不遥远的一处荒芜海边。那里有一片空旷的沙滩，四周都被礁石包围，加之海浪滔天，任何厮杀都将被这浪涛声所掩盖，双方人马厮杀完毕后，死伤者就地往大海中一丢，一了百了。

　　地点倒与曾经香港黑道盟与北冥河决战的地方，有异曲同工之妙。

　　决战当天，为了鼓舞士气，玫瑰亲自带领能够集合的三千精锐带着武器前往海滩边。玫瑰长得很漂亮，看见漂亮的女人往往更能激起男人的保护欲望，这世界，男人除了为金钱和地位之外，还要为女人而战！

　　三千精锐，这是兴东帮所能集合的最强大战斗力。虽说兴东帮家大业大，号称帮众有数万之众，但真正算起来能参加战斗的就三千人！不过便是这三千人，却都是兴东帮内最核心成员，为了维护兴东帮利益，绝对可以抛头颅洒热血，为之一死在所不惜。其余的，则是兴东帮外围人员，叫他们刺探情报干些体力活可以，真正要他们参加这种两大帮派的大规模会战，却是力不能及。

　　风浪满天，危机四伏！

　　在大海拍打礁石的浪涛声中，一场大决战将要上演！

　　兴东帮出动三千精锐，连总舵人马也都拉了出来！

　　三海帮帮众，与兴东帮所派人马相差不多，满打满算是四千人。但在这种大会战中，三千人与四千人似乎并不能把差距拉得太大，尤其是这种白刃战，杀敌一千自损八百，只要真正交战了，无论哪方胜利都将是惨胜，没有任何可高兴的。

　　总而言之，这场大规模会战之后，三海帮与兴东帮恐怕都要元气大伤，联竹帮的受益无疑最大，自此一战后台湾恐怕会有很多中小帮派乘势崛起，未来的格局究竟会怎样，谁也无法预料。

　　战斗的时间是定在晚上，夜黑风高正是杀人时。

　　远远的，沙滩上聚集了大批人马，手中是闪闪发光的寒刀，远处是大海奔腾拍打在礁石上的声音。天空的云彩也跟着海风飘荡，就像奔腾的万马，气势如虹。沙滩上，双方人马各穿着统一的服装，杀气腾腾。但因为双方人马中都没有指挥过这种级别战斗的黑道领袖，竟然连在混战中指挥用的军旗和鼓舞士气的战鼓都不曾有。双方完全只凭人多，只凭一腔热血，毫无畏惧的向前冲杀，狭路相逢勇者胜！

　　拼的，是够人多，够钱多，以及够狠！

　　兴东帮最前方，站立的是帮主玫瑰，一圈的战士围绕在她周围，如众星捧月。她的眼睛望着前方，有种决然的光芒在跳动。阵势的最前方则有战士拿着长长的刺刀，作为两边人马冲锋时的突破口。三海帮人马还准备了无数的盾牌，似乎为这场战斗做了充足的准备。在天空慢慢黑暗下来，随着一道闪电划破长空的时候，战斗的号角在双方人马的冲击下响起来。

　　顿时杀声震天，雷霆万钧。

　　本以为拥有四千部众的三海帮与只有三千人马的兴东帮相比占据了相当大的优势。但在双方人马碰撞的一刹那，三海帮部众便表现出让人惊诧的退缩之心来。兴东帮的战士极为勇猛，相反三海帮的战士则表现得畏畏缩缩，似乎为这种大规模的会战而胆怯，在支持了不到一分钟后，便有人大叫起来：“完了！三海帮完了！快逃哇！”

　　这一喊不要紧，顿时兵败如山倒。本就畏缩的三海帮人马听到有人说自己方面吃了败仗，哪还有心思再斗下去？一个个撒丫子跑得比谁都快，崩溃竟是瞬息之间。

　　相对于三海帮的怯懦，兴东帮人马则是越战越勇，手中大砍刀挥舞，不时有三海帮帮众吃了刀子倒在地上。眼看着兴东帮人马如潮水般向着三海帮人马压过去……

　　突然间，也不知从哪传来无数的汽车声，紧接着本来漆黑的大海边突然亮起了无数的车灯，随即轰隆隆的发动机声响，竟是从四面八方窜出无数的警车来。警车上，无数的警察拿着高音喇叭大喊：“前方的匪徒放下武器，前方的匪徒方下武器，你们已经被包围，你们已经被包围了！再不放下武器，我们就要开枪，就要开枪了！”

　　这声音极大，在空旷的大海边四处回荡，在所有人马耳朵里听得清清楚楚。听了这声音，兴东帮的人才回过神来，心中震惊，三海帮与兴东帮双方的大决战地点，也只有双方老大才临时知道，什么时候警察居然也横插一脚？是谁把警察叫来的？

　　按照江湖上的规矩，像这种级别的大规模战斗，一般是绝不会把警察招引来的。即便警方知道，要么是提前调停双方人马不让其恶斗，要么，则是干脆让双方流氓狗咬狗来一场恶斗，等战斗结束了再派人马出来收拾残局。却断无可能像现在这样，在战斗的中途居然窜出来？

　　而且是突然之间冒出来，没有任何征兆，就像预先埋伏一样。

　　兴东帮的人马不得不怀疑己方人马是不是中了圈套！抬头一看，只见前方的三海帮成员，除了跑得慢的腿脚不利索之外，转眼间就像全部消失一样，没了踪迹。相反四周则是黑压压一片荷枪实弹的警察，看见三海帮落后的人马也不追，拿着枪把兴东帮人马团团围住。


第846章

　　变化太快，让人防不胜防。

　　“不好，中埋伏了！快跑！”

　　兴东帮的人马终于回过神来，大叫着丢下手中的砍刀武器舍命的狂奔，警察大叫起来，见兴东帮人马逃跑，开始开枪警告，立刻便有人惨叫倒地，这更加引起兴东帮人马的惶恐，有血性的兴东帮成员提起手中的大砍刀往这帮警察的身上挥舞过去，想掩护自己的同伴逃跑，被警方的子弹击中瞬间倒地。最核心部分的、被精锐保护起来的玫瑰脸色一白，万没想到三海帮纵山岳如此狡诈，在下了“江湖决战令”后，居然沟通警察把兴东帮给卖了？这已经是不要江湖道义不要江湖脸面了。

　　这也正应了程东的猜测，纵山岳这头老狐狸，绝不会真与兴东帮来场恶斗，损人不利己。

　　江湖决战令是台湾黑帮高层约定俗成的一套规则，决战令出，双方人马大规模厮杀以分出胜负，这断无可能叫第三方人马参与，更不要说提前里通警察预先埋伏。因为这是违背江湖道义是要被江湖中人所唾弃的，将来，即便是战斗胜利了，也是被江湖人所不齿。像三海帮和兴东帮这种巨大的帮派，尤其注重江湖道义和脸面，但今天，三海帮公然违反台湾黑道约定俗成的规则，顿时让兴东帮吃了大亏。

　　眼见随着警察的枪声一个一个兄弟倒下，有人大吼：“快，开车！快把帮主送走。”

　　今天被警察预先埋伏然后吃了大亏，绝对会让整个兴东帮元气大伤的。倘若玫瑰再出现什么闪失的话，即便兴东帮家大业大也要轰然坍塌。

　　任何一个势力，都是扛不起的。

　　“我不走！”玫瑰努力让自己显得镇定些，看见兄弟们被警察打得七零八落，心如刀割。

　　果然，纵山岳是有预谋的。甚至玫瑰已经猜到在全体高层会议上，赖兴东极力鼓吹要自己出兵，恐怕也是别有用心。

　　见玫瑰不动，一个汉子惨然大叫：“帮主，你快走吧！你要是再出了什么闪失，那我们兴东帮，就真的完了！”

　　玫瑰动容，这不是为了鼓舞士气，如果自己真要再留在此地的话，手底下的这帮兄弟定然为了保护自己而与荷枪实弹的警察对着干，到时候兴东帮人马定然伤亡惨重，然而这还不是最惊人的，最惊人的是如果真的胆敢与国家机器对抗的话，恐怕现任政府也绝无可能对自己手软。或许，整个姓兴东帮将无力回天。

　　玫瑰不得不躲进车子，在帮众的掩护下往兴东帮总部赶去。回到总部时，却发现总部之内一片狼藉，随处都可看见斑斑的血迹，许多人受伤倒地。玫瑰脸色苍白，问：“这里发生了什么？”

　　一个帮众见玫瑰回来，惨嚎着叫起来：“帮主，联竹帮和许多小帮派的人马到我们总部来闹事，把我们总部给……给砸啦！”说完，心里极为惨痛，居然哭起来。

　　玫瑰脸色一白，终于确定，三海帮所发的江湖令与她厮杀是假，真正的目的，是要把兴东帮往死里打，先是埋伏警察把兴东帮人马全部抓走，再就趁兴东帮总部空虚时，联合联竹帮人马以及台湾各小帮派来血洗。

　　这是要组成台湾黑道的联盟，把兴东帮彻底击垮呢！纵山岳果然是头老狐狸，江湖人称“睚眦”，果真是睚眦必报啊！玫瑰心中十分愤怒，但越是紧要关头她越要保持清醒的头脑。她努力让自己平静下来，但很快她就不能再平静了！因为从她所居住的地方打来一个电话。电话里，一个女孩儿正在无助的哭喊……

　　竟是玫瑰的女儿波波。

　　只听欣儿在电话里大叫起来：“夫人，不好啦！有人……有人把别墅给烧啦……”

　　玫瑰心中一震，努力让自己平静，但身子仍是颤抖起来：“怎么回事？欣儿，你把话说清楚好吗？”

　　“说清楚？还要怎么说清楚？”电话转换，又突然传出一个狰狞的声音：“高贵淫荡的玫瑰夫人，你好哇！我们今天晚上到你的别墅造访，不小心看到你的女儿长得很乖巧，所以我们没忍住，想把你的宝贝女儿借出来玩几天。虽然我们知道夫人肯定会很着急，但没办法，这孩子实在太可爱了，我们都忍不住心动啊！不过夫人放心，我们一定会好好照顾她的。”

　　说到这，突然听见那汉子猛的大吼一声：“操！叫你妈的别哭，收声啊！”随即一声剧烈的“啪”，欣儿一声尖叫。波波被打了耳光，哭声更大了。

　　玫瑰心中顿时滴血般难过，努力让自己平复，道：“你们是什么人？究竟想怎样？”

　　电话里传出狰狞的笑声：“没想怎样，不过是想你把兴东帮帮主的位置让出来而已，你知道的，我们只想要你们的兴东帮，别的一律没兴趣。还有，如果你不答应的话，我不排除你乖巧的女儿会被我们活埋。”

　　“求你，别对我女儿怎么样。你有什么要求我一律满足你！”玫瑰脸色苍白，真是屋漏偏逢连夜雨，自己的大部人马被警方给抓走，总部被联竹帮联合一群人马挑了，现在连家里也出事？

　　玫瑰可以不要帮主之位，甚至连生命都可以不要，但绝不能没有波波。她心急如焚，她感觉自己面对的压力太大了，第一次感觉惶恐而无助。

　　“我只给你三天时间！三天里，如果你把帮主位置退下，然后把位置交给你们长老赖兴东，否则，我将把你女儿杀死！”毫无疑问这个赖兴东是兴东帮的内奸。赖兴东原是玫瑰丈夫的表弟，是一个趋炎附势的小人，自从玫瑰死后他一直盯着帮主之位不放，没想到他没得到帮主的位置，居然出卖帮派里通外敌？

　　玫瑰愤怒难言，猜测这一定是赖兴东的阴谋，赖兴东与三海帮合作坑害兴东帮已经是确定无疑了。原来考虑兴东帮威名是假，真实意图，却是等兴东帮后方空虚，然后带领敌人把兴东帮总部给捅烂，其目的，无非是指责自己统御不力，逼自己退位么？

　　想来，明天定然开会商议接下来的对策时，又是一番唇枪舌战了。兴东帮外面是大敌当前，其内却有贼子反叛，当真是风雨飘摇呢！

　　玫瑰心中十分焦虑，一时牵挂兴东帮未来将面临怎样的境地，又担心波波与欣儿的安危，突然十分想念付千军来，倘若这个如妖孽般的家伙能帮助自己，自己定能反败为胜吧？

　　此刻别墅已然被焚烧殆尽，玫瑰无处可去，只能先在总部内的休息间休息一晚，明天一早开个大会再做打算。可以预料的是，经过今天这场惨败之后，兴东帮未来的路将更加难走。

　　如是想，玫瑰走上休息间，洗漱完毕之后正打算休息一会，却见毫无征兆的，如魔鬼的恐怖的男人一如既往的出现在玫瑰的房间里，就像是从地狱中爬出来的一样无孔不入。依旧如从前的优雅，脸上带着温文儒雅的笑容。


第847章

　　他就像老朋友一样，坐在玫瑰的专座上看着玫瑰买的杂志。看见玫瑰从洗漱间里面走出来，一笑：“美丽的女士你好，我们又见面啦！”

　　经过两次这种经历后，玫瑰对千军这种进入的方式已经见怪不怪。她只是愣了一下，淡淡道：“这里不欢迎你，你又到这来干什么？”说完，发现自己此刻穿的是一件宽松的睡袍，想起上一次这个可恶男人对自己的侮辱，她不由把衣服裹得更紧一些，以免这个男人再起色心把自己给强暴。如果这男人真有此想法的话，玫瑰连一点反抗的机会都没有。

　　“不欢迎我？”千军邪恶的笑起来，淡淡道：“如果我猜得不错的话，恐怕现在，你比任何时候都更需要我。”

　　“你以为你是谁？救世主吗？我为什么需要你？”玫瑰满脸不屑。每次看到这男人如此胜券在握仿佛什么都掌控在手中的感觉，她就有种无名大火。因为这会让她感觉自己的命运，被别人捏在手心。

　　这会让玫瑰很没有安全感。

　　“没想到你看起来柔弱，居然也这么刚烈？”千军笑起来，上下打量这如烈马般的美少妇，玫瑰赶紧把自己衣服裹严实一点。千军一笑：“你与三海帮的所有事情我都知道，包括你的家里。兴东帮现在风雨飘摇，内忧外患，与我合作，恐怕是你唯一的出路！”

　　“你太自信了！我有办法渡过难关。”玫瑰不想理会千军：“如果你没事的话，那我要睡觉了，请你出去，好吗？”

　　“你睡吧！我暂时不能走，因为你还需要我。”

　　“流氓，谁需要你啦？”玫瑰脸一红，少妇情怀展露无遗。她以为千军说自己需要他，是需要……需要……这让玫瑰的羞辱更甚。

　　千军极认真的说：“我想你误会我的意思了，我不打搅你睡觉。但晚上，会有人来杀你！”

　　玫瑰心中一颤，嘴里不服输：“故弄玄虚！”说完不再理会千军，穿着衣服爬到床上睡觉去了。

　　她再没赶千军走，只要千军别骚扰她就行，不过她心里相信了千军的话，赖兴东和纵山岳已经丧心病狂了，她还真担心有人暗算自己。倘若这个男人在，会给她心里带来浓浓的安全感。

　　玫瑰在床上躺一会，闭上眼睛故意装睡，其实眼睛轻轻的迷出一条缝观察千军，她想知道，这个男人会不会趁自己睡着的时候骚扰自己？经历上次的教训，玫瑰打定主意，倘若这个男人敢对自己不利，自己定然拼死反抗，虽说反抗不一定有作用，但也绝不能让这家伙得逞那么顺利。

　　还好，这个男人看起来并没有骚扰自己的意思，玫瑰安心不少。这个男人稳稳的坐在椅子上，很认真的看着书。如果他不展开自己暴戮一面的话，其实这是个极有魅力的男人，让所有女人着迷。

　　想着，玫瑰突然感觉一阵困意袭来，慢慢的把眼睛给闭上。

　　也不知过了多久，玫瑰悠悠醒转，发现房间里有一股浓浓的血腥味，因为她对这种味道异常敏感。她睁开眼睛，发现邪恶无耻的男人还在看书，而且看得异常认真，仿佛什么都未曾发生过。玫瑰游目四顾，发现房间内一如既往没有任何损坏，确实是什么都未曾发生过，但，房间里的血腥味从何而来？

　　玫瑰皱起黛眉，蓦然，发现墙角有鲜红的血迹，玫瑰甚至看见这些血迹还冒着热气。玫瑰脸色骇然：“刚才有人进来？”

　　“几个宵小，被我处理了，你睡觉吧！”千军回过头来，对着玫瑰温柔一笑。

　　虽说千军说得轻描淡写，但从墙角如此多血迹就能知道，刚才一定有一场惊心动魄的斗争。难能可贵的是这个男人在解决这帮匪徒的时候，居然还让玫瑰睡得安稳。倘若不是玫瑰鼻子敏锐，恐怕一觉睡到大天亮。

　　看见这笑容，玫瑰心中莫名的安心。玫瑰摇摇头看下时间已经快到两点，道：“你为什么不睡？”

　　“还有一波人。”千军笑起来：“你千万别小瞧要杀你的人的决心。为了保证胜利，他们会不惜任何代价！”

　　玫瑰俏脸一白：“还有人？”

　　“唔！”千军点点头。

　　还没说话，猛然听见大门传来一声巨响：“哐！”

　　玫瑰和千军抬起头来。“哐”“哐”的巨响传来，门终于被撞开，一群持刀壮汉猛然冲就来，不由分说提起手中的砍刀往千军的脑袋上狠狠砍过去，这完全是不要命的打法。

　　千军脸色一凶，身子一侧，蓦然站起拳头往最前方冲过来的人鼻子上狠狠轰过去，顿时，来人惨叫一声，爆出鲜血倒地。另外两个冲进来的人，向着躺在床上的玫瑰杀去，只有玫瑰，才是他们今次屠杀的重点。

　　玫瑰大惊失色，但是身为兴东帮帮主这么几年，也见过无数次仇杀，自己更是经历许多。玫瑰临危不乱，在砍刀砍过来之际，赶紧一个转身避开刀锋，但一不小心摔在地上，顿时没法逃了。眼看歹徒手中的钢刀举起便要狠狠招呼在自己身上，玫瑰以为自己要死的时候，突然一把刀飞过来，从后狠狠刺中两个举刀的家伙胸口，两个匪徒胸口顿时爆出一团鲜血，泼洒在玫瑰身上，整个身子轰然倒地。

　　后方传来千军关心的声音：“你没受伤吧？”

　　玫瑰心中一暖，柔声道：“我没事。”

　　随即站起身子，猛然，“哒哒”的声音传来，有匪徒见砍刀解决不了千军，把手中的枪械掏出来瞄准千军，巨大的枪声划破长空，在深夜中显得异常刺耳。千军大叫一声：“快躺下。”玫瑰反应迅速就地一滚，躲过一梭打过来的子弹。千军虎吼一声，手中举起玫瑰的红木椅子往前方狠狠砸去，开枪的匪徒躲闪不及，顿时被砸个正着，惨叫一声倒地。

　　千军不肯罢休，人也跟着往前冲锋，捡起一把大砍刀狠狠一划，几个匪徒惨叫倒地，再也爬不起来。

　　千军左右四顾发现再没人冲进来，这才把手中的砍刀丢下，来到玫瑰身边道：“现在安全了！”

　　玫瑰点点头，眼里满是感激：“谢谢你救了我。”

　　千军邪恶一笑：“别谢我，我救你，是因为你对我还有大作用，否则我才懒得出手。”

　　玫瑰一笑，这个男人口是心非，眼里浓浓的关心出卖了他的想法，这不由让玫瑰的心中一暖。

　　便听千军道：“没受伤吧？”

　　玫瑰摇摇头，千军却不放心，拉过玫瑰的手上下打量一番，确定玫瑰身上没有伤势后，轻轻松口气，道：“好了，你去洗澡吧！把身上的血迹弄干净，我把房间里处理一下。”玫瑰点点头依言进了洗浴间，淋着温暖的水滴，心中有一种安然的感觉流淌。

　　等玫瑰再次走出来时，只见房间内已经被处理干净，就连墙上的血迹也消失无踪。


第848章

　　千军坐在位置上，悠然翻看一本《红楼梦》，看见玫瑰带着一股甜香走出，笑道：“睡觉吧！你明天还有很多事情许多处理，我在房间守护你。”

　　“唔！”简简单单一句话，却让玫瑰砰然心动。

　　玫瑰爬上床，想了想，道：“要不……你也去洗个澡睡觉吧？你……已经一整晚没睡啦！”千军转过头来，发现房间内只有一张大床，邪恶的笑起来：“你是邀请我上床一起同睡吗？”

　　玫瑰俏脸一红，更散发一种成熟少妇的风情。玫瑰道：“嗯！睡吧。”

　　不过一看千军的眼神，就知道千军一定是想歪了，赶紧解释道：“我只是邀请你上床睡觉，并没有要和你发生什么。如果你想对我施暴的话，那就请你别爬上我的床。”通常女人说这样的话都是心口不一。但此刻玫瑰的脸色很严肃，却是真的不想发生什么。因为刚才那场血斗，已经让她什么兴趣都消没了。

　　而且要她主动与千军发生什么，连她死去的老公那一关，都过不了。

　　不过，千军爬上床倘若真要对玫瑰干些什么。玫瑰躲也躲不掉。

　　千军依言走进卫生间洗个澡，然后光着身子都出来，玫瑰脸色一红，道：“你上来吧！”身子一侧，主动给千军让了个位置。千军爬上床伸出手，想一把搂住玫瑰，玫瑰顿时一惊，用哀求的目光看着千军：“你别乱动好吗？现在很晚啦，我现在不想……真的不想弄了！”

　　玫瑰心事重重，暂时没有兴趣。

　　千军却毫不理会，一把把玫瑰熟透了的香喷喷的身子拉进怀里，大嘴封住玫瑰如花瓣般的红唇，深深轻吻。吻了一会，玫瑰终于把头抬起来，哀求道：“你真的……别乱来好吗？今天我没心情，等我心情好的事情弄，好不好？到时候随便你，你想怎样，那就怎样！”

　　千军心中也涌出怜悯：“那好！”

　　不再挑逗玫瑰，而是把玫瑰身子暖进自己怀中，沉沉睡去。

　　晚上，玫瑰做了个梦，梦见自己和人疯狂做爱，自己兴奋得尖叫起来，男人很强壮，开始的时候还看不清男人的脸，但后来那脸越来越清晰，竟是与自己同床共枕的付千军。玫瑰就更加兴奋了，也不知过了几个高潮梦终于消失。

　　一晚上再没有任何波折，一阵敲门声传来，让在梦中的玫瑰醒过来。她徐徐睁开眼睛，这才发现，一张大床上只剩下自己一个人，昨晚那个男人早已失去踪迹。房间内，也留着淡淡清香，一点血腥味都没有。仿佛昨天半晚所发生的事情如同黄粱一梦，并不真实。看见千军不见踪迹，玫瑰突然感觉心中一阵失落。

　　听见敲门声，玫瑰柔声问：“谁啊？”

　　门外有人说话：“夫人，各位老大已经到齐了，在等你出来主持会议呢！”

　　玫瑰吃了一惊，一看发现时间竟是已到上午十多点，赶紧起身洗漱换了套干净衣服后，这才从房间内款款走出。

　　因是要赶紧开会，玫瑰连饭也来不及吃。简单的梳洗一番，带着一帮人马信步往会议室走去。

　　脑海中，不由又想起昨天在沙滩边与三海帮人马的恶斗来，尤其是波波和欣儿，直到现在都没有一点消息。

　　玫瑰心中虽然担心，脸色却没有半点表情。她如果在此刻表现出惊慌失措的样子，无疑是敌人最希望看见的。敌人不但更容易从她的担心中，找到她的弱点，而且兴东帮内部也将军心不稳，到最后可能真被赖兴东阴谋得逞把整个兴东帮夺走，把兴东帮的利益，全部出卖给三海帮那帮家伙。

　　玫瑰带着亲信人马走进会议室内，只见里面早有一群人马分别坐好就等着开会。最前方左边坐的，便是玫瑰的表弟赖兴东。玫瑰前脚刚踏进会议室，赖兴东跟着就冷嘲热讽起来：“哟！我们的帮主大人终于来啦？帮主真是好雅兴啊，这一觉都睡到中午了，而且意气风发的样子，一点也不像我们兄弟们吃大亏的？莫非，帮主大人昨天晚上，是得了什么滋润不成？”

　　与赖兴东对坐的是程东。赖兴东话刚落，程东立刻言辞反驳：“赖兴东，你别血口喷人，莫非你希望帮主精神萎靡过来主持会议？这样的话能给帮众以信心？赖兴东，你其心可诛啊！”

　　“操！姓程的，赖老大只是发表自己的看法而已，你他妈唧唧歪歪什么？怎么？难道你还想控制言论自由，你还想他妈让我们闭嘴？操！”赖兴东下手的大佬逼怒骂道，咆哮会议室，完全不把玫瑰和程东放在眼里。

　　却见赖兴东装模作样道：“哎！大佬逼，话不要这么说嘛，咆哮不好，毕竟有帮主在场呢！你这样咆哮程老大，你让程老大的脸往哪搁？”

　　大佬逼极为听话，赖兴东叫他不要再说话，他只能闷闷不乐的坐下来。

　　骂了大佬逼，赖兴东转过头来，对程东道：“程老大真不好意思，大佬逼这样操骂你，实在让你丢面子啊！不过，程老大这么火急火燎的出面给帮主澄清关系，我想，是不是昨晚程老大与帮主大人在一起？”

　　话说到这，赖兴东就不再说下去。不过他下面的意思已经很明白。这是怀疑帮主与程东有染啊！

　　虽说赖兴东这是无的放矢，但所有人的目光依然注视到玫瑰与程东身上……

　　玫瑰是一个没了丈夫的男人，程东长大高大英俊又有能力，被赖兴东怀疑那也是正常的。不过没人有赖兴东这么大胆，胆敢当着玫瑰与程东的面说得如此入骨，这已经不是不把玫瑰放在眼里，这是公然打玫瑰的脸啊！

　　但若真有此事，无疑是逆天的大罪。玫瑰若不忠贞，何以带领兴东帮走出泥潭？而且依照帮规不但要把玫瑰帮主之位夺取，恐怕还要把玫瑰浸猪笼。

　　不等程东反驳，玫瑰冰冷的声音传来：“现在不是内讧的时候，咱们先把正事解决了，再吵闹不迟。”

　　赖兴东站起来，沉声道：“帮主，恕我直言，关于你和程东的事情我们帮内的兄弟已经怀疑很久了！这关系到兴东帮内部的团结，蒋委员长曾经说过，攮外必先安内，所以我说，这件事情，也与三海帮的斗争一样，关系到我们兴东帮的生存死亡，所以我一定要弄个清楚。我说，大家觉得对不对？”

　　赖兴东话刚落，大佬逼立刻举起手来大叫：“赖老大说得对，还请帮主给我们一个解释啊！”

　　“对对对！如果帮主能证明你和程东之间清清白白的话，那么我们就不再怀疑了，必定与帮主同进同退，生死相随。”

　　“是啊帮主，请你给我们一个解释。”看起来，赖兴东在背后与这帮兴东帮元老的关系，发展得极为不错。他的话才落下，便有一群人高举手臂起来响应。

　　玫瑰眼中凶光一闪而过，道：“怎么？你们是想逼宫？”


第849章

　　“不敢，只是帮主不说的话，我们兄弟们心中，始终有个疙瘩。”赖兴东说。

　　程东大手一挥：“此事稍后再商议吧！昨天我们兴东帮吃了大亏，而且还有很多兄弟被警方抓住直到现在还没放出来。莫非赖老大连兄弟们的死活都不顾了吗？”

　　坐在赖兴东下首的老头，本是紧闭着双眼不说话的，见赖兴东与程东闹得不可开交，柔声道：“赖老大，老夫也以为等把兄弟们的事情商量好后，再讨论别的事情吧？毕竟帮主只是内部矛盾随时可以解决。但兄弟们的大事可耽误不得啊！如果我猜得不错，恐怕下午警方就要到我们总部来搜查了！”

　　“这些事情交给我们律师去解决就好。”

　　赖兴东也是大手一挥，接道：“兄弟们被抓，我们自然要把他们捞出来。但这几次斗争中，我们兴东帮伤亡十分巨大，我想说的是，难道兄弟们的命就这么不值钱？就没有人要站出来为这件事情负责任吗？”说完，眼睛望着玫瑰。很显然他是想玫瑰要为此事负责任。

　　程东怒吼：“要负责，也是你赖兴东负责！是你这混蛋要我们去迎战的，现在吃了败仗，你最该死！”

　　“操！你他妈满嘴喷粪，居然怪到老子头上了？”赖兴东双眼一翻，阴阳怪气道：“我当时只是提个建议而已，初衷那是好的。更何况，帮主最后不是也答应了吗？而且帮主拥有最后决定权。如今吃了败仗，我这个提建议的人反倒倒霉，操！这是哪门子道理？”

　　程东冷冷一笑：“怎么赖老大？你这么说，还想要帮主为这事退位，然后你就想坐到帮主的位置上去吗？说实话，在这会议室内，即便帮主真的退位，这里面比你更有资格坐这位置的，也大有人在。”满脸轻蔑的注视赖兴东。既然赖兴东不要脸，程东就再没必要给赖兴东脸色看。

　　“我有没有这个能耐，咱们暂且不论，但我们兄弟死伤无数，我们兴东帮的产业也遭遇了大规模的打击，难道帮主不要为此事给个说法吗？”赖兴东说得义正言辞，说完，目光扫视一圈同僚，接道：“更何况，自从我表哥过世后，帮主执掌兴东帮这些年来，兴东帮可曾有过大规模的拓展？可曾为我们兴东帮人马争取到新的利益？还不是一直吃老本？如果真没能力的话，为什么不退位？给有能力的人执掌兴东帮？”

　　“你这是司马昭之心路人皆知。”

　　程东也“嗖”的一下站起来，冷冷道：“你怎么知道这些年来，帮主没有为我们争取到利益？你要知道，现在整个台湾的黑道势力已经成型，就连三海帮与联竹帮，他们不也没有再争取利益，开始把目光转向海外？你以为，利益是那么好争取的吗？”

　　大佬逼叫嚣起来：“没能力就是没能力，哪有那么多借口？要我是女人，我他妈占了帮主的位置，我也不干活整天找小白脸和大屌……对不起帮主，我不是说你啊！看你忠贞的样子，那是一定不会找小白脸的。”

　　后面那句话就是屁话，不是说玫瑰，说的又是谁？

　　即便玫瑰再好的涵养，此刻脸色也变了。没想到自己容忍这两个家伙，他们竟然瞪鼻子上眼，居然开始侮辱自己？

　　不用玫瑰开口，只见程东已然怒拍桌子，大吼道：“大佬逼，你竟敢在会议室内说出如此大不敬的话来？你这是以下犯上，这是公然挑衅帮主的权威，来人呐，给我把大佬逼这家伙拉出去毒打一顿。”

　　立刻便有玫瑰身后跟进来的两个随从站出来，似乎想要捉拿大佬逼刚动手，却见赖兴东猛的站起身子，沉声道：“不许动！”

　　赖兴东的威势，那是只在玫瑰一人之下的，况且仗着自己与前任帮主表兄弟的身份，作威作福惯了，玫瑰几个亲信还真不敢对赖兴东怎样，只能把目光投向玫瑰。却见赖兴东嘿嘿一笑，讥讽道：“怎么？被人说到痛脚就不开心，就要杀人灭口啦？他妈的共和国毒菜也没有你们这么狠呐！操。”

　　说到此处，只见赖兴东十分有性质的目光看着玫瑰，接道：

　　“帮主，如果大佬逼话里有什么不对的地方，还请你饶恕他一些啊！不过大佬逼的话也确实有一些道理。而且我坦白说，我也怀疑你对我表哥不忠，与别的男人有染。”赖兴东这话，可是比大佬逼说的有杀伤力许多。这是与玫瑰公然撕破脸啊！

　　玫瑰淡淡道：“你有证据吗？如果你没证据，敢污蔑我，我看在你表哥的份上不杀你，但，你将付出应有的惩罚。”

　　“哈哈……”赖兴东竟是成竹在胸，淡淡道：“帮主，你该知道我赖兴东一向都是十分稳重的。如果没有影子的事情我一般不会瞎说。尤其是像帮主你这么金贵的人物，那可是关系到我们兴东帮的荣辱啊！我要是连你都敢污蔑的话，那我岂不是吃了熊心豹子胆吗？”

　　说到此处，只见赖兴东阴森森的笑起来，突然拍拍手，只见坐在下手的大佬逼在自己裤兜里摸索了一会，然后摸出一个U盘递给赖兴东。赖兴东哈哈一笑，走到前方的投影仪面前，然后把手中的U盘插上去，没过多久，投影仪内便播放出一段视频来。

　　视频有些模糊，而且很显然被人剪辑过。

　　只见画面显示的地方，正是玫瑰位于兴东帮总部办公的地方，黑乎乎的并不是很清晰，画面从一个女人穿着睡衣躺在床上开始，不时的往卫生间地方望去。卫生间的灯光微微亮着，似乎有人在洗澡。不过视频没能录到音，听不到声音。

　　所有人都瞪大了眼睛往画面看，那画面上的女人身材凹凸有致，不是玫瑰夫人，又会是谁？

　　就连程东看见了，也是脸色一白，呆呆的看了玫瑰一会，又把目光转向画面。

　　玫瑰的眼睛也是紧盯着画面不放，脸色波澜不惊，但事实上心中已然翻江倒海起来。

　　赖兴东简直胆大包天啊！什么时候，赖兴东在她办公室内安装摄像头？

　　房间里有些凌乱，玫瑰再清楚不过的记得这是什么时候的画面了。正是昨天晚上，那帮匪徒想偷袭自己的时候。后来这帮匪徒被千军一个个干掉，然后自己洗完澡出来叫千军去洗。千军洗澡的时候，玫瑰则抬起头来往里面东张西望，心里在想些什么……

　　玫瑰心中一震，猜测这摄像头，定然是赖兴东趁自己不注意的时候叫人安装进去的，为的就是有朝一日抓住自己的把柄逼自己退位，然后让他正大光明的坐上帮主的位置。

　　玫瑰已经百分百的肯定，昨天的人马肯定也是赖兴东的派出来的，否则的话，为何要把前面屠杀的画面剪辑掉，独独留下自己与千军在一起的画面？


第850章

　　玫瑰猜得不错，这画面正是昨天半晚所发生的事情，只是赖兴东已经把前面匪徒刺杀玫瑰的画面给删除，单独留下她与千军在一起的画面。

　　真实情况是，昨天赖兴东是想叫人强奸玫瑰，然后把画面露出来诬告玫瑰背地里对前帮主不忠。但后来查到玫瑰真的有一个姘头，而且正好被画面捕捉到，赖兴东立刻叫人剪辑出来，今天一早便来到兴东帮总部，要对玫瑰兴师问罪了。

　　没多久，便看见画面中，千军便光着身子从卫生间里走出来，虽然听不见二人对话，但能看见玫瑰向千军招手，然后千军便光着身子爬到玫瑰的床上，随即，卫生间的灯光关闭，画面一片漆黑，再下面就没有了！

　　不过看到这里已经足够了，因为千军是光着身子爬到玫瑰床上去的，依照玫瑰如狼似虎的年纪以及她的美貌，还有那年轻人的血气方刚，不干出点什么来，骗鬼去吧！

　　视频终于播放完了，大佬逼把U盘抽出来站到赖兴东身后。

　　赖兴东冷冷的看着玫瑰，沉声道：“操你娘的我忠贞的表嫂，有了这个视频，我想请问你，还有什么话说？你他娘的还有什么狗屁话想反驳吗？”

　　随着赖兴东话落，兴东帮所有大佬们都把目光投向玫瑰，眼里许多情绪飘过，震怒、高兴、欢喜、幸灾乐祸……就连程东此刻也低着头，不想再看到玫瑰的脸。

　　玫瑰还保持着最后的镇定，淡淡道：“你这视频，是从哪里来的？”

　　“我这视频是从哪里来，就不用表嫂管了！我们只要知道，这里面究竟是不是你这个贱人？是不是你的奸夫？”

　　赖兴东的话开始变得尖锐而严厉。一个疤脸大吼道：“操！妈的原来我以为只有我一个人想法，要是有帮主的位置去养小白脸，原来帮主也和我一样，他妈也是当了婊子还要立牌坊啊？操，我还以为你有多忠贞呢，原来也是这货，连人家街头明码实价的婊子都不如。”

　　玫瑰脸色更是苍白一分，道：“你这视频说不出出处，我不承认。请问你还有没有之前的视频？有的话请你拿出来，否则你这是污蔑。”

　　“是不是污蔑我不知道。但你千万别把大家都当傻子。他妈的你个臭女人，婊子，画面千真万确是你逃也逃不掉。我他妈还真当你对我哥的感情多好，原来也他妈是没羞没臊的婊子！我表哥从前把帮主之位让给你，简直是瞎了眼睛。”

　　疤脸手指着玫瑰，怒吼道：“婊子，现在证据确凿，你他妈还有什么话说？”

　　玫瑰不说话，她现在已经被赖兴东的视频震得脑袋一团乱，不知要说些什么。

　　大佬逼把目光转向程东面前，道：“程东，我问你，你看见这婊子的作为，你还支持她？”程东把头一撇不再说话，不过身子开始颤动，显然，心中充满绝大的震惊与愤怒。

　　赖兴东满腔的已，他现在绝逼的胜券在握，当然不会把之前刺杀玫瑰的前段视频拿出来，道：

　　“你说我污蔑你。那好，我亲爱的表嫂，你要是还有点良心的话，那么，你他妈敢不敢到我表哥的坟前磕头发誓，说自从我表哥死后，你这娘们就没和别人再发生过任何关系，始终守身如玉吗？你敢说嘛？婊子，你敢说嘛？”

　　这帮人一口一声“婊子”，说得玫瑰心如刀割，愤怒难言，她感觉自己人格受到莫大侮辱。玫瑰想反驳，却觉得自己的话定然苍白无力。但她更不敢到丈夫的牌位前磕头发誓。玫瑰与欣儿滚过床单，更曾在休息间内被千军强暴，虽然那次并不是玫瑰自愿，但自那次之后她的心里便不止一次的想过千军，甚至想过再次与千军翻云覆雨一番，就连她睡觉的时候做的春梦，其男主角也从曾经的千军变成现在的付千军。

　　玫瑰没有脸面再去面对她死去的丈夫。首先她自己这关就过不了，更不可能违心去欺骗别人。

　　赖兴东大骂道：“怎么？你不敢面对我死去的表哥吧？你是不是怕你自己欺骗他，晚上的时候他会到你的床前去索命啊？你这个贱人，你这个婊子，你伤风败俗，枉费我哥哥对你那么好，你却干出这么不要脸的事情来，你说，你还有何面前执掌兴东帮的帮主之位，你还有什么脸面苟活在这世界上？”

　　作为赖兴东最坚定的支持者，疤脸也大叫起来：“说！在帮主死的这几年里，你他妈的究竟和几个野男人搞在一起？是不是程东这狗贼也是你的入幕之宾？”

　　程东不乐意了，大吼起来：“胡说，你他妈别血口喷人人。”

　　赖兴东不理程东，对着玫瑰怒吼：“说！这个和你搞在一起的男人，究竟是谁？你他妈是不是想和他合起伙来坑我们兴东帮？是不是想把我们兴东帮搞垮，以博取你男人的欢心？不然的话，这些年来为什么在你手里，兴东帮江河日下都快成为二流帮派了？”

　　疤脸赶紧点头：“对对对！我怀疑他与三海帮的纵山岳串通好了，要把兴东帮卖出去。”

　　面对赖兴东之指责，玫瑰极力保持镇定：“没有。你这是诬陷，胡乱指责。”

　　玫瑰断无可能承认。倘若她承认的话，那对她的打击无疑是致命的，因为她将众叛亲离，再无回天之力。

　　她反驳，至少还有一丝生路。

　　赖兴东怒吼：“死到临头你还不承认？你的脸皮有多厚，你的人格得有多无耻多下贱啊！说，你的姘头究竟是谁？把他给我揪出来，或许，我看在我表哥的份上，大慈大悲还会放你一条生路！”

　　大佬逼也跟着赖兴东助威：“说！这是你赎罪的唯一机会。”

　　见大佬逼说话，赖兴东一干亲信也跟着大叫起来。一群本是中立的人马也开始质问，并用喷火的眼睛看着玫瑰。眼看着玫瑰被这帮家伙指责得步步后退，作为玫瑰的坚定支持者，程东虽然心中也是愤怒难言，仍是出头道：“赖老大，你别这么指责帮主，有什么问题，容她一个一个回答怎么样？”

　　“操！证据确凿，你他妈还替这婊子说话？你是不是和这婊子有一腿？”

　　大佬逼满脸愤怒，捡起身边一张凳子，狠狠往程东脑袋上砸过去。程东侧身避过，心中也是愤怒难言，拿起桌面的茶杯往大佬逼狠狠一砸，大佬逼躲了过去，茶杯砸到赖兴东脑袋上，赖兴东被茶水烫伤，顿时惨叫一声仰面倒地。

　　几个赖兴东的手下见赖兴东受伤，怒吼着爬上桌子，往程东狠狠扑过去，程东大吼一声，仗着身强体壮与几个人扭打在一起。另几个赖兴东的手下见己方人马不能把程东迅速解决，也往程东冲去，顿时乱作一团。

　　玫瑰道一声：“住手！”没人听她的话，甚至有人往玫瑰冲去，玫瑰身后两个护卫立刻动手，与这帮老大扭打做一团。


第851章

　　顿时，整个会议室内极为混乱，昨天在与三海帮的战斗中遭了惨败，今天一群决策者却又闹起了内讧，一群中立不曾动手的老大们顿时心如刀割，万没想到曾经在台湾叱咤风云的兴东帮，有朝一日竟然也会落到如此地步？

　　天作孽犹可恕，自作孽，不可活，不可活啊！

　　就在会议室内乱作一团，嘶吼与惨叫不时响起之际，突然间，只听一声巨响，本来结实的大门，竟被人伸出一脚狠狠踢开。

　　这声音是如此巨大，吸引所有人的目光。所有人都转过头来，只见高大的红木门口，同样是一群人浩浩荡荡走进来。

　　为首一个气势如虹，眼睛如同暗夜的恒星照亮整个天际。正是香港之皇付千军。此刻他穿着拉风的风衣，脑袋上还带着顶黑帽，嘴里叼着粗壮的大雪茄，手里拿着一把权杖皮鞋锃亮的走进会议室，就像一个叱咤风云的大亨，看起来极其有派。

　　千军的后面，则跟着肌肉狰狞的谢阳，此刻谢阳居然光着个膀子，手中拿着一把渗人的AK系列机枪，钢筋铁骨，腰身上竟然围了一圈的子弹，嘴里同样吊着根烟，完完全全的黑社会超级打扮。

　　千军与谢阳的后方，则是一水的汉子，一个个歪瓜裂枣的，一看就不像正经生活的人。唯一拥有共同点的，是这帮家伙都是目露凶光，浑身散发逼人的血腥味。给人的感觉就是，这帮家伙都是刚从血水里打捞出来的一样，浑身都是血色煞气！

　　因为千军这帮人来得极为突然，而且看起来十分凶狠的样子。刚才还在叫嚣十分猖狂的赖兴东，脸色立刻沉了下来。怒吼道：“你们是什么人？谁叫你们闯进来的？”

　　心中却在想，整个兴东帮总部大厦什么时候变得让人来去自如的？但一想昨天半晚时分，联竹帮带着一众中小帮派，走进兴东帮总部洗劫过一次，正是兴东帮力量最薄弱的时候，这帮狠人闯进来，也是情有可原。

　　玫瑰本是被赖兴东一帮人逼到墙角上的，故作镇定但心中却是惊恐万分，危急关头，没想到千军竟然像与自己见面一样，毫无征兆的神兵天降？

　　玫瑰的脸上不可抑制的出现惊喜的脸色，想喊一声“千军”，却一想自己与这男人，即便是上了床，恐怕还没亲密到这种程度，到嘴的话生生的吞了下去。只是心中，莫名的安宁下来。

　　只要这个男人出现了，那么，玫瑰就不会死，且立于不败之地。

　　千军没理会赖兴东，如星辰般的眼神在整个大厅里面扫一遍，发现所有人都是恶狠狠的目光看着自己，但千军不在乎，这些眼睛就像盯着大象的蚂蚁，虽然凶狠但对千军不可能有任何伤害。

　　最后千军把目光定格在玫瑰身上，见玫瑰怔怔的望着自己，虽然依旧是冷着一张脸，但眼眸中有一丝光芒在闪烁。千军微微一笑，这才把目光定格在赖兴东身上：“刚才老子在外面，就听见你在里面嚎叫。真他妈烦人，是不是想找死啊你？”

　　赖兴东肺都要气炸了，怒吼道：“你他妈说什么？你是谁？”

　　背后的疤脸扭了扭脖子，噼里啪啦响的往千军靠近，似乎一言不合就要动手。

　　千军身边的谢阳，则慢慢向前走一步，身份沉稳，手中渗人的AK系列也轻轻的抖动一下，哗啦啦的声音响起来，就像要开枪一样。听见谢阳手中的枪响，把脸愣了一下，赶紧把脚步站定，瞧了瞧谢阳精钢铁打的身子，再瞧了瞧自己已经有些臃肿的躯体，知道不是在一个数量级，于是赶紧把脑袋缩起来。

　　如果疤脸敢对千军动手的话，不排除谢阳一拳头下去把疤脸的屎都打出来。

　　有谢阳这个彪形大汉拿着机枪在旁边坐镇，还有千军后面一群人压阵，整个会议室内各个大佬没人敢乱动。

　　千军盯着赖兴东，道：“你刚才不是问，玫瑰夫人的姘夫是谁吗？你想知道？你想知道那我就告诉你，我就是玫瑰夫人的姘夫！”

　　“是你？”

　　瞬间，只见赖兴东的眼睛瞪圆了，指着千军的鼻子，怒吼道：“看看！大家都来看看！我就说，这个婊子他们的里通外敌妄图出卖我们兴东帮，我之前说了你们还不相信？现在看看……现在看看……这不，这个姘夫就出来了！操，你们看他这德行，难道不像是要把兴东帮捏在手里吗？”

　　说到此处，又把目光转向玫瑰，怒吼道：“臭女人，你他妈现在还有什么话说？你的姘头出来了，而且摆明了是要抢夺兴东帮！毒妇，你好狠啊，没想到我表哥才去世多久？你就耐不住寂寞干出这等不要脸的勾当来？我现在都怀疑，我表哥以前究竟是不是你害死的？”

　　这些话，赖兴东说出来极具感情，而且还泌出几滴眼泪来，周围的大佬们听了，也都把目光注视玫瑰，就连从前支持的诸如程东之流，此刻也是愤怒的目光盯着玫瑰。

　　等于说，千军的出现并承认与玫瑰之间的关系，瞬间便把玫瑰置于众叛亲离的悬崖边上。

　　但千军却满不在乎，一脸的流氓相。不过看见赖兴东一口一句脏话，千军伸出手中的权杖狠狠在赖兴东肚子上捅了一下。赖兴东顿时杀猪般叫起来，疼得死去活来。

　　千军道：“血口喷人的话，你他妈倒是张嘴就来？你说玫瑰出卖兴东帮，我怎么感觉像在说你自己？昨天晚上，我与夫人一同睡觉的时候，可是有一批人进入房间妄图杀了夫人的，是不是你想谋权篡位？”

　　赖兴东从地上爬起来，大吼道：“你说我出卖兴东帮？证据呢？有本事你他妈给我拿出证据来！”

　　千军就笑起来，道：“怎么？你以为我没你出卖帮派的证据？”

　　“出卖你妈，有种……有种给老子把证据拿出来！”

　　“你要证据？很好……”

　　说到这，突然见千军把目光望向大佬逼，道：“你的老大要证据，你是不是该把证据拿出来？”

　　在赖兴东和所有人满脸不可思议中，只见大佬逼像换了个人样，刚才还想保护赖兴东，这会儿突然点头哈腰道：“是！”然后对着赖兴东道：“赖老大，对不住了，大家都混口饭吃。”

　　说完又从口袋里掏出一个U盘，然后在赖兴东不可思议的眼皮底下插到电脑上。顿时，赖兴东在纵山岳别墅中，与纵山岳所有对话一股脑儿全部显示出来，包括声音以及一系列怎样出卖兴东帮怎样在沙滩布局的勾当，甚至包括昨晚要强奸玫瑰然后制作出玫瑰淫荡不堪假象等一干阴谋，毫无遗漏的显示出来。

　　视频并不长，当大佬逼把这段视频播放完之后，赖兴东脸色已经苍白无力，眼睛更像死鱼一样看着千军，再看着低着头不敢与自己对视的大佬逼来，终于怒吼道：“操你妈的大佬逼，你什么时候录的像？老子这些年他妈待你不薄，老子许诺你当副帮主，你他妈居然还敢阴老子？！”


第852章

　　赖兴东一生玩阴谋，没想到今天终于被手下给玩进去了。

　　大佬逼耸耸肩膀，终于抬起头来，说：“赖老大，也别这么说嘛！你虽然待我不薄，但这些年，你他妈也把老子像狗一样使唤，什么黑锅都让老子背，老子他妈受够了。你亏欠我的和你给我的东西，已经撇清且两不相欠，从此咱俩一拍两散。”

　　“你个吃里扒外的狗东西，出卖老子，老子会让你不得好死的。”

　　局势发展太过颠覆，而且太过迅速，以至赖兴东气得几乎要跳起来。大佬逼的突然叛变让赖兴东一下子失去了方寸，他千万个想，也绝想不到一向被自己视为死忠没少帮自己干坏事的大佬逼，有一天居然会对自己叛变，成为别人安插在自己身边的眼线？这实在是太可怕了！

　　大佬逼讥讽道：“我能不能得到好死另当别论。不过你昨晚想杀帮主的阴谋可是全部暴露出来啦！你还想想你自己吧！”

　　“我的后面有三海帮和民党撑腰，谁敢杀我？”此刻既然已经撕破脸，赖兴东没什么好掩饰的。他猖狂的叫嚣着。

　　没人理他。到时候，自然有兴东帮严苛的帮规来修理他。一帮刚才还帮大佬逼叫嚣的小弟们，此刻也再没人敢出头了。

　　赖兴东不想再和大佬逼这个叛徒争辩，目光死死盯着千军，气急败坏的说道：“你他妈居然连大佬逼这蠢货都能搞定。你到底是谁？”

　　千军把嘴巴里的大雪茄拿下来，轻轻用手弹一下，道：“别管我是谁。你敢出卖兴东帮，把兴东帮卖给死敌三海帮，造成兴东帮极大损失，按照帮规，是要把你彻底废了的。”

　　千军话一落，谢阳立刻走出来往赖兴东逼过去。赖兴东大吼：“我的后面是三海帮，纵帮主说要力挺我当兴东帮帮主。纵帮主和民党的张主席是器重我的。如果你们谁敢对我不利，一定会遭到纵帮主的无情打击。”

　　但谢阳哪听赖兴东在哪啰嗦？一只手抓住赖兴东的胳膊，赖兴东想甩开，但哪甩得开？赖兴东大喊起来：“放开我……救命啊！你们后面几个……给我上，你救了我，我给你们副帮主的位置……”

　　“他妈闭嘴！”

　　谢阳的铁拳往赖兴东的嘴巴上狠狠砸去，赖兴东嘴里爆出一团鲜血。后面本是要与赖兴东一同篡权的各方老大，手中拿着随身携带的刀子，看见谢阳凶狠的样子，你看看我，我看看你，没一个人敢上前去。

　　赖兴东现在连自己都保不住了，还拿什么给他们？

　　千军就笑起来，点头道：“你们都是聪明人！以前被赖兴东这狗贼蛊惑，做出些事情来，我不怪你们。现在只要你们改邪归正，将来还是一条好汉，我可以给你们保证，你们将来还会在位置上呆着，不会秋后算账。”

　　千军许诺，只想维持兴东帮的稳定。兴东帮倒台不要紧，只要安抚好广大中层领导人物就行，如果赶尽杀绝的话，不但会引起整个兴东帮内乱，恐怕还会引起这帮人反叛，投奔到三海帮的话，得不偿失。

　　一群赖兴东的人本还犹豫，听见千军的话，终于一个个把手中的刀子放下，与赖兴东撇清关系。

　　千军点点头，表示十分满意。谢阳把蹦跶嚎叫的赖兴东拉到外面去，随即惨叫声传来，也不知道谢阳把赖兴东拉出去，要对赖兴东怎样。不过，赖兴东不死也得脱层皮，那是肯定的。

　　听见赖兴东在外面隐隐约约的惨叫，会议室内有瞬间的落针可闻。

　　虽然千军还在笑着，但所有人都从这个贵气的年轻人笑容中看到邪恶的成分，所有人都毫不犹豫的相信，如果自己惹到这个年轻人暴怒的话，或许，下一刻死的人可能就是自己。

　　千军的目光重新在周遭一群兴东帮老大望一圈，随即向着玫瑰走去，柔声道：“不必担心，赖兴东他害不了你！三海帮，也打不垮兴东。”

　　千军的声音十分温暖，顿时便看见两行清泪从玫瑰脸上滑落。千军转过头来，目视一群兴东帮大佬。大佬逼十分机灵，赶紧拿了一张凳子在千军屁股下，让千军就坐。

　　千军坐下，双手扶住手中的权杖，笑眯眯的说：“解决了赖兴东，那么下面我们是否该商量一下兴东帮的路该怎么走？怎样去对抗三海帮的事情？”

　　一个老头站起身子，颤抖着声音说话：“这些问题……是我们兴东帮内部……自己的问题。请问……你是什么身份，又是以什么身份……来插手我们兴东帮的事情？”

　　老头这番话说得较为委婉。倘若不是千军露出的实力很惊人，而且连大佬逼都被他策反了，老头恐怕就不会这么客气，而是直接拍着桌子骂千军一个靠着女人上位的家伙是什么身份？又有什么资格来对兴东帮指手画脚？

　　“我之前没有资格管。但我帮你们肃清了叛徒，而且未来我将与你们兴东帮有业务来往，所以，我自然有资格管兴东帮的内部事务。”千军不急不缓的说话，满脸淡然。

　　他似乎想让别人看见自己与玫瑰亲密的关系，于是一把揽过玫瑰纤细的腰肢。便看见玫瑰浑身一震，在千军怀里挣扎一会，似乎在如此多人面前与千军有亲昵动作，会让她很不习惯。但千军搂得紧紧的，玫瑰挣脱不得，只能顺着千军的意思了。

　　大佬逼见千军嘴里没烟，赶紧出口袋里掏出一支烟递给千军，然后帮千军点上。

　　老头看看千军，又看看千军怀里的玫瑰，沉声道：“莫非，你如赖兴东一样，想谋夺兴东帮帮主的位置？”

　　此刻，老头的脸色已经变得十分严厉，本有些畏惧的目光也被坚定所取代。

　　刚才千军把赖兴东这个叛徒揪出来，老头还略带感激，但现在千军却要取代赖兴东坐上兴东帮帮主的位置，这与赖兴东这等叛徒有何区别？无异于前驱虎后进狼，甚至比这更加恶劣。至少，赖兴东还是上一任帮主的表弟，即便是把兴东帮卖了也不会赶尽杀绝。

　　但千军完全是他们所不认识的陌生人，如果被这陌生人掌握了整个兴东帮，那恐怕，整个兴东帮就没有宁日了。

　　程东也站起来，明确表达自己的态度：“帮主，我曾经尊敬你！但你今天太让我失望了。如果这个陌生人与你两情相悦我无话可说，毕竟只要是正常人就有对爱的需要。不过，倘若你带的这个人，是想要掌握兴东帮，是想要成为兴东帮的掌权者，那么我们绝不答应，我程东将像反对赖兴东那狗贼一样反对你们，因为你们，比赖兴东那狗贼，也好不了多少。”

　　这些话说得铿锵有力，立场鲜明。会议室内的各位大佬们无不动容，玫瑰忧心忡忡的把目光望向千军，不知道千军对此有何看法。

　　却见千军微微一笑，道：“我没打算当兴东帮帮主，我更没打算把兴东帮整个儿吞下，你们的帮主，将来还会是玫瑰夫人，并且我相信在她的带领下，兴东帮只会向越来越好的方向发展。”


第853章

　　“那你到这来，只是帮我们铲除内奸？”老头满脸怀疑的看着千军。

　　老头有相脸之术，看这臭小子超级邪恶的笑容，一看就不是什么好鸟。要说他是大公无私的来帮助兴东帮，打死老头都不相信。

　　果然，只见千军笑起来，看了看老头，道：“我到这来，帮你们铲除内奸，帮玫瑰巩固权威是一件事，第二件事，则是到这来，想与兴东帮诸位大佬们，商量合作，一起对付三海帮的事情，大家觉得怎么样？”

　　“对付三海帮？”老头一愣，看见四周同伴迷惑的眼神，便道：“恕我直言。三海帮家大业大，你凭什么帮我们对付三海帮？”心中却在嘀咕，说是合伙对付三海帮，但还是换汤不换药想把兴东帮揽在手中，嘴里说得好听，但背地里却通过玫瑰控制兴东帮的大权。这种鬼把戏或许能瞒过年轻人，却瞒不过老头。

　　所有看着千军的人，眼里都充满警惕。

　　对兴东帮众人而言，千军的出现，无异前驱狼后进虎。而且看千军这威势，没人怀疑这男人将比赖兴东更难缠！

　　千军早知道这帮老大定会怀疑自己，便笑起来：“我，现在以香港黑道联盟盟主的身份，与你们兴东帮合作，你觉得如何？这个分量，够不够格？！”

　　“香港黑道盟盟主？！”

　　一群兴东帮大佬们，又是愣了一下。他们面面相觑，显然被千军这个头衔震到了。

　　香港黑道盟盟主？那是与台湾黑道盟盟主并驾齐驱的啊！不过台湾从来都是各方混战，不曾有过统一的时代，自然不曾有什么黑道盟盟主。不过香港却不一样，很早之前香港黑道便出现一个盟主，至于盟主是谁？这帮只在台湾厮混的老大们自然不得而知。不过这盟主前不久，却在整个台湾名噪一时啊！

　　因为，三海帮与联竹帮的人马去侵犯他们，后来不但被香港黑道盟的人打得惨败而归，甚至到最后连三海帮的副帮主纵四海，都被香港黑道盟的人生生给剁了！

　　这事情，在整个台湾黑道传得沸沸扬扬，香港黑道盟盟主的威名，也在整个台湾大地上传彻。却想不到如此凶狠的家伙，居然会是眼前这个看起来很年轻的家伙？！

　　似乎，也不像传说中那么凶残啊？只不过，却极为妖孽！

　　面对迷惑眼神，千军接道：“不用怀疑我。我们拥有共同的敌人，前不久三海帮与联竹帮一起前往香港，妄图搅乱香港黑帮，这你们也是知道的。来而不往非礼也，在台湾三大黑帮，只有你们不曾与香港黑道作对，我们自然找上你们。三海帮纠结联竹帮与你们对抗，我们也组成联盟，与他们相抗衡！”

　　千军顿了顿，发现这帮家伙的眼里，依旧怀疑不减，接道：“你们放心，我们到台湾来只是报仇，不会与你们争权夺利的。我们与兴东帮结盟，等报仇成功的话，胜利果实给你们，我们退回香港，将来，兴东帮帮主的位置，还是留给玫瑰夫人，如果你们有能力统一台湾黑道的话，玫瑰帮主可以成为台湾黑道天后，我也是没意见的。到时候如果你们愿意，我们台湾与香港两个地区，还可以缔造联盟，共同向外征战！”

　　这无疑是个美好的蓝图，但有理智的人认为这只是香港之皇为他们画的一张大饼而已，只能看不能吃。

　　老头眯了眯眼睛，道：“那我想知道，我们凭什么相信你是香港黑道盟主？要知道，香港黑道盟主那是高高在上，怎会如此年轻？！”

　　老头这话，是欺负千军还是乳臭未干的小毛头啊！不怪老头迷惑，实在是香港之皇威名在外，震慑整个大中华区，所有人都习惯的把这种一世枭雄定格为一个年过四十的凶残暴戾之辈，与千军的年轻，差距有些大啊！

　　千军就笑起来，道：“我是不是，你们之后自然会有分晓。现在，你们兴东帮遇到了重大危机，如果不与我们结盟的话，恐怕你们这偌大的家业，不到一个月就要被联竹帮和三海帮吃干抹净。如果你们相信我，我将会助你们一臂之力。”

　　说到此处，问身边的玫瑰：“玫瑰帮主，现在我再问你一句，联盟吗？如果你同意的话，那么，我们立刻组织联军，一同抵抗三海帮与联竹帮。”

　　这话千军已经在私底下问过玫瑰好几次。并早已承诺事成之后给予玫瑰台湾黑道天后的宝座。不过，玫瑰之前并没有答应。所以这次，千军打算在正式场合问玫瑰，也是问所有兴东帮老大，给兴东帮老大们强大的压力。

　　千军有信心，这次，这个人妻御姐定会答应自己。

　　不负千军所望，玫瑰看了看千军，再看看各位老大，坚定的点头：“好！”

　　今天玫瑰本是有死无生，最后关头这个男人神兵天降把玫瑰救出来。千军如此帮助玫瑰，玫瑰再因为尊严或荣耀而不答应千军的话，未免说不过去。更何况，现在兴东帮确实处于风雨飘摇之际，警察局内还有无数的兄弟没有保释出来，这将是一笔巨款，还有玫瑰的女儿波波，还落在三海帮人的手中。单凭一个兴东帮的力量，实在难以与三海帮与联竹帮等正面对抗。

　　玫瑰点头答应，程东与老头对视一眼。程东道：“如果盟主真的是来帮我们兴东帮，我们兴东帮感激不尽。既然帮主都首肯了，那我们自然没有什么话说。”

　　老头也点点头，道：“一切都听帮主安排就是。”

　　顿时，所有兴东帮老大点头答应下来。没人还会傻乎乎的提起千军与玫瑰的关系不放，人都是有需要的嘛，何况还是玫瑰这种如狼似虎的年纪？当然也有人心存不满，不过都是老油条自然不敢说出来。如果说出来了，门外被打成肉泥的赖兴东就是例子。

　　下午警方来到兴东帮总部，约谈兴东帮总部负责人，玫瑰叫相关人员以及律师前去沟通。其后兴东帮的弟兄们，在玫瑰花了大代价之后，终于从牢房里捞了出来。为此，兴东帮不仅损失了大笔资金，大伤元气。而且因三海帮动用台湾的政治力量，针对警方不肯放人要提起公诉的问题，兴东帮兄弟们，有十几二十个人出来顶罪，其余兄弟才得以逃出牢笼。

　　此一战，因为内奸作恶兴东帮吃了三海帮大亏，来而不往非礼也，兴东帮必将报此仇恨！

　　此刻，纵山岳还在家里美美的想着拿下兴东帮后，是要活刮还是要生煮。

　　在海边，三海帮与赖兴东一同摆了兴东帮一道，然后出动人马洗劫兴东帮总部并且跑到玫瑰居住的地方，把玫瑰的女儿和欣儿抓住之后。又指使赖兴东在兴东帮高层会议上逼宫，再把玫瑰有姘夫的事情当众抖露出来的话，玫瑰再大的能耐恐怕也翻不了天。

　　让纵山岳未想到的是，当他击溃兴东帮进攻，并且坐在总部等待赖兴东传来的好消息时，得到的，却是赖兴东在兴东帮巨头大会上失败，然后被人活活打死的消息。


第854章

　　消息是从当日一个同样参加会议的疤脸传来的。

　　具体情况是，当时赖兴东指责这些年玫瑰执掌兴东帮的不作为，以及拿出玫瑰与别的男人苟且的视频来，当时他们几乎就要逼宫成功了，但半途中却走出一个自称是香港的皇的、玫瑰的男人，居然……居然掌握了赖兴东勾结三海帮与绿营合作的证据，说赖兴东卖帮求荣，是兴东帮的叛徒，所以……所以被人拉到会议室外，被人活活打死了！

　　结局太具颠覆性，以至当纵山岳听到这个消息时，几乎要跳起脚来骂娘了。

　　他绝没想到，自己花了大力气来经营的阴谋，居然宣告破产？

　　纵山岳问，究竟是谁把赖兴东出卖的，得到的答案竟然是赖兴东平时身边最为亲近的大佬逼这让纵山岳再一次仰面倒地。

　　千防万防，家贼难防啊！

　　大佬逼很早之前便投到赖兴东旗下，并且一直为赖兴东的江山不遗余力的往前冲。赖兴东可没少给大佬逼好处，两人几乎要穿一条裤子的恶棍，即便是纵山岳也认为，任何人背叛赖兴东都有可能，唯独大佬逼不可能。是以，上次赖兴东到这来开会，大佬逼跟进来时，纵山岳没有任何异议。

　　然而便是这个赖兴东最信赖的人，居然背叛赖兴东，把他们所有的密码公之于众。不但赖兴东倒霉，纵山岳的计划也宣布完蛋。现在，纵山岳必须从赖兴东的失败中走出来，重新面对兴东帮的反击。

　　因为兴东帮出现一个强大的后援，香港之皇！

　　纵山岳对这个短时间内流传在台湾上空的男人有着刻骨铭心的仇恨。

　　因为，这个男人曾在香港把他弟弟纵四海杀死，更把联竹帮一位副帮主打成重伤。然而纵山岳内心中，更对这个拥有可怕头衔的男人充满忌惮。三海帮与联竹帮，曾与韩国和脚盆人组成大规模黑道联军进攻香港大地，但数次战争后却损失惨重。尤其是在北冥河的带领下，与香港黑道盟在香港海边进行的大决战，听后来侥幸逃回来的人马说，香港的黑道，无可战胜！

　　对手下的话，纵山岳自然不相信，因为三方集团几乎就要成功了，只是最后出现奇迹般转折，才让三方集团功亏一篑。不过，这也更加证实香港黑道盟可怕的力量，即便三方集团大规模军队亦不能战胜香港黑道？！

　　但今天，这帮家伙阴魂不散，竟然跨过大海来到台湾了，并且，与兴东帮合作，将在台湾本土与三海帮和联竹帮来此大决战！

　　上次三方集团台湾地区出动的人马中，台湾三大帮派中，只有兴东帮未曾参与针对香港黑道的战争。这次，香港的黑道找到兴东帮并选择与之合作，也是理所当然。

　　想到香港黑道寻到台湾来与他们大决战，震惊了一会纵山岳又很快放松下来。在香港，或许已经统一的香港黑道盟可以爆发出无边的力量，尤其是，在他们的土地上，他们可以随意调动包括政治、经济、黑道以及军方在内的任何力量，并与之斗争。三方集团力量虽然庞大，但吃了亏也是理所当然。

　　不过现在，香港黑道盟巩固本土后，到台湾来寻仇来了！如今香港黑道盟来台湾异地再战，作为一头坐地虎，纵山岳要是还不能击退香港黑道盟的话，那么，纵山岳也该卷铺盖走人了！当然，为了稳妥起见，纵山岳打算把联竹帮帮主历老也叫来，一起商量对策，所谓人多力量大，况且香港黑道盟与兴东帮联手，势力绝不可小瞧，两帮联手胜算才更大。

　　想了想，纵山岳便起身打个电话给历老，要历老过来商量些事情。挂断电话后又觉得不够，再次拿起电话给驻扎在台湾的脚盆国老牌黑帮樱花社驻台湾负责人渡边下野打过去，要他也过来一同商议大事。

　　挂了电话后，纵山岳终于松了一口气，在台湾本土，三海帮加上联竹帮，再加一个老牌国际黑帮樱花社在内，如此强大的力量，还不把香港黑道盟杀得满地找牙？！

　　纵山岳微微一笑，突然又想起什么，大叫起来：“来人！给我叫控制兴东帮主女儿的打电话，把玫瑰约出来，否则，就把她女儿给活埋了……”

　　立刻便有人应声而去。

　　一处位于台南偏僻的小村子里，一栋乌黑的小木屋中散发着一股发霉的味道。十几个男人坐在外面的屋子里炸金花，不时传来嘴里骂娘的声音。屋子外面，几个男人蹲在门口抽烟，旁边放着几把砍刀和散铳。里面的屋子，波波与欣儿两个人被捆绑在一起。波波小小的脸蛋上满是泥巴，再没有在家时的粉雕玉琢，眼眶是泪水显然刚刚哭过。欣儿努力挤出一丝笑容，不住的安慰波波，说待会妈妈就会过来接她……

　　欣儿自己都不相信，夫人会突然从天而降救走她们。

　　欣儿不相信，在外面守住她们的人马同样也不相信。这里是台南，但兴东帮的势力网是在台北，这里离台北相去数百公里，任是兴东帮的势力网已经延伸到台南，也绝无可能查到这种穷乡僻壤来。况且这里戒备森严，十几条汉子看守波波和欣儿，有刀有枪，两个女孩想要逃出去几乎比登天容易不了多少。

　　得到三海帮的电话，绑架的人马中一个负责的黝黑汉子便打电话到玫瑰的手机上。电话中传来玫瑰温柔的声音：“喂，你好！”

　　黝黑汉子舔着一张嘴，幻想着玫瑰夫人曼妙的身姿，邪恶的笑起来：“请问是美丽的兴东帮帮主玫瑰夫人吗？”

　　玫瑰夫人声音立刻一变：“是你们绑架了波波？”

　　黝黑汉子三番五次打电话过来，不过总是不停更换号码，所以玫瑰听得出他的声音。黝黑汉子绝不否认，道：“难得美丽的玫瑰夫人还记得我，没错，是我绑架了你的宝贝！怎么样？你到现在还没从帮主的位置上退下来？你给我听好了，我现在给你最后三个小时时间，你马上给我从兴东帮帮主位置上退下，传给刀疤哥！否则的话，我立马撕票，你永远都见不到你的女儿了！”

　　玫瑰心里一颤，听到女儿的消息后再也没平时之镇定，颤抖着声音道：“你……千万别乱来，保证我女儿的安全，我……我会满足你一切要求。”

　　波波是玫瑰的命根子，如果失去了波波，玫瑰即便仍是兴东帮无可争议的帮主，做得也了无生趣。

　　见玫瑰夫人就吃自己这一套，黝黑汉子大吼道：

　　“既然你这么在乎自己的女儿，那你怎么还不退位？妈的……你想耍老子对不对？操！老子他妈现在就告诉你，给你最后三小时期限，三个小时候你主动给我电话，在台湾所有黑帮兄弟面前宣布你退位的消息，然后把位置传给刀疤哥。如果三小时后，我没听到任何消息的话，那就别怪我狠！那小妞儿不赖，还有，你的女儿虽然还小，但长大后一定和夫人您一样，是个一等一的美人胚子。老子他妈最喜欢破处，但现在处于那么少，你说，我是不是得抓紧机会，现在就把你的女儿处给破了？”


第855章

　　“你千万别乱来。你必须保证我女儿的绝对安全，只要这样，你所有的要求我都会答应。但如果我女儿出现什么问题的话，我敢保证你们不但什么都得不到，而且，你必将遭到兴东帮无休无止的追杀！”

　　玫瑰狠狠威胁道，心里忐忑不安，害怕这帮畜生真的发疯，什么都能干出来。

　　“哎哟，我他妈好怕哟！”

　　电话里黝黑汉子装出很害怕的语气，随即哈哈狂笑：

　　“操！老子他妈整天把脑袋别在裤裆上生活，你以为几句威胁，就能吓到老子？操操操！现在开始三个小时，如果你还没有退位，你就等着给你女儿收尸吧！我敢保证，你看见你女儿尸体的时候，将免费得到十几二十个女婿。哈哈……十几个汉子玩你几岁大的女儿，你觉得……这是多爽的一件事啊……”

　　黝黑汉子哈哈狂笑着，在玫瑰焦急的呼唤中把电话掐断。旁边的狗腿子满脸放光，笑眯眯道：“老大，你觉得，我们有没有机会搞玫瑰的女儿啊？我靠！我还没玩过这么屁大的孩子呢，她那里面一定很紧。”

　　“操！有，肯定有机会。”黝黑汉子眼睛里，是残暴的光芒。道：“自从她老公惨死后，她女儿就是她命根子。我猜，玫瑰夫人三小时内，一定会发表声明说自己退位的事情。只要在整个台湾黑帮见证下，她想日后改口也没机会。”

　　旁边小弟脸色顿时一囧，道：“哥，那不是说，我们没机会下嘴咯？操，把这两个女的抓来，我们都还没尝个鲜就送回去，太亏啦！”

　　“谁他妈说不给尝鲜的？我有说玫瑰夫人退位，我们就要把人送回去吗？”黝黑汉子拍一下手下的脑袋，狰狞的笑起来：“老大说了，咱们暂时先别动这俩女的，等目的达成，玫瑰在兴东帮没了地位，这两女的随我们怎么玩。哈哈，无论怎样玫瑰夫人十几个女婿那是要定啦！哈哈哈……”

　　“老大果然英明，我们跟了老大吃香喝辣……”

　　小弟嬉皮笑脸狂拍有黑汉子的马屁：“既然这样我们就别等了？反正吃总是吃，只是早晚问题而已，要不我们现在先开个荤，把那个水灵女孩儿先洗干净，然后集体入洞房，怎么样？”小弟早已经看中欣儿很久，只是没黝黑汉子发话，他们不敢乱动。现在黝黑汉子说可以吃，那就先吃大的……

　　“操！你他妈的整天就知道当新郎……”

　　黝黑汉子往小弟脑袋上一拍，笑起来：“好吧！那就先把那长熟的姑娘去洗个澡，然后；老子来当第一个新郎官……”这些天关在房间里，也没给欣儿洗个澡，欣儿浑身上下脏兮兮的。洗个澡好点。

　　“是！”小弟等的就是黝黑汉子这句话。见黝黑汉子首肯，立刻跳起来，招呼几个人手：“快快快……操，别赌了！妈的，来几个人把那水灵的姑娘抱出来，准备给她洗个澡，待会啊，大家集体当新郎……”

　　小弟话刚落，一群赌博的汉子立刻跳起来，哗啦啦往里面的房间跑去。小弟的声音很大，躲在屋子里的欣儿听得清清楚楚，听见外面的脚步声，欣儿脸色顿时一白。

　　一群汉子就走进屋子。看见这些汉子狰狞与兴奋的样子，欣儿心中恐惧万分，尖叫道：“臭流氓，你们想干什么？”波波也被这群人恶狠狠的样子吓坏了，死死抱住欣儿不放。明媚的眼睛里尽是恐惧。

　　“操！干什么？这还用问吗？自然是都想当你的亲亲好哥哥啦！”那小弟淫荡的笑起来。

　　透着屋子昏黄灯光瞧了瞧欣儿，发现即便被自己这帮人虐待仍是能瞧出她惊人的容颜。小弟忍不住伸出手去摸摸欣儿的肌肤，哇，好滑腻。

　　那小弟顿时兴奋起来。几个男人七手八脚的要把欣儿抬起，欣儿用手使劲敲打这帮男人，不让他们碰自己：“放手！你们这群流氓放手，别骚扰我！”但她越动，这帮流氓越兴奋，四个男人把欣儿抬出来，小弟趁机在欣儿身上狂摸，欣儿羞愧欲死。

　　早有人准备好一个巨大的木桶，里面盛满水，然后把欣儿往大木桶里一丢。木桶的水溅出来，一群流氓又七手八脚的把手伸进去给欣儿搓澡，但搓澡是假事实上却是想趁机吃欣儿的豆腐，上下其手没一会便把欣儿浑身上下模了个遍。

　　站起身子往大木桶走去，伸进去摸了欣儿一会，再狠狠往欣儿的身上掐一下，欣儿疼得大叫，脚一踢，水全部都溅到黝黑汉子的身上这，眼里是愤怒的光芒：“臭流氓，让开，就是死，我也不让你们得逞。”

　　黝黑汉子见欣儿如此刚烈，大怒道：“操！他妈给你脸皮你不要，这是找死。”

　　猛然把自己身上的衣服裤子脱下，顿时露出自己狰狞丑陋的家伙来，黝黑汉子大叫道：“既然你这么迫不及待，那我现在就让你成为我的新娘。”

　　一个翻身滚进了木桶中，顿时把木桶里的水溅得老高。欣儿没想到黝黑汉子竟敢光天化日之下对自己用强，吓得俏脸苍白，使劲用脚踢汉子，然后往大木桶的一侧躲去。

　　然而，整个木桶也就这么大，欣儿想躲又能躲到哪去？只见黝黑汉子大手一伸，顿时便把欣儿的身子搂进怀里，欣儿大喊大叫，但哪有黝黑汉子的力气大？怎么也挣脱不了。

　　木桶周围，一群人见黝黑汉子行动起来，都兴奋得鼓掌。他们知道接下来将发生什么，更知道黝黑汉子吃完了就该轮到他们来吃了。今晚，他们一起体会做新郎的快感。

　　见手下鼓掌，黝黑汉子更加兴奋。他一只胳膊紧紧搂住欣儿，让欣儿动弹不得，另一只手在欣儿浑身上下抚摸，发现欣儿全身上下被清水洗净，露出里面洁白光滑的肌肤来，尤其配合这张吹弹可破的俏脸，黝黑汉子看了口水都流了一木桶。

　　黝黑汉子下方兄弟不由一震，他的手在欣儿抚摸一阵后，不再满足于这种动作，他开始往欣儿的下身侵犯，然后把欣儿的身子微微抬起来，他想把自己的兄弟伸进去，让欣儿达到快乐的巅峰。但很可惜，此刻欣儿不但在奋力反抗，因为心思全然不在黝黑汉子想做的事情上，所以下面干巴巴的，一点儿水也没有。

　　即便是有，那也是木桶里的水，起不到任何润滑的效果。

　　眼看不但要抗衡欣儿的动作，因为下面干巴巴的还捅不进去，这让黝黑汉子又是着急又是愤怒，蓦然大吼道：“来人啊！给我帮忙，快点，把这个娘们从水里面捞出来，快，妈的，老子今天就不相信了，连一个臭娘们都搞不定？”

　　几个小的们听话，把欣儿扛起来再把她的双腿掰开，这是要强行来霸王硬上弓啊！

　　一旁的小弟献计道：“老大，要不要来点润滑剂？插肛门专用，用了保证老大爽。”


第856章

　　“操你妈的，有这种好东西还不快点儿拿出来？！”黝黑汉子大吼道。小弟赶紧去屋子里把自己买的润滑剂掏出来。黝黑汉子往欣儿的下身抹去，欣儿挣扎起来，恐惧得满脸都是泪水。

　　黝黑汉子哈哈大笑，提起自己的枪就要往里面冲去……

　　“砰！”

　　一声剧烈的枪响，打破这片宁静小村落的天空。刚才还邪笑的黝黑汉子身子一震，整个人突然僵硬起来，动也不动。

　　周围手下大吃一惊不明白发生什么。一旁小弟想叫老大快些行动，完事他们这帮小的好一起当新郎啊！却见，黝黑汉子的额头上赫然出现一个大洞，圆圆的，通透的，鲜红的血液“扑通”“扑通”的直往外冒。

　　那是被狙击手击中留下的弹孔啊！

　　整个现场有瞬间的寂静，连欣儿也不恼了，而是惊讶的看着想要强暴自己的汉子翻着死鱼眼，缓缓倒地。

　　透过树叶遮挡只见远远的天际，一道红光划破长空从远方射来，那是一颗炸弹，瞬间炸在不远处的地面上，一声轰然巨响地面的泥土炸得翻飞起来，最外围的流氓被巨大的冲击破和炸弹的碎片炸飞起来，最外围一间木屋也被冲击波把屋顶掀飞，泥土墙壁轰然倒塌。

　　所有匪徒呆愣半秒，终于有人大吼：“不好啊！有人来了……有人杀过来了，敌袭啊！”

　　一群人终于反应过来，俱都脸色惨白，哪还有心思强暴欣儿啊！一个两个鬼哭狼嚎跑到屋子里去拿家伙，不久，便看见这群人手中拿着砍刀开山刀和鱼叉，最好的手中也是打鸟用的散铳。欣儿摔到地上，只听远方传来“哒哒哒哒”巨大的螺旋桨飞动的声音，所有人抬起头望向天空，只见远远的，一个小黑点疯狂的往这里冲来，竟是一架银白的直升机。

　　在天空翱翔如雄鹰。

　　直升机的机舱打开，一个浑身肌肉几乎要爆炸的男人站在机舱口，浑然不惧飞机飞动时巨大的狂风把他吹飞，他稳稳的站立着，怒发疯狂如战神，眼睛里冰冷而没有任何感情。他的手里扛着一把巨大的火箭筒，刚才那爆炸声便是从他的火箭筒里面飞出来的。

　　天煞谢阳！

　　像天神，在别人最需要的时候出现，如厉鬼，敌人不想看见他，他也会出现。

　　他的身后半跪着一个狙击手，同样肌肉狰狞，任狂风吹拂丝毫不动。刚才就是他在惊人的两千米远处，精准的一枪爆了黝黑汉子的脑袋。

　　不用奇怪为什么谢阳会在如此关键的时刻出现在这片天空下。

　　在黝黑汉子打电话给玫瑰夫人，疯狂的叫嚣说要玫瑰夫人下台的话时，身在台南的狂尊便依靠共和国全球北斗导航系统，精准的捕捉到黝黑汉子所在的位置。并在第一时间调出一台归属于付家在台湾的一架直升机，扛起火箭弹并把马力开到最大冲向这帮匪徒藏身的地点。

　　谢阳将作为终结这帮狂徒生命的身份出现。

　　从台湾北到台南这帮匪徒藏匿的地点，最起码也要半个小时的时间。但谢阳所在地离这帮匪徒藏匿的地点十几分钟的路程不到，再加上直升机开到最大马力全力飞行几分钟不到，便找到这帮胆大包天的匪徒们！谢阳几乎没有任何犹豫，首先叫狙击手把黝黑汉子干掉，随即自己扣动扳机，火箭弹飞向地面，顿时把屋子炸个稀巴烂。

　　这就是谢阳，疯狂，精准，高效，绝不拖泥带水！

　　直到导弹落下的一瞬，三海帮的匪徒都不知道谢阳究竟是从哪里跑来的？

　　莫非是玫瑰夫人派人过来了？

　　如果真是如此，那她又怎知道三海帮的人，把她的女儿藏匿在这种荒郊野外？

　　任是这帮流氓想破脑袋也决计想不到，千军会动用共和国军方的北斗导航系统，然后通过电话精准的锁定他们的位置。三海帮不是和一群原始的流氓作战，而是和拥有国家机器的庞大势力网做斗争。从斗争开始就注定他们绝无可能胜利。

　　直升机疯狂的向前冲去，离地还有十米远时，地面的三海帮匪徒举起手中打鸟打野猪的散铳，对准直升机开去，轰隆一声巨响，子弹仙女散花般打向空中，但对钢铁打造的直升机却没造成丝毫损伤。

　　距离十米远，天煞谢阳扛着手中巨大的火箭筒从天空中高高跃下，并在半空中扣动扳机，一枚火箭弹喷射出来，把地面炸个底朝天，一群流氓本来还等待谢阳跌落地面时，再一起围攻把他砍个稀巴烂。等到的却是谢阳的火箭弹，顿时被炸得人仰马翻，一个个作鸟兽散。

　　谢阳钢筋铁骨，火箭弹的碎片纷飞到他身上，他就像没有知觉一样依旧落下。把手中的火箭筒丢掉，来到欣儿面前，问：“你是不是玫瑰夫人的助理？”

　　欣儿被谢阳恐怖的眼神看得心中一颤，有些害怕：“是……你是来救我们的吗？波波还在里屋。”

　　“很好！你上直升机，这里的一切都交给我吧！”

　　谢阳目光如刀。直升机已经吹着强大的劲风降临地面。飞机内跑出一群武装到牙齿的人大举搜捕刚才逃跑的家伙，不时传来枪响和惨叫声。几个从直升机内跑出的匪徒丢出衣服把惊魂未定的欣儿紧紧包裹，迅速把欣儿抬进直升机机舱内。谢阳从屁股后面抽出一把开锋的折叠刀，如一头猛虎般往屋子里冲过去。三海帮流氓大多数都是逃回屋子的，看见谢阳冲进来，都怒吼着拿起手中砍刀迎上去。

　　刚才谢阳手中有火箭弹这几个家伙还十分忌惮，但谢阳居然把火箭弹丢了拿出弹簧刀来？

　　操！那还怕他个屌？一众三海帮的小弟怒吼着提起大砍刀往谢阳砍去，谢阳怒吼一声，手中弹簧刀如同流星划出千千万万刀，狠狠刺中最前方小弟的肩膀，小弟惨叫一声倒地，谢阳飞起脚来在他肚子上踢去，小弟爆出一团鲜血飞起来。

　　电光石火间，后方三海帮众已然杀到。谢阳如猛虎出笼，手中弹簧刀翻飞间，立刻又有三个汉子惨叫倒地，血流如柱。大脚飞起来，三个汉子被踢中凶狠的撞击墙面，墙面出现巨大的裂缝，几个汉子嘴里喷血，人事不省。谢阳这一轮斩杀速度实在太快，况且干净利落，没一分钟整个房间内只剩下一个三海帮帮众。

　　最后的三海帮众举起手中的砍刀，似乎还想往谢阳冲去。但刀子高高举起却是不敢落下，眼里，是无尽恐惧。眼看着谢阳提着血粼粼的弹簧刀一步一步向自己走来，每走一步，匪徒的心就跳一下。匪徒最终受不了，往屋子里闯想拿昏迷的波波做人质，却见谢阳手中弹簧刀飞速射出，狠狠切中匪徒脖子。血花爆出射来，匪徒的脑袋被谢阳狠狠斩断。

　　谢阳把昏睡的波波扛在肩膀上，随即直升机巨大的轰鸣声响起，从来到走不到五分钟，绝尘而去。

　　台北市，兴东帮总部！


第857章

　　玫瑰坐立不安的走动，满脸憔悴。

　　千军坐在她的旁边看书，一副悠然自得的模样。

　　距离三海帮最后三小时期限，还不到十分钟。玫瑰想从帮主位置上退下来，但千军却叫她稍安勿躁。

　　千军眼神闪过一道怜悯，柔声道：“相信我，我会还你一个活蹦乱跳的女儿。”

　　“好。”玫瑰虽然不知道千军用的什么方法，不过，千军说他有办法，就一定会有办法。

　　三海帮总部，纵山岳与历老一同坐着品茶。与玫瑰一样，纵山岳此刻也有些坐立不安，他不清楚三小时过后，玫瑰是否会从兴东帮帮主位置上退下来。

　　虽说波波是玫瑰的命根，但难免这个女人铁石心肠，连她女儿都不要？

　　历老喝口茶，看着纵山岳神情，笑道：“纵帮主，你放心，玫瑰那女人护女是出了名的。你有她女儿在手中，你让她给你舔什么她都愿意，何况区区一个帮主的位置？”

　　纵山岳点点头，道：“话是这么说，但心里总是悬着。到了现在，也没见那女人出来说话。”

　　历老看看时间，还有十数分钟，便道：“还有十分钟。不到最后时刻，那个是不肯放弃希望的。她还在幻想着有奇迹发生，有人从天而降把她女儿救出去呢！”

　　“痴心妄想。”纵山岳狠狠道。掏出支烟来猛吸，很显然纵山岳心里十分烦躁。他担心玫瑰不乖乖就范，这将让他最近一段时间一系列动作变成无用功。历老也掏出支烟，与纵山岳吞云吐雾。

　　正抽着，突然纵山岳的手机响起来，纵山岳赶紧拿出来，是一个侥幸逃脱的小弟打过来的。纵山岳脸色冷酷，沉声道：“喂，怎么了？”

　　电话里传来手下惊恐的声音：“老大，不……不好啦！我们遭到武装人员打击，我们的人马已经全……全都快死了，人质被救走啦！”

　　小弟的声音十分凄惨，几乎要哭出来。想起刚才谢阳拿着火箭筒然后大杀四方的样子，他就一阵颤抖，直到现在他的脑海里还在回荡谢阳那群人，刚才围猎己方人员的画面。

　　“操你大爷！你他妈再说一遍。”

　　纵山岳“嗖”的一下从位置上坐起来，脸色瞬间变得极为难看，就像听见自己老娘挂了一样。

　　小弟战战兢兢：“我们的人……几乎全死了，人质也被救走啦！”

　　“操！你他妈别给老子回来。”只见纵山岳怒吼一声，脸色变得狰狞，举起手中的手机狠狠摔碎。

　　旁边的历老问：“怎么回事？”

　　纵山岳拍着桌子咆哮起来：“他妈的，人质居然被救走了？那群家伙是饭桶吗？”

　　历老的脸色也变难看起来：“玫瑰的女儿被人救走了？怎么回事？难道你们的防范措施做得不到位？”

　　“操！怎么可能？！”纵山岳此刻也拳头狠狠砸在桌子上：“我把玫瑰的女儿放到台南一处小村落里，而且都是心腹，天知道什么人会出手把她们救出去？！按我的想法，兴东帮的人马出手恐怕不大，很有可能是香港那边的人出手营救的。”

　　兴东帮多少斤两纵山岳心里清楚得很，她们手上还没有这等过海的猛人，恐怕只有香港方面，才有如此强大的人物！

　　“香港？！”历老脸色一变，不知所云。

　　纵山岳解释道：“香港黑道盟盟主，已经来到台湾了！上次我们三方集团在香港与其争斗，来而不往非礼也。恐怕现在，他们是要过来报仇的。”

　　历老的脸色变得极为难看：“没想到香港这帮家伙倒不怕死，竟然敢跑到台湾来向我们寻仇？！”

　　“这位香港之皇，实在是强大！”纵山岳眼里有股阴险的味道，又狠狠道：“那么，既然这样，我们就不能让他们空手而归啊！人家远道而来做客，我们总该有所表示吧？！”

　　历老眼里也是凶悍的光芒，道：“很好！在香港，我们还真拿他没办法。直到现在我肚子里还憋着一肚子火气，想报在香港时候的大仇。但今天，既然他自己送上门来，那我们要再不成全他的话，就实在说不过去了！”

　　“是的！”纵山岳点点头：“但他现在已经联合了兴东帮，势力不可小看为了稳妥起见，我已经联系了脚盆国在香港的人马，必要的时候可以把韩国人也叫进来，毕竟我们拥有共同的敌人。”

　　“好！好！非常之好啊！”两人拍手大笑。

　　还有最后五分钟，玫瑰坐立不安。虽然她相信千军，但直到现在，千军也未有任何消息。

　　与玫瑰的焦急相反，千军老神在在坐在本属于玫瑰的位置上看书，一点也不着急。

　　突然，千军的手机响起来，是谢阳打来的。千军接起电话，谢阳只说四个字：“任务完成！”

　　千军点点头：“好，知道了。”便挂了电话。

　　随即转过身子，却见玫瑰也“嗖”的一下站起身子，然后掏出手机就要打电话。千军见状问：“你想干嘛？”

　　“我要打电话，我要离开这个位置。”玫瑰不再相信千军，离纵山岳规定的最后时限只有五分钟，然而直到现在也没看见千军这里有任何消息。玫瑰只能退位。

　　兴东帮固然重要，因为这是玫瑰丈夫曾经的产业。但相对于女儿，帮主的位置不要也罢。玫瑰相信，九泉之下自己的丈夫，也肯定会支持自己的。

　　眼见玫瑰居然要打电话，千军大踏步向前，一把抓住玫瑰想要拨电话的手，眼里俱是让人信赖的温柔：“不用打了，你女儿已经回来了！她就在楼下，你马上就可以见到她！”

　　看见千军眼里的温柔，玫瑰心中最柔软的地方轻轻动了一下，却摇摇头：“你别骗我了！你只是不想我退位，因为你还要利用我。但你应该知道，女儿比我的生命更重要。没了生命，我即使统一了台湾黑道，又能怎样？”

　　千军眼里闪过一道亮光：“你该相信我。刚才谢阳打电话给我了，或许，你女儿下一秒就出现在你面前。”

　　“你别骗我，规定时间马上就要到，我要打……”玫瑰有时候很温柔，但面对原则性问题的时候她定然寸步不让。就在她再次拿起手机时，门口突然传来敲门声。

　　玫瑰不管，千军淡淡道：“进来！”门打开，只见一个女人牵着一个女孩的小手出现在门口，身后则是谢阳铁塔般的身躯。

　　这女人和女孩，不是欣儿与波波还会是谁？

　　虽然因为刚从魔窟里面跑出来，二人脸上略有些狼狈，仍掩盖不了发自内心的笑容。看见玫瑰背对着打电话，波波挣脱欣儿的手，撒丫子往玫瑰奔去，嘴里道：“妈妈……”

　　很明显，千军看见玫瑰的身子颤抖一下，然后震惊的看着波波还带着着泥土的脸。

　　只见玫瑰露出不敢置信的样子，揉揉眼睛确定眼前站着的，正是自己的女儿波波后，瞬间，豆大的眼泪扑通扑通的往下掉，紧紧搂着波波的小脑袋埋进自己怀里，生怕一不小心，波波又要消失了。


第858章

　　看见玫瑰动容的样子，千军等人站在旁边不说话。直到波波的身子扭动起来，千军道：“我说了，你该相信我，我会把一个完整无缺的波波还给你。”

　　玫瑰本是沉浸在这巨大的惊喜中，听千军说话总算回过神来。她伸出手擦擦眼角的泪水，对欣儿道：“欣儿，你带波波先去洗个澡好不好？然后再去吃饭，你们在那帮混蛋手里一定饿坏了，你看，我的波波都瘦了好多……”说着说着，看见波波本是粉雕玉琢的脸，此刻没了从前的可爱，眼泪又“扑通”“扑通”的直往下掉。

　　欣儿依言，拉着波波的手往外走。玫瑰便抬头怔怔的看着这，直到波波的身影消失在眼皮底下，玫瑰才重新望向千军，眼眶里，是无尽的复杂：“谢谢……谢谢你！谢谢你把波波救回来。”千军永远无法体会到，他把波波救出来对玫瑰而言有多重要。

　　千军挥挥手，把谢阳退下之后，道：“我说了，你该相信我，君王的话岂能出尔反尔？”

　　千军是皇帝，他必须为自己说出去的每一句话负责，否则他如何在大帝的位置上立威？如何震慑手下？

　　“唔！谢谢……谢谢……我真的……真的好高兴……”

　　玫瑰不住的道谢，说着说着，眼泪又“扑通”“扑通”往下掉，掉个没完没了。

　　千军能感觉到这个外表坚强的女人，内心何等脆弱。他轻轻走到玫瑰身边，大手一伸挽住玫瑰的肩膀，然后把她拉进自己怀里。千军猜测，此刻玫瑰十分需要一个温暖的怀抱依靠。

　　倘若平时，千军要搂玫瑰，玫瑰定然会拼命挣扎。但此刻玫瑰居然温顺得像只小猫，不但没有挣扎，反而把脑袋贴在千军结实的胸膛上哭泣，顺便把千军的外套当做纸巾来擦拭。

　　于是千军又伸手搂住玫瑰的身子，玫瑰浑身一颤，仍是没有反抗，泪水哭得不多，心里却安静下来。似乎觉得，只要被这个男人紧紧搂住，便觉得世界都是安全的，即便再大的风暴，天，也塌不下来。

　　玫瑰已经很久很久没有这种安全的感觉，这要追溯到她丈夫过世后的时光。甚至，即便她丈夫曾经在世，也不曾给予玫瑰如此温暖而结实的胸膛。玫瑰睡在这胸膛里，感觉整个世界都风平浪静，任何事情，都不再需要她去操心。

　　正当玫瑰贪婪的享受这个男人给自己温暖的怀抱时，突然，玫瑰感觉自己身子滚烫起来，原来悄悄的，搂着自己的男人的手，已经溜进自己的衣服里面极有技巧的抚摸自己饱满性感的胸部。

　　玫瑰本就是极品少妇，空闺寂寞。如今紧悬的心儿终于放松下来，此刻被千军轻轻挑逗自己是分外敏感，没一会，玫瑰便感觉自己全身上下麻痒就像是千万只蚂蚁在爬，玫瑰不由用双腿使劲的摩擦内侧，以缓解这种羞人的味道。玫瑰感觉又兴奋又害怕，双手紧紧抓住千军，娇喘道：“别……别这样……好吗？！”

　　千军邪恶一笑，舌头舔弄玫瑰晶莹的耳垂，因为这是女人最敏感的地方之一。

　　玫瑰身子颤抖起来，羞涩得不行：“这……这里是办公室，待会……待会波波洗澡完了，要……要……进来的……”

　　“但我想要你，就现在……怎么办？！”千军的鼻息也粗重起来，那是想要把玫瑰压在身下肆意爱抚的前奏。上次强暴玫瑰的时候，让千军极为爽快，生了孩子后的少妇，尤其是像玫瑰这种久违人事的少妇，更是拥有别样的味道，每次看见，都让千军食指大动。

　　却见玫瑰满脸羞涩，摇晃起脑袋来：“别……别……咱们千万不能……会被人看见的。要不……要不……”

　　千军的手，已经悄然滑到玫瑰的下方，伸进玫瑰的长裤抚摸到玫瑰的小裤子，随即把玫瑰小裤子的下摆挪到一边，大手毫无阻碍的逗弄玫瑰的阴蒂，顿时感觉如水一片湿滑，玫瑰情动不已。千军轻轻一拨动，立刻便能听见玫瑰从喉咙口发出一声娇呼。

　　千军笑问：“要不怎样？”

　　玫瑰已经被千军弄得意乱情迷，仅凭最后一点理智来抗拒千军带给自己的快感。她迷迷糊糊的说：“要不……要不晚上我满足你……好不好？现在……现在真的会有好多人看见的。”

　　虽说，自从上次千军在会议室内力挽狂澜后，二人的关系早已公之于众。但倘若被人当场撞见的话，玫瑰心里却是过不去的。毕竟，她的心里还忘不了自己的丈夫。

　　“此话当真？晚上，不见不散。”得到玫瑰点头承诺后，千军终于把挑逗玫瑰的手拿出来，放开玫瑰。

　　乍离开千军的怀抱，玫瑰差点站立不稳摔倒。等平复心中的激动与羞涩后，玫瑰脸色恢复常态，眼睛瞧着千军刀削般的脸，柔声问：“你……是怎么把波波和欣儿救出来的？！”

　　这是玫瑰的疑问，以纵山岳的谨慎，一定会把波波藏到一个无人知晓的深山中去。千军究竟用什么法子，在偌大的台湾把波波给搜救回来？！

　　“没什么，我只是叫人监控了三海帮所有人马的电话，然后再用共和国北斗导航系统定位这帮人的位置罢了！”

　　千军说得轻巧，但玫瑰心里却是震惊万分。叫人监控在三海帮所有人马的电话，这需要多大的工程与力量？可想而知这个男人不但是印度斯坦和帝伊的皇帝，在台湾恐怕也拥有无比强大的力量。不仅如此，他能调动共和国北斗系统，然后精准定位三海帮人马的行踪，在共和国也拥有无可估量的影响力。

　　由此而言，这个男人几乎称得上世界上无上的帝皇之一，他所能影响到的范围，只怕大美利坚总统也有所不及！

　　玫瑰强自忍住心中的震惊，瞧着千军的脸，突然脸一红居然有种少女般的羞涩。玫瑰再次柔声说：“谢谢你！”

　　千军摇摇头，帮玫瑰把眼角的泪水擦干净，看见玫瑰娇艳醉人的脸，心中一动，不由把嘴轻轻贴到玫瑰的红唇上，轻轻吻着。玫瑰心里也是涌动无数柔情，主动张开嘴迎合千军，二人很快不再满足于只是表面的亲吻，玫瑰好久不曾如此动情的吻了，主动伸出自己的小舌头渡进千军的嘴里，千军来者不拒，两个人死死的纠缠在一起……


第859章

　　也不知过了多久，正当玫瑰在千军的挑逗下又有些把持不住时，突然门口响起敲门声，一下子把二人从无边的情欲中拉回来。玫瑰赶紧推开千军，脸色绯红的整理自己的着装，拍拍脸问：“我现在这样，没什么问题吧？！”

　　千军摇头表示没有，玫瑰才放下心来，柔声道：“进来！”

　　门打开，欣儿牵着波波的手款款走进来。波波已经洗得干干净净一下子扑到玫瑰怀里，很显然波波也十分想念玫瑰。二人在一起温存许久，千军与欣儿见母子团聚，不便打搅，于是相互出了门。

　　二人来到门口，欣儿看了看千军，柔声道：“谢谢你……今天救了我。”

　　“不用。”千军摇头。严格说起来，千军对欣儿还是有愧的。千军听说自从玫瑰的丈夫过世后，玫瑰一直为其保持忠贞，但到后来却发展成与自己的女助手欣儿搞到一起并有改变性倾向的架势。欣儿也视玫瑰为自己的情人而没有再找男朋友的打算。

　　但如今，千军却把玫瑰给办了，并且因为千军的技巧玫瑰重新体会到与男人在一起的滋味，等于说，千军破坏了玫瑰与欣儿之间的感情。所以千军是有愧与欣儿的，甚至是横插在二人之间的第三者。

　　就怕眼前这女孩，对千军会有意见。

　　欣儿脸一红，瞧了瞧千军也不知说什么。晚些时候，玫瑰终于在房间内与波波说完话，随即，便看见玫瑰把波波带出来。

　　看见在外守候的千军，玫瑰蹲下身子向波波说了些什么。便看见波波乖乖的点头，然后“咯咯”笑着迅速跑到千军身边，奶声奶气的说：“谢谢付叔叔今天救了我。”

　　千军心里大悦，也蹲下身子捏捏波波粉雕玉琢的脸蛋，却见波波把双手张开，眨巴眨巴眼睛看千军，说：“叔叔，我要抱……我要你抱我。”

　　千军哈哈大笑，一把把波波抱起来，走到玫瑰身边，与玫瑰一起逗弄波波好玩。

　　欣儿正躲在千军身后，看见玫瑰与千军一道逗弄波波玩，其乐融融如一家三口，本是闪烁光芒的眼睛也瞬间黯淡下来，突然觉得，曾经被玫瑰视为家庭一份子的自己，此刻显得异常多余。玫瑰本是逗弄波波的，眼角发现欣儿黯淡的目光，心中一动，对千军道：“你帮我带波波去屋子里玩一下，我和欣儿说几句话，好吗？！”

　　千军也捕捉到欣儿黯淡的神色，点点头，希望玫瑰能解开欣儿心中的心结。

　　千军把波波带到屋子里，给波波放儿歌听，但波波嫌儿歌不好听，非要千军给自己唱。

　　千军没有办法，只能张开嘴唱……

　　没多久，当玫瑰与欣儿说完体己话然后走进屋子里时，却见波波“哇哇”大哭，千军则手忙脚乱的在哪儿哄她。

　　玫瑰顿时心中一疼，问波波：“波波，你怎么啦？！”

　　波波小手往千军一指，仍是哇哇的哭：“叔叔……叔叔唱歌好难听……”

　　玫瑰看千军，千军尴尬的把手踹兜里，道：“波波要我唱歌，然后我就唱……再然后……再然后波波就哭啦！”

　　玫瑰心中一乐，险些笑出来，身后的欣儿也是捂住小嘴，笑得分外娇艳。

　　玫瑰拍拍波波的脑袋，说：“波波，好啦！以后不要叔叔再唱歌给你听。好不好？”

　　波波忙不措的点头，躲进玫瑰怀里也不要千军抱了。玫瑰叫欣儿把波波牵到外面去玩。等房间里只剩千军与玫瑰时，千军问：“我和你在一起，欣儿很不高兴是不是？！”

　　玫瑰妩媚的白了千军一眼，点点头：“你自己应该也能感觉到，你是个第三者。”

　　千军妖魅一笑：“那么，你是怎么哄你的小情人开心的？要知道……这种事情一般很难哄好的。”

　　玫瑰莞尔一笑：“怎么？你还不相信我么？放心，欣儿也不是真正的同性恋者，只不过因为这些年被我调教，稍微有那么一点倾向而已，不过经过我开导后，已经好很多啦！”

　　千军点点头：“没事就好！我心里，对她还是有些愧疚的。”

　　玫瑰瞧了瞧千军，神秘的说：“有愧疚？有愧疚的话，你得补偿她，否则的话，虽说表面上不怪你，但心里可一辈子不会原谅你。”

　　千军奇道：“那你要我怎样补偿？”

　　却见玫瑰眼珠子一转，像一只狡猾的千年狐狸：“这等看你咯！反正啊，到时候你就会知道怎么补偿啦，但表现可千万不要太差喔。”

　　说到此，却见玫瑰话锋一转，柔声道：“好啦我们不谈这些。现在波波已经回来了！我心里的担心也没了，下面我们该谈谈，要怎样去对付纵山岳。”

　　“唔！纵山岳这边你放心，他逃不出我的五指山。倒是政治层面有些麻烦，我在台湾的政治势力一向薄弱，到时候他们通过政治层面向你施压的话，恐怕你们兴东帮，日子并不好过。”

　　这一说，玫瑰的脸色顿时黯淡下来，道：“这次我们与三海帮的斗争，在政治层面确实吃了大亏。”目光望向窗外，接道：“其实，以前我们兴东帮在政治层面的力量，比三海帮有过之而无不及。不过……现在一切都改变了！”说完，轻轻的叹口气。

　　千军便一笑，柔声安慰：“这不怪你！要怪，只能怪国党的党魁，现在的所谓总统。”

　　玫瑰顿时惊奇：“怎么，你知道这段往事？”

　　“当然知道。这事情并不是太高的机密，我想知道，自然也就知道了。”千军说得轻描淡写，但玫瑰心里的震惊却是极深。玫瑰以为自己这段辛秘没多少人会知道，但现在千军居然知道了，而且知道得似乎不费吹灰之力。

　　这再一次从侧面验证这个男人可怕到极点的力量。玫瑰现在毫不犹豫相信，任何想与这个男人为敌的家伙，都将被他毫不留情的碾得粉碎。

　　玫瑰的丈夫叫刘东海，执掌兴东帮。但在刘东海在世时，玫瑰身边仍不缺乏追求者，甚至是光明正大追求玫瑰的人，光明正大的使劲挖刘东海的墙角。

　　能如此胆大包天且刘东海一时半会没有办法的，只有一人，便是当时的国党党主席、如今的台湾地区领导人牛英八。

　　牛英八对刘东海极为嫉妒，成为地区领导人后更是为了玫瑰，而对兴东帮各种打击，期间兴东帮十分被动，甚至到最后，刘英东被人当街用机枪扫射而死，当时兴东帮动用自己一切力量，包括政治与黑道层面去追查杀死刘东海的真凶，几乎要追查到真凶的时候，却被一只通天巨手硬生生压制下来，从此以后政治层面不再帮助玫瑰，让刘东海死亡一案成为悬案，并至今也没有侦破。

　　玫瑰手中也掌握了许多证据，所有证据都指向现任领导人牛英八。不过，在牛英八通天巨手下面，玫瑰没有任何办法对付他。从此以后玫瑰与国党之间亲密的关系也分崩离析，直到现在不相往来。


第860章

　　没成为仇人，已经是最好的结果！

　　三海帮是与民党勾结在一起的，这次在政治层面打压兴东帮，那肯定是民党在背后出了力气。然而即便兴东帮几乎被三海帮打压得喘不过气来，执政党国党也没有出一把力的打算。或许，这是得到最高层领导人的授意。

　　与千军的对话，不可避免勾起玫瑰心中的往事。于是，玫瑰为自己倒了杯红酒，在手里摇晃着，柔声道：“现在我与国党之间虽不说势如水火，但因为我丈夫的死，我与国党永不可能走在一条路上。你……会不会觉得失望？”

　　“失望？为什么要失望？”

　　“为什么不失望？”玫瑰反问道：“你的愿望，是想推动两岸统一。这样的话你不得不借助国党的力量，只有国党才是稍亲大陆的。但现在你扶持我们兴东帮，我们兴东帮又与国党势如水火，你如果想国党在这次大选中获胜，那么，你必须与我们兴东帮保持距离。”

　　却见千军摇摇头，目光深邃如宇宙：“不必。我是希望两岸统一，但，我绝不是借助国党的力量！”

　　玫瑰满脸惊奇：“不借助国党？那你想借助谁？”

　　“我自有办法。而且，这件事情我已经酝酿好久了。等谜底揭晓时，或许整个台湾或者世界，都将悄然震动。”千军说得十分肯定。事实上确实如此，为了台湾的布局，付家早已经在许多年前就开始行动了！千军不得不佩服祖父刘云的高瞻远瞩。没有刘云的布局，便没有台湾的今天。

　　千军从来不会像共和国一样，把两岸统一的命运压在国党身上。国党与民党相比貌似更亲近大陆，但真实情况却是，国党与民党一样从来不曾动过要两岸统一的心思，之所以与大陆走得近，原因无他，只为了经济利益，仅此而已。

　　如果说民党是光天化日之下的叫嚣一中一台的话，那么国党则是隐独。大陆现在经济发展形势好，国力蒸蒸日上，那就保持必要的接触。倘若有一天大陆衰落的话，那么立刻宣布独立。对比民党的明枪，国党的暗箭更加难防。

　　玫瑰不懂千军究竟在台湾部署了什么计划。但看千军说得如此自信，或许……真的如他所说，海峡两岸将在这次大选后发生翻天覆地的变化也说不定。因为在这个男人身上几乎任何奇迹都有可能发生。如果不信，那就去看看这个年轻人所走过的路，所建立的丰功伟绩吧！

　　玫瑰相信，这个年轻人的一生注定波澜壮阔。

　　与玫瑰一道，部署好了怎样对付三海帮的计划。为了庆祝波波和欣儿平安归来，玫瑰亲手下厨做饭。玫瑰本是打算一家人吃的，但千军死皮赖脸的也要上桌吃饭，玫瑰拿他没办法，只能应允。

　　玫瑰高兴，吃了饭，居然还与千军欣儿一同喝了些酒。醉醺醺的就有些高了。看着玫瑰脸上那一抹娇艳，深闺少妇的风情展露无遗。千军顿时食指大动，想起这羞涩艳妇到晚上将要与自己行云雨之事，心中更是爽快无比，赶紧给玫瑰倒酒，想让玫瑰再醉些，到时候在床上的话定然更加疯狂。

　　却见坐在千军对面的欣儿道：“付大哥，你不要再灌夫人了好么？你看夫人已经喝得有些醉，你再要灌她的话，她就要不省人事啦！”千军一想也对，万一真把玫瑰给灌过头来，那可就偷鸡不成蚀把米，得不偿失啦。

　　到时候玫瑰像一摊烂泥般往床上一趟，即便千军可以毫无阻碍为所欲为，但那与奸尸又有什么区别？！

　　想毕，正要说话，却见欣儿眨眨眼睛，柔声道：“如果付大哥喝得不尽兴的话，付大哥放过夫人，我代夫人来喝酒便是。”

　　不等千军说话，玫瑰把酒倒满，遥遥向千军敬了一杯，随即一饮而尽。

　　待欣儿把酒杯放下，脸上也布上一抹娇艳。千军点点头，柔声道：“欣儿果然不愧女中豪杰。”也把自己身边的酒杯满上，一饮而尽。

　　听见千军夸奖，欣儿吃吃一笑，大眼睛盯着千军瞧了会，道：“谢谢你……派人救了我们，我一定会报答你的。”也不知想到什么，欣儿脸蛋突然一红，更添娇艳。

　　千军心中就动了一下，这小丫头说要报答自己，为什么说完话自己却突然脸红起来？莫非……她心中所说的报答，是什么让女孩害羞的方式吗？千军摇摇头，暗道自己想多了。玫瑰此刻趴在桌子上，一会从桌子上爬起来，脸上红晕未退，水汪汪的眼睛看着千军，莞尔一笑：“来！干杯。”

　　“你醉了，不能再喝。”千军还真担心玫瑰不省人事，一把夺过玫瑰手中的酒杯，不让她喝。

　　玫瑰就嘻嘻的笑起来，不再似平时的冷傲，妩媚动人：“嘻嘻……怎么？看我样子，是怕我喝醉，到时候不履行答应你的承诺吗？”

　　即便千军皮粗肉厚，此刻被玫瑰说破想法，心中也是尴尬不已。索性凶巴巴道：“是啊！就是怕你忘了事情，所以不让你喝。你要是喝醉了，吓着波波怎么办？”

　　“去，虚伪的男人，本以为你和别人有所不同，现在看来，你比别的男人还有不如……都是……都是下半身……”玫瑰说到一半却又不说，目光温柔的注视着千军，无限风情哪有半点责怪千军的意思？

　　千军本以为自己和玫瑰之间的对话，欣儿不懂才对。却见欣儿看看千军，又看看玫瑰，也不知想到了什么，就脸色突然一红，居然有些不好意思。

　　千军把目光投向玫瑰。从千军的角度，只见玫瑰轻轻的趴在桌子上，衣服领口处的扣子松开，里面白花花的胸膛毫无遗漏的暴露在千军眼里，深深的事业线，几乎把千军的眼睛都要勾进去。却见波波吃完饭，拉着玫瑰的手说：“麻麻，我要看动画片。”

　　玫瑰本是与千军对视，暧昧诱惑尽在不言中。听到波波的话，眼睛里立刻露出慈爱的光芒，道：“看什么动画片？”

　　波波伸手向千军一指：“就是坏蛋像叔叔一样的动画片。”

　　玫瑰眨巴眨巴眼睛，想了会，不确定的说：“骑士与龙？”

　　波波摇摇头，奶声奶气的说：“是狼外婆！”

　　说完，拉着玫瑰就要走。听波波揭开谜底，千军老脸一红，玫瑰和欣儿看着千军也不禁莞尔。没想到，在波波眼里千军居然成了狼外婆？看来，千军之前唱的歌儿给波波留下太深的印象。

　　玫瑰点点头，带着波波往屋子里走。见千军幽怨的眼神，突然停下脚步，柔声道：“波波，你现在长大啦，要不你自己去看好不好？妈妈还要和叔叔说会话。”


第861章

　　波波眼睛眨啊眨，看了看千军，居然点头：“唔，人家去看动画片，麻麻要小心不要被狼外婆吃啦！”然后在千军与玫瑰欣儿三人的爆汗中，跑进屋子自己看电视去了……

　　玫瑰回到位置上，对欣儿道：“欣儿，你去把我刚才交代你的事情，先弄一下，我和千军待会就过去。”也不知玫瑰和欣儿交代过什么事，只见欣儿脸蛋一红，抿着嘴看了千军一下，点点头，往外去了……

　　千军一头雾水，等欣儿不见了踪影，问玫瑰：“你和欣儿说了什么？感觉你们二人神秘兮兮的。”

　　玫瑰呵气若兰：“不要问那么多，待会，我想你应该就知道啦！”

　　见玫瑰居然卖关子，千军佯装大怒，此刻周围没人，千军立马来到玫瑰身边一把搂过她的娇躯，温香软玉抱满怀，闻着玫瑰身上的幽香，感觉玫瑰身上已经烂熟的少妇风韵，不能自己，伸出手便在玫瑰浑身上下抚摸起来。

　　玫瑰本就受不了千军这种情场高手的挑逗，此刻喝了些酒后更是浑身酥麻。她强忍住身子难受不让千军挑逗自己，她害怕千军继续挑逗下去她会受不了，然后在这客厅中与千军来场翻云覆雨的大战。

　　千军被玫瑰的风情弄得心儿痒痒的，忍不住吻住玫瑰娇艳红唇，玫瑰与千军舌吻一番，发现千军的手又摸到自己的乳头上，玫瑰便感觉那种酥麻空虚的感觉，再度袭便玫瑰全身。玫瑰双腿使劲摩擦，使劲全力推开千军，道：“你……你等一会好吗？等一会，我们一起……一起……伺候你！”

　　“你们一起？”

　　千军一愣，从玫瑰身上转移注意力，奇道：“你和谁？”

　　却见玫瑰脸红得都能滴出水来。只见她风情万种的瞪了千军一眼，轻轻碎道：“去！不告诉你，看你那么猴急的，难道没见过女人吗？”

　　千军邪恶一笑，上下其手：“女人倒是见过。但像你这种充满女人味的少妇，倒真没见过。”

　　玫瑰躲开千军的大手，火速往刚才欣儿走的房间内跑去。千军自然不肯落后，走进房间，发现欣儿没了踪迹，但不知何时房间内已经布置上一层淡淡的粉红色泽，就连灯光，也是粉红格调让人看着，就有一种砰然心动的感觉。

　　粉红色，给人一种性暗示，而且更容易激起男人的欲望，让男人在床上更加威猛雄健……

　　千军走进房间，玫瑰已经坐到松软的床头，醉眼朦胧的看着千军，柔声道：“咱们在这种格调里……做爱，你……会喜欢吗？”

　　千军点点头：“喜欢，很喜欢！”生龙活虎走到玫瑰身边，把玫瑰压在自己身下，闻着玫瑰浑身的香水味，就想先来一场热身赛。

　　玫瑰把千军轻轻推起，柔声道：“你别着急，等会……等会好吗？”

　　“还要等什么？”千军等不及了，身下是娇艳动人美少妇，再加上如此完美的格调，千军迫切想战斗。

　　玫瑰摇摇头，娇喘着说：“我们……刚喝了些酒，洗个澡再来……好不好？”

　　她发现千军的手又钻进自己的衣服，把衣服强行撕裂，然后在自己所有玫瑰的部位抚摸起来。千军一下子醒过来，想想也对，女儿一般都比较喜欢浪漫氛围和完美体验，便点头：“那你先洗吧！”

　　玫瑰点头，害怕千军等不及，主动凑上红唇在千军的嘴上吻一下。

　　随即走进洗浴间洗澡去了。透过磨砂的玻璃窗，能看见玫瑰完美玲珑的娇躯散发诱惑。等玫瑰洗完澡出来，一股浓浓的香水味在房间内散发开来，玫瑰浑身上下还流淌着晶莹的水珠，见千军眼睛有些呆，柔声道：“傻瓜，快进去洗吧！我等你。”

　　见千军想要跑过来，一个转身避过千军的搂抱，吃吃笑着跳到松软的大床上去。

　　千军走进洗浴间洗澡，三下五除二洗完澡后，走出洗浴间，只见玫瑰坐在床头，身上已经披上一件宽松的浴袍。

　　然而，这浴袍遮挡不住玫瑰身上的诱惑，上面，洁白如玉的双峰把浴袍撑起，下面，漆黑的桃园中散发着别样诱惑，在向千军招手。千军邪恶的笑起来，下身的兄弟早已经被刺激得充血，雄健的挺立起来。千军虎吼一声，猛然向大床上扑过去，正好把玫瑰扑倒在身下，然后肆意亲吻抚摸。

　　这次，玫瑰不再拒绝千军，而是乖巧的任千军抚摸挑逗，不时的，嘴里散发出微微的娇喘，动人至极。

　　千军伸手，把玫瑰身上的浴袍扯下，发现玫瑰的身上竟不是全裸，反倒是穿起衣服来。

　　不过，这衣服与平常所穿戴的不同，却是性感骚人足以激起任何男人欲望的性感内衣裤，那性感衣裤的造型极为别致，尺度巨大。外面包装是渔网形状，上面包裹胸部的地方，居然破破烂烂，就像想强奸的人恶狠狠撕裂的一样。不仅如此，上面还带着晶莹的色泽，想黏在上面的口水，看起来像强奸现场。下面，则是一个开裆裤，把所有需要露出来的地方，毫无保留的露出来。挑拨男人神经最野蛮的地方。

　　千军些微激动，伸出手在玫瑰浑身抚摸，斗志高昂。

　　随着千军的抚摸，玫瑰身上荡漾起动人的红晕来，千军低下头与玫瑰吻在一起，肆意享受这个熟妇带给自己的香甜。手在玫瑰浑身上下游走一会，不再满足于此，而是悄悄把玫瑰的双腿抬起来，然后分开成一字型，随即起身，把狰狞的兄弟对准玫瑰已经湿得不像话的下面，就要往里冲去……

　　玫瑰本是享受这个强壮男人带给自己爱抚的，见千军把自己双腿张开然后起身，知道千军接下来会有什么动作。

　　突然，只见玫瑰伸出手，把下面湿滑的桃源洞给挡住，然后羞红着脸笑起来：“唔……现在还不是时候，我们……还不能开始……”

　　“为什么？”千军有些迷惑，就这功夫千军与玫瑰相互抚摸前戏已做足，正是要提枪跃马来个万马奔腾才对，玫瑰居然说还不是时候？面对千军困惑的脸，玫瑰又是羞涩又是好笑，道：“看你猴急的。你忘啦？我说了，不是我，是我们一起来服侍你的……你看你后面……”

　　千军转过头去，只见昏黄的玫瑰灯下，不知何时已然站着一个妩媚女孩。女孩同样披着一件洁白的浴袍，身上同样穿着一套极其性感的、该露出的地方绝不隐藏的内衣裤，绝美无暇。

　　所不同的是，玫瑰是黑色的，女孩则是玫瑰红。同样诱惑，同样暧昧，把女人最完美的一面展现出来。

　　借着房间里昏黄的灯光，千军定睛一看，发现这女孩不是欣儿又会是谁？

　　不过此刻，只见欣儿脸上布满醉人的红晕，迈着步子向千军款款走来……


第862章

　　每走一步，她身上的浴袍便脱落一分，等走到大床前时，身上的浴袍依然脱落。欣儿玲珑有致的娇躯，暴露在千军的眼皮底下。

　　看见千军略有些发呆的眼神，玫瑰吃吃一笑，爬到千军身边，用嗲嗲的声音说：“这道晚餐后的甜点，还算丰盛吗？”

　　千军点点头，心中终于明白，他破坏了欣儿与玫瑰二人之间的感情，难怪欣儿没有责备自己，原来……原来早预谋好，要三人共赴巫山，来个3P啊？！

　　即便千军位高权重，也从来没试过3P究竟是什么味道。虽说千军胆大包天，但这种事有违共和国伦理道德太甚，千军还没试过……

　　千军刚回过神来，欣儿已然爬上床，伸出手主动搂住千军强壮到不像话的身躯，伸出小巧猩红的舌头主动凑上千军的嘴，与千军动人的舌吻起来。

　　别看欣儿年纪不大，但舌吻的技巧居然一点不比千军少，行家遇上行家，两个人配合默契，让舌吻的快感达到一个新的高度。

　　在千军与欣儿吻在一起时，玫瑰自然也没闲着。只见她暧昧一笑，极具诱惑，随即，便看见玫瑰低下头来，主动把千军毫无遮拦的大宝贝含进嘴里，时而吃到快顶到喉咙最深，时而整根吐出来……也分外有技巧的舔弄起来……

　　千军便感觉到一股湿滑且温度适中的东西包裹自己，这感觉是如此愉快，不由让千军浑身抖动起来，下身的东西也涨得更加粗壮。

　　玫瑰见千军起了更大反应，嘻嘻一笑，鲜红的小嘴含住千军的大宝贝，嘴巴里的舌头，则像一把刷子一样在千军最上面来回刷动着。

　　即便像千军这种身经百战的人，被玫瑰这一会的动作弄得，也是浑身上下颤抖起来，感觉整个身子都随着玫瑰这轻轻的刷动，而兴奋……

　　玫瑰的舌头同欣儿一样极有技巧，千军猜测这二人在一起的时候定然少不了，来几段荡气回肠的舌吻。

　　此刻玫瑰舌吻的功夫用在千军身上，可算是找到了地方。差点，千军就快被玫瑰这刷动弄出喷涌而出，千军屏气凝神好不容易把那股几乎要爆射而出的感觉压下去，专注于欣儿接吻……

　　千军发现，欣儿的舌尖，有一种让男人荡气回肠的香味，只要与她吻在一起，千军就感觉自己不想离开了，只想与这女孩吻到天荒地老……

　　身下，玫瑰在千军下方扫荡了无数回，却发现千军居然比想象中更要持久，微微有些错愕。要知道，即便是二女六九式的时候，玫瑰单这舌功也能让欣儿达到巅峰快乐……

　　玫瑰抬起头来，发现欣儿与千军二人吻得，几乎要把自己给忘记了。于是玫瑰伸出手抓住千军，把千军的手往自己下方抹去……

　　顿时，千军便感觉自己的大手来到一个桃园地，那里已经是汪洋泽国，不仅如此，里面一伸一缩还往外腾腾的冒着热气。

　　千军不动，玫瑰自己瓣开千军的两根手指向自己里面探进去……千军觉得自己的手进入一个暖暖的地方，那里面有小桥流水，有曲径通幽，最主要的，还是周围有一股莫大的吸引力，就像一个黑洞，似乎想把千军两根手指往里拉扯，然后狠狠吃尽子宫内！

　　欣儿结束与千军的长吻，把千军轻轻推倒，然后底下头来吻遍千军的全身……

　　旁边的玫瑰，痛苦并快乐着。快乐，是因为千军的两根手指伸进去，让玫瑰感觉里面不再那么难受，但痛苦，则是因为千军的手指并不如千军的大宝贝那么雄健，放进去并不能让玫瑰感觉到那种无以伦比的充实与快乐……

　　玫瑰正有些心焦时，见欣儿把千军推倒，然后看见千军下身的巨大与雄健竖起来，心中欢喜，连忙坐了上去……

　　顿时，千军就感觉自己的兄弟直进桃园最深处。与此同时，并不大的房间里传来动人的娇喘和嘶声力竭的叫喊声……

　　那叫声是如此销魂，那叫声是如此满足，千军被欣儿压着上半身，所以动弹不得，但千军下半身却是力量异常充沛，对着玫瑰已经跨坐张开的下方猛力冲刺，玫瑰哪受得了千军如此疯狂？不多久，便听见玫瑰尖叫起来，声音越来越大，终于在亢奋中降临第一波高潮！

　　玫瑰因为得到满足脸上布满了欢喜，比平时更加娇艳。玫瑰从千军身上翻下来，暂时歇息一会。

　　旁边的欣儿，本已被玫瑰的叫声弄得浑身如蚂蚁在爬，玫瑰下来，欣儿欣喜的发现千军的大宝贝居然还雄壮的挺立着，在粉红色的灯光下，那么让人心动。

　　欣儿没有任何犹豫，接替玫瑰的位置把千军的大宝贝吞进肚子里，然后动了起来。不过，欣儿的力气似乎并没有玫瑰那么充沛，只坐了几下便娇喘连连，千军便把欣儿推倒，然后把欣儿娇嫩光洁的双腿分开成W字形，整个人侵了上去，轻轻一捅，已然进入到欣儿最深处击中欣儿的花心……

　　没多久，“啪啪”的声音响起，欣儿的叫声便代替玫瑰的叫声在整个房间内回荡起来。欣儿与玫瑰二人的叫声又略有不同，玫瑰的叫声，带着成熟女人的味道，让人感觉她极其淫荡，每叫一次都能让男人浑身都酥麻，有一种要爆射的感觉。

　　欣儿并不是像玫瑰那样熟透的艳妇，却自有一番滋味，娇喘不似玫瑰那样高亢销魂，却如同布谷鸟在歌唱，恍若天籁。听见欣儿的叫声，男人会莫名的有股满足感……

　　此刻的时光对三人而言都是如此美妙，所有人都希望时光慢些走，但越想走得慢，越是迅捷无比……

　　也不知过了多久，就在玫瑰与千军接吻的时候，终于发现欣儿也像自己一样，在一片亢奋中尖叫起来，那声音尖锐而且极具穿透力，从她的叫声玫瑰能感觉出欣儿此刻一定得到毕生最大的满足。

　　玫瑰的身子也随着欣儿的叫声变得滚烫，欲望如烈火熊熊燃烧。等欣儿从千军的下方滚落下来后，玫瑰再一次爬上千军的兄弟，奋力的征战起来……

　　这是要和欣儿一道，给千军玩车轮战啊！玫瑰就不信千军真是金枪不倒，自己与欣儿还不能把这男人搞定？

　　因不再需要热身，没多久，玫瑰的身子又剧烈的抖动变得亢奋起来……

　　最后在头晕目眩中倒下，欣儿再上……

　　直到玫瑰与欣儿终于没了力气，并发现下面又极度的快感变成微微的刺痛……

　　许久之后，千军终于爆射而出，玫瑰与欣儿也得到极大满足，双双趴在千军怀来沉沉睡去……

　　清晨的露水打湿窗台，有几只鸟儿在窗外蹦着跳着，无忧无虑。

　　当千军再次醒来时，发现玫瑰与欣儿二人，此刻正躺倒在床上贪婪的睡着，她们脸上都带着笑容，似乎还未从昨晚的一夜疯狂中清醒过来。

　　也是，与千军的疯狂，让她们体会到前所未有的快感，她们愿意沉沦，永不醒来。

　　想起昨晚二女的车轮战，最后却极不甘心倒在自己身下，千军嘴角不由露出一丝笑容。他轻轻爬起来，穿上衣服出门。


第863章

　　今天，他还有事情要做。

　　纵山岳一个小小的计谋，让兴东帮吃了大亏，不仅三千死士被关进大牢，连总部都被人挑了，甚至连玫瑰的家人都出事啦！都说江湖事江湖了，祸不及家人。但兴东帮与三海帮的斗争，已经牵扯到家人了。

　　一系列事情，让兴东帮从内到外元气大伤。

　　然而这还不算，最近又有消息传出来，说兴东帮内乱，赖兴东出面夺权，这更让兴东帮权威跌落谷底。隐隐竟有从台湾三大帮派滑落到二流帮派的危险。甚至连一些曾经敬畏兴东帮的街头小混混们，也公然不把兴东帮放在眼里。

　　只要是兴东帮所罩的场子，这些天打架吸毒的事情不断，警察隔三差五的便要跑过去维护治安，这对兴东帮的生意造成巨大打击。

　　兴东帮控制的许多街头产业和街道，也被一些野心勃勃的小老大给挑了，兴东帮势力大大收缩。

　　夜幕降临，台北市一处大排档内，一群小流氓吆五喝六的喝酒。

　　这家大排档，是受到兴东帮人马保护的。这整条街，也属于兴东帮的势力范围。对面，是三海帮所控制的一条街区。在从前，三海帮与兴东帮势力范围极为鲜明，两大帮派相安无事。

　　不过，这股平静终将在夜晚来临之后，被彻底打破！

　　兴东帮遭受重大打击之后，三海帮暂时还没出手抢夺地盘，一些打酱油的散兵游勇们，却开始不安分起来。

　　他们以为台湾的势力范围将要改写，将要进入纷争乱世，他们可以趁机崛起并最终成为像三海帮与联竹帮那样的超级大帮派，把兴东帮取而代之！

　　大排档内，热火朝天！

　　一群看起来就不像是好人的家伙走进来，要了一桌子的好酒好菜外加啤酒，然后开始划拳。

　　划得差不多了，只见一个三十岁出头的汉子突然一拍桌子，大吼道：“操！怎么老子要的四斤重的大龙虾还没上桌？是害怕老子给不起钱还是怎么？”

　　大排档老板是个中年人，正在卖力切肉下锅。

　　他的老婆在张罗给人端酒送菜。

　　见汉子怒吼拍桌子，老板娘赶紧走过去，低眉顺眼的说：“老板，有什么事？”

　　“操！老子要的四斤重大龙虾，怎么还没上桌，是他娘的瞧不起老子还是怎么？”汉子奋力的拍着桌子，把桌子拍得山响。

　　便看见老板娘犹豫了一下，说：“老板，你……你确定你点了大龙虾？再说……我们这也没有四斤重的大龙虾啊！”

　　“你怀疑老子？”汉子双眼一瞪，站起来：“老子说他妈点了大龙虾，那就是点了！今天你他妈不给老子把大龙虾弄来，老子把你这破店都给砸咯！”

　　老板娘还从未见过汉子这种凶神恶煞的，吓了一跳。老板娘不敢与汉子争辩，急急忙忙去和在切菜的老公说话。

　　不一会，便看见中年老板笑眯眯的跑过来，双手为汉子递上一支烟，笑道：“老板息怒，有什么不好你尽管说。不过我们这确实没有四斤重的龙虾，要不……老板点些别的？老板敞开了吃，今天这顿算我的。”

　　老板倒有眼力劲，一看这帮家伙就不是好人，少惹为妙。

　　“操！你他妈说点别的就点别的？老子的面子往哪搁？今天，你他妈变，也得给老子把大龙虾变出来。”

　　汉子双眼一翻，极度嚣张，中年老板就有些不知所措了，他也没见过这么无礼的男人：“这……老板你看……”

　　“看你妈！”汉子终于不耐烦了，站起身子猛的使劲儿，顿时便把餐桌整个儿掀翻，随即，周围一群吆五喝六的汉子都站起身子，目光死死盯着老板。

　　只要汉子一声令下，便把这对夫妇打个腿脚残废。

　　看见汉子把餐桌掀翻，老板吓了一跳，也有些火气了：“老板，你这是纯粹来砸我们生意啊？你们的钱我可以不要，但咱们都是混饭吃的，你不能……”

　　“不能你妈！”

　　汉子伸出手，狠狠往老板脸上扇一巴掌，老板被打得坐在地上，汉子恶狠狠踩上一脚：“操！狗东西给脸不要脸。你他妈今天给老子听好了，要是将来还想在这做生意，那好，每个月给老子交份子钱，否则老子见你一次打你一次。”

　　老板这下总算明白了：“啊！你是要收保护费啊？可是……可是这一带是兴东帮的地盘，我们……我们已经给兴东帮交了保护费啊！”

　　老板不得不把兴东帮抬出来，希望这几个小喽啰听见兴东帮的名头，赶紧走。否则被兴东帮的人抓住收保护费，就要断手断脚了。

　　“哈哈哈……就兴东帮这过气的爬虫？”

　　谁知，听见老板说兴东帮，汉子居然狂笑起来，指着老板鼻子骂：“操你娘皮的，以为抬出兴东帮来就能吓退老子？你他妈也不撒泡尿照照自己什么德性？我告诉你，兴东帮完啦，他们在台湾，已经变成癞皮狗黑道人人见了都喊打。”

　　老板不是江湖中人，哪知江湖事？战战兢兢的说：“不……不会吧？兴东帮那么大的帮派，哪能跨？”

　　兴东帮帮派如巨无霸，手底下近十万人要吃饭，怎可能说跨就跨？

　　汉子拽住老板的衣领，操骂起来：“操你妈的逼货，老子说跨就跨，你他妈只要知道，从今往后这条街是我们双龙帮罩着，那就行了！现在就给老子交保护费，每月两千块！”

　　老板脸色一变：“哎呀！你这比白天收税的还要狠啊！”

　　“给不给？”老板摇摇头：“我们一天也赚不了多少钱，给你两千，我们承受不起！”

　　“找死！”不等汉子说话，旁边一个黄毛小弟骂起来。还蹦跳着跑到老板面前，狠狠扇了老板两耳光。“PIA”“PIA”响，还是脆的。

　　老板被黄毛打懵了，有些转不过弯来。

　　老板娘本是接手炒菜，见自己丈夫被打了，赶紧跑过来据理力争道：“你们想怎样？怎么打起人来？”

　　话还没说完，另一汉子往老板娘后背狠狠一踢，老板娘如滚地葫芦倒在地上爬不起来。老板大吼道：“你们这群没人性的流氓，别打我老婆……”

　　“不要老子打，老子偏要打！”黄毛拽住老板娘的头发，狠狠的扇巴掌，噼里啪啦响：“交不交保护费？交不交保护费？”

　　不一会，便看见老板娘的脸肿得跟包子一样。旁边本来围了一圈人，见这会有流氓打架，纷纷掏腰包付了钱，赶紧跑。

　　已经有人悄悄的跑去叫兴东帮的人来……

　　等四周没人了，汉子一群把老板夫妇团团围住，恶狠狠道：“算你妈的有种，能扛到现在？不给钱老子弄死你们。”

　　老板与老板娘赚的辛苦钱，哪里肯依这帮流氓？要他们拿两千等于要他们的命，即便兴东帮收保护费，那也是一千不到。


第864章

　　汉子见老板与老板娘居然不掏钱？起了八斤的大火，恶狠狠道：“打！打！给老子使劲打！打死他们老子出安葬费。”

　　几个小流氓下手狠呐，真把老板夫妻往死里打……没多久便看见老板夫妇被打得浑身是血。一帮流氓得意的笑，鲜血在半空挥舞让他们有变态的快感……

　　夜色出离的静。

　　突然，看见一群人浩浩荡荡跑来，夜色把他们的身影拉得好长，在这条较为昏黄的街道上，显得极为恐怖。

　　这群人，裤腰带里鼓鼓囊囊的，也不知道藏了些什么。他们的身上黑色的铁甲，在灯光下散发黑暗的光芒。他们的脑袋上带着防毒面具，看不清他们的脸，灯光从防毒面具上的两个眼孔照射进去，发现那里面黝黑一片，看起来就像是被趴了人皮的骷髅眼，异常恐怖。

　　此刻正是晚上将近十二点摆夜市的高峰，虽然周围还有一群人，但看着这群人仍旧有种阴森森的感觉。尤其是这群人不但身上散发出强大的杀气，更是让人心惊肉跳。

　　仿佛这群人，真是从地狱中爬出来的恶鬼。

　　即便是像双龙帮这群好勇斗狠的家伙，看见这帮造型奇怪偏生又无边恐怖的家伙，也忍不住从心底散发一股寒意。

　　这群人不知道有多少，但他们挤满了整条街道，密密麻麻，浩浩荡荡。

　　为首一人，并没有像他身后的人一样穿着铁甲带着防毒面具，他就那样赤着身子，从黑暗中走出来。但他身上所散发的气势，却是比后面的众多手下更加强大，后面小弟若是恶魔，他便是力压群魔的魔神，可以让整个世界颤抖。

　　共和国大陆北方黑道皇帝，天煞谢阳！

　　这是他的名字和头衔，就像照亮共和国黑道天空的太阳，代表无上的荣耀。

　　谢阳出动，是要带着大规模部队去把对面那条街的三海帮场子挑了的。

　　三海帮曾诬陷玫瑰，说这支已经响彻台湾的黑暗部队，便是兴东帮所有。那索性，这支魔鬼部队便暂时寄在兴东帮名下，帮兴东帮抵御强敌你，让整个台湾的黑道相信，作为台湾三大黑帮之一，兴东帮是多不可战胜！

　　此刻，谢阳带着小弟从这条小道去征战，碰到不知道名字的双龙帮在此收保护费，于是谢阳便带着小弟到这来，把这帮宵小解决再说。

　　碰上谢阳，注定这帮宵小的江湖路，将以悲剧收场。

　　看见这群从地狱走出的群魔，看见谢阳钢铁般的肌肉在灯光下散发油光，双龙帮的带头大哥吞了吞口水，有些惊惧的感觉。

　　他突然想起不久前，传说曾有一支魔鬼般的部队把三海帮的“大国民”给挑了？难道真是兴东帮所豢养的秘密部队？毕竟，黑暗中的这支队伍，与传说中的太过相似。

　　不过，当看见这帮铁甲人身上似乎并未带致命武器时，带头大哥又雄健起来，沉声道：“操，你们他妈的是谁？别装神弄鬼的，小心老子砍死你们！”

　　说着，从背后掏出开锋的折叠刀晃动，灯光照射在刀身上，有股逼人的寒气。

　　谢阳嘴角一撇，沉声报上自己的名号：“共和国北方黑道皇帝，谢阳！”

　　“什么狗屁北方黑道皇帝？你他妈怎么不说你是国家领导人啊？”

　　带头大哥满嘴喷粪。他根本不懂狗屁的北方黑道皇帝代表的分量。带头大哥是附近刚刚崛起的痞子，是想在台湾黑道乱世中占个山头做大王，吃好喝好玩好就行，谢阳的层次离他太过遥远，以至这名头对带头大哥根本没有威慑力。

　　甚至，还引起带头大哥的嘲笑声。

　　谢阳时间很紧，被这种带头大哥嘲笑他轻易动怒的话，与他的身份地位不符。

　　谢阳高昂着头，如天地巨魔：“刚才有人说，你们到这来砸兴东帮的地盘，来收保护费的？”

　　“是又怎么样？明个告诉你们，我们的后面是有联竹帮罩着的，兴东帮现在都快被人打成狗屎了，怎么？还想抖一抖大帮派的威风？”

　　谢阳就笑起来，淡淡道：“抖威风不敢，不过兴东帮还没沦落到阿猫阿狗都可以任意欺负的地步，你们现在就跪在地上向这对夫妻道歉，然后自扇耳光，否则的话，后果是怎样你们心里应该比谁都清楚。”

　　带头大哥顿时大骂起来：“操！瞧不起我们还是怎么？妈了个逼的，我们双龙帮在台湾黑道也是有头有脸的，你们也不打听打听，我们是吃什么长大的？”

　　谢阳狰狞脸色：“双龙帮？哪里的狗屎？”

　　“操！没听说过不要紧，将来我们取代兴东帮，你们就会听说了！”

　　带头大哥怒吼一声，举起手中的砍刀大吼道：“过气的蛤蟆也逞能？兄弟们，给我杀！杀死这帮狗日的，我们就一战成名，将来这个台湾就是我们的天下！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一帮热血青年，在带头大哥的鼓舞下，梦想着有朝一日成为兴东帮这种级别帮派的老大而热血沸腾。他们怒吼着，提起手中的砍刀往前冲过去。

　　“砰！”

　　一声剧烈的枪响划破长空，紧接着带头大哥惨叫一声，一只大腿中枪跪倒在地。

　　顿时，所有青年的热血都被浇灭，看着谢阳手中冒烟的枪口，看着老大大腿上扑腾扑腾冒出的鲜血，噤若寒蝉。

　　刚才还生龙活虎的带头大哥，眼里是恐惧与震惊。

　　他们只是一帮小流氓，只知道拿刀砍砍杀杀，但那是为了利益。面对黑黝黝的枪口，他们再也不敢冲了。往前冲，那是冲向死亡！

　　谢阳手里拿着枪，一步步向带头大哥走去，满脸轻蔑：“小子，江湖，并不是你们所想象的那么好混。一个大哥的崛起，脚下定是千万堆积成山的白骨！”

　　带头大哥竟是条好汉，中了枪撕下自己的衣服包扎伤口，面对谢阳的枪口，狠狠骂道：“操！别他妈以为你有条枪就了不起？有种你他妈杀了老子啊！兄弟们，上！他们只有一条枪！杀死他们！台湾的黑道就是我们的。”

　　带头大哥的血性再次成功激发了后方兄弟的血性，黄毛大吼：“杀！为老大报仇！”

　　“杀！”“杀！”双龙帮的小弟们一起大吼，山呼海啸。他们重新举起手中砍刀要往前方杀去，又一声枪响：“碰！”

　　谢阳开枪，把带头大哥一只耳朵打飞，带头大哥惨叫一声，鲜血爆射出来。

　　但这声枪响没吓到小弟们，双龙帮小弟更加兴奋的往前冲。他们以为自己的勇猛，将会给自己带来辉煌前程。

　　但他们显然错了！

　　只见那群穿着铁甲的魔鬼们，突然从鼓鼓囊囊的后方掏出黑黝黝的微冲来，对准前方冲刺的小弟双手双脚扣动扳机，“哒哒哒哒”的声音响彻整个台湾的天空，双龙帮小弟惨叫倒地，手脚被打得爆出鲜血，再也爬不起来了！


第865章

　　毫无征兆，说开枪就开枪。

　　更没人敢往前冲。因为对准他们的，是还在冒着热气的微型冲锋枪，而且不是一把，是无数把！密密麻麻看不到尽头，如果这些枪来一次齐射，所有热血青年都会成为莲蓬。

　　看见前方这群铁甲魔鬼手中全都拿着微冲，即便是凶狠的带头大哥此刻也吓得脸色苍白。事实上他真是听从联竹帮人马的蛊惑，所以才有胆子来找兴东帮的茬儿。

　　他以为双龙崛起的机会到了，但现在他发现这是双龙灭亡的开始。

　　兴东帮在三海帮手里吃了大亏，数千的小弟被抓进警察局，然后兴东帮内部老大公然分裂等一系列问题，都被人抖露出来。带头大哥以为兴东帮真要完蛋了，于是他也想从兴东帮身上咬下一块肉！

　　不过带头大哥发现自己错了！单凭兴东帮还拥有这只魔鬼部队，还拥有如此多极端恐怖的杀器，带头大哥就知道自己错得离谱！

　　“混江湖栽了，就要付出代价。”

　　谢阳高昂着头：“现在，你们每人留下一根手指，给我滚！否则，杀无赦！”所有人的枪口瞄准双龙帮的人，如果不剁手指，那么枪声将会再次响彻夜空。

　　在生命受到威胁前，没人敢犹豫，所有人乖乖的剁掉手指狼狈逃跑。有犹豫的，直接开枪把手指打烂！

　　等双龙帮所有人走尽了，大排档老板赶紧爬起来跑到谢阳身边多谢。谢阳摇摇头，没时间和老板废话，他现在还有更重要的事情需要处理！

　　谢阳打算，让整个三海帮记住今天的日子。

　　晚间十二点，当谢阳带着大批铁甲人来到三海帮控制的大街时，街上零零散散已经没多少人。只有三海帮大厦旗下的娱乐场所，才刚开到高峰时期。

　　里面大佬进进出出，生意极好。谁也不敢相信这栋富丽堂皇的大厦，将被灭尽成为尘埃。

　　三海帮总舵，便是位于这条大街一栋大厦上。纵山岳不但常年在此办公，而且喜欢住在这里。

　　纵山岳喜欢站在高端俯瞰大地的感觉，这会让他感觉一切尽在掌握。翻手为云覆手为雨！

　　或许下一秒，他将会成为台湾黑道的无上天皇！

　　纵山岳手中端着一杯出自波尔多酒庄价值十万美刀的红酒，悠然的喝着。眼睛望着脚下的繁华，眼里有无尽骄傲。

　　这瓶酒，还是大美利坚一位传媒大亨到访台湾的时候，送给纵山岳的。即便以纵山岳的地位，与这位站在云端的传媒大亨相比也需要用仰望的姿态。

　　所以，这瓶酒被纵山岳引为毕生荣耀而珍藏起来。只有在高兴的时候，纵山岳才会轻轻喝上那么一小杯。

　　小抿一口，纵山岳把酒杯小心放下，随即，注视着漆黑的夜空目光内散发出凶恶的光芒。

　　纵山岳没法不高兴，虽说，钉在兴东帮中的内鬼赖兴东，被玫瑰夫人连根拔起。但不要紧，这些日子三海帮给兴东帮所吃的苦头已经够多了！与三海帮的交锋，兴东帮处于绝对弱势，并且已经大伤元气。

　　纵山岳只要想办法再集合更大力量对付兴东帮，那么，兴东帮一定会沉沦而万劫不复，永远没有翻身的机会。

　　不过，在享受击败兴东帮所带来的快感的同时，纵山岳也一直保持着足够警惕。虽然直到现在纵山岳也未曾找到上次焚烧“大国民”的人马究竟是谁，但仍不排除与兴东帮的人马有关，最大的可能，就是那批人马是香港之皇派来的，将要与兴东帮组成联盟。

　　倘若如此，兴东帮吃了大亏不可能不把这只战斗力强悍的大部队拉出来，与三海帮一较高下。

　　为了警惕这帮可能就隐藏在暗处的杀机，纵山岳一直都做好充分准备。在三海帮总舵大厦内，除了拥有一大批三海帮死士守卫之外，连脚盆国樱花社的人马也主动来到三海帮防守。

　　这帮樱花社的人，不但在台湾人多势众，而且个个装备精良，与三海帮比起来有过之而无不及。

　　相信有了樱花社的帮助，即便是兴东帮出动大规模武装部队，也绝无可能打破三海帮之铜墙铁壁。

　　想毕，纵山岳微微一笑。突然门口传来敲门声，纵山岳说一声：“请进！”

　　门口，一个婀娜多姿的妖艳美妇款款走进，嗲声嗲气的说：“帮主，樱花社驻台湾地区负责人渡边先生要见你。”

　　纵山岳眼里闪过一道亮色，淡淡道：“快请渡边先生进来。”

　　妖艳美妇离开，不一会，一个长得十分俊秀、但眉目间总带着淡淡阴险之色的年轻人走进来。看见纵山岳，渡边先生微微的鞠躬，显得极有礼貌，声音也带着一股阴柔：“纵叔叔，你好。”

　　纵山岳哈哈大笑：“渡边侄子不要客气了，你现在是樱花社的负责人，与我是平起平坐，不要行礼。”

　　渡边谦卑一笑，有种过分的礼貌：“纵叔叔，礼数是不可废的。更何况我父亲说，纵叔叔在台湾这边执掌兴东帮，为我们帝国策反台湾政治人物，出了不可埋没的功劳。于情于理，我都必须尊重你。”

　　得到渡边的狂拍马屁，纵山岳心里十分爽快，居然拿出那瓶珍藏的红酒，亲自为渡边把杯子倒满。然后大手一挥，道：“你爸爸太客气了！我的血液里，流淌着大脚盆帝国的血液，我的祖先也曾贵为二战的大佐，能为大脚盆帝国的崛起出一份力，我是极为荣耀的。”

　　渡边点点头，看了看纵山岳，又道：“纵叔叔，到这来，我想问你些事情。”

　　会议室内，渡边道：“纵叔叔，我想问你些事情。”

　　纵山岳极为好爽：“但说无妨。”

　　渡边点头，道：“我父亲曾与民党张主席详谈最近台湾的政治局势，其后，我父亲就想知道，纵帮主对拿下兴东帮与联竹帮，有无必胜把握？”

　　台湾大选究竟哪一派上台，牵动实在巨大。就连脚盆国也是绷紧神经查看的。

　　因为，倘若有一天台湾真的被大陆统一的话，那么对脚盆国的打击无疑是灾难性的。而作为选举的重要一环，台湾三大帮派所能影响的人马加起来，足足有近百万之众，相对整个台湾地区都只是区区千万选票而言，这是任何政治人物都绝无可能忽视的。

　　面对渡边的问题，纵山岳森森一笑：“必胜不敢说，但八成的把握还是有的。”

　　这不是纵山岳在说大话，如果局势继续照此进行下去，那么，兴东帮的瓦解将不可避免。随后，便是纵山岳收拾联竹帮的时候了！

　　没错，纵山岳不但要除掉兴东帮，还要吞并联竹帮，他的最终目标就是成为台湾整个地区的黑道无上天皇，让三海帮千秋万代，让纵山岳这个名字，划过台湾整个历史的长河，成为一道亮丽的史诗。


第866章

　　见纵山岳信心满满，渡边心里高兴，又道：“既然这样，那我们大脚盆帝国的政客们，应该放心了，我们一定恭祝纵叔叔的千秋大业，马到功成。”

　　顿一顿，接道：“不过纵叔叔，我父亲说香港的黑道之皇已经带领大批人马登陆台湾本岛，对此纵叔叔应该保持足够警惕，父亲警告我说，这个香港之皇听说来头绝不简单。”

　　至于何种不简单？

　　渡边也不知道，因为这个香港之皇的身份就像一层迷雾。樱花社动用所有的情报系统都不曾查出来。这让樱花社足够警惕。

　　听见渡边的警告，纵山岳眉毛一挑，淡淡道：“渡边，你回去之后告诉你的父亲，叫他不必担心。我们的人马杀到香港吃了败仗是情有可原，那是人家占据了天时地利与人和。但现在，这是在台湾，是在我的地盘！到了台湾，是龙给我盘着，是虎，给我跪着！”

　　说到此处，只见纵山岳顿了顿，目光投向窗外，充满霸气的说：“看见这四周没有？这四周灯光华丽，霓虹闪烁，一派繁荣景象。但在这片繁荣之下却是步步惊心。我已经在这方圆一公里处布下了天罗地网，如果兴东帮和香港的那帮蠢货胆敢袭击的话，那么，等待他们的将是无情的打击和流血。”

　　见纵山岳说得如此肯定，渡边也信心百倍：“我就知道，纵叔叔一定把所有一切都安排好了！只要一切安排妥当，那我爸爸和张主席就放心了！将来，台湾是我们的，台湾的黑道天皇之位，则是纵叔叔你的。”

　　“对！台湾，都将是我们的！我们将在这届政府继续推动两岸两国方针，让台湾人，与共和国人离心离德……”

　　纵山岳成竹在胸，哈哈大笑：“还有，即便是香港人再强大，在台湾，与我们三海帮作对，那么，我将让他们领略到，我三海帮究竟是如何强大。”

　　渡边再次鞠躬，笑道：“那么，祝未来的台湾黑道之皇永垂史册，千秋万代。”

　　“好！为我的三海帮千秋万代干杯，为我们的台湾帝国千秋万代，干杯！”

　　纵山岳举起手中的酒杯，渡边也举起自己手中的酒杯，两个人哈哈大笑，往嘴里倒去。仿佛，整个台湾偌大江山，唾手可得……

　　“轰！”

　　一声剧烈的响动打破了纵山岳与渡边的对话。

　　紧接着整栋大楼都晃动起来，地动山摇，纵山岳与渡边全身晃动，差点就要摔倒，杯子里的红酒顿时洒落一地。

　　纵山岳满脸愤怒，大吼起来：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　刚才的美艳妇人慌慌张张开门，满脸惊恐：“爆炸了……爆炸啦……”

　　纵山岳满脸阴沉：“爆炸？什么爆炸？”

　　美艳妇人浑身哆嗦：“不知道……不知道，好像是……是炸弹爆炸……在我们大厦里爆炸啦！”

　　“炸弹？”纵山岳一愣，与渡边相互对视一眼，发现对方眼睛里满是惊惧之色。纵山岳大吼道：“怎么会有炸弹？”

　　“不知道……好像是……敌……敌袭……”美艳妇人摇头晃脑，显然是吓得不轻：“帮主，爆炸的地方就在……就在三楼，您要不要……要不要去看看？”

　　“走！”纵山岳满脸阴沉大吼一声，带着渡边往三楼走去。他们来到电梯里面缓缓下沉，突然，又从外面传来一声巨响，几乎整栋楼又晃动一下，差点里面的电梯都要掉下来。

　　纵山岳大吼：“该死的，究竟怎么回事？”没人能回答他。

　　三人来到楼下，一群三海帮人马见纵山岳来了，赶紧让出一条道让纵山岳察看现场。

　　来到爆炸的地方，纵山岳悍然发现对外的墙面被炸得稀巴烂，里面熊熊烈火开始燃烧。让所有人明白，这不是普通的小痞子自制的所谓简易炸弹，而是只有真正军队中才能有的火箭炮弹。即便是台湾的警方，也不可能有如此精良的装备啊？

　　即便是纵山岳和渡边，此刻看见大厦内熊熊燃烧的现场，仍是胆颤心惊。

　　突然，远方一道火光闪过，渡边大吼：“大家都给我趴下！”随即大手一按，把纵山岳的脑袋按倒在地。

　　几乎是同一时间，那红光狠狠轰中大厦的四楼，瞬间剧烈的爆炸声响起，整栋大厦再次剧烈晃动，有几个没来得及躲闪的，被纷飞的弹片削得脸上爆出鲜血来。更惨的人则被扬起的巨大冲击波削飞，整个人都被肢解得不完整了。

　　纵山岳从地上爬起来，满脸狼狈。四周看去，满目疮痍。

　　爆炸声过后，又听见楼下响起砍刀和枪声，伴随着愤怒的吼叫与被砍中时的惨叫声。纵山岳大惊失色，渡边则是满脸震惊，问：“纵叔叔，外面是什么声音？”

　　纵山岳摇摇头表示自己也不清楚，随即，眼睛死死的盯着自己一群手下，问：“谁他妈告诉老子，外面怎么啦？”

　　刚问完，一个手下气喘吁吁的从楼下跑上，满脸恐惧：“帮主不好啦！有人……有人杀进来啦？”

　　纵山岳极力让自己保持平静：“什么人杀进来的？”

　　手下满脸茫然：“不知道……他们的造型好恐怖，我们……打不败他们……”

　　身边的渡边大吼：“一定是香港那帮人，一定是兴东帮那帮人，他们现在合起伙来要与我们对抗到底！”

　　纵山岳眼里满是疯狂：“好哇！很好！很好很好！既然来了，就别想走。”

　　纵山岳大吼道：“来人呐！给我把埋伏在附近的兄弟们全部集合，把所有的武器装备全部带上，他妈的今天老子就不相信了，在老子的地盘上，这帮土匪也敢猖狂不成？”

　　纵山岳吩咐下去，便有小弟领命叫人去了。

　　渡边说：“纵叔叔，为了保险起见，我们现在赶紧走吧？”

　　敌人拥有火箭弹，他们如果向这栋大厦发射的话，整栋大厦都将被炸得稀巴烂，极不安全。

　　来报信的小弟凄厉狂叫：“跑……跑不了了！咱们总部的大门已经被人堵住啦！”

　　“谁敢堵我们大门？杀！给我杀出一条血路来！”

　　三海帮总部，聚集着三海帮最精锐部队，竟然也有被人堵住大门这一天？

　　纵山岳如一头发疯的猛虎，斗志高昂，他亲自带大部人马往一楼冲去，发现只短短时间里，楼下已经杀成一片，天昏地暗，“哒哒哒”的枪声不绝于耳，惨叫更是布天盖地。

　　岳远远望去，只见一群杀进来的敌人异常骁勇且装备极其精良。

　　如上次焚烧大国民一样，他们带着防毒面具，他们穿着金刚铁甲，他们手里拿着微冲向里面疯狂杀来。让纵山岳相信，这绝不是江湖仇杀，这更不是黑帮的血战，而是战争！

　　杀人合法，恐惧无罪！

　　敌人疯狂的抢夺阵地，就如同抢滩登陆，这不由让纵山岳想起二战时候的诺曼底登陆。对方是气焰嚣张的盟军，自己则是日暮西山的德意志，根本不能阻挡这帮敌人疯狂的杀入。除了没有军舰，除了没有大炮，与二战盟军有什么两样？


第867章

　　没两样！

　　军火，这帮匪徒都有，炸弹，也有。这帮匪徒动用了火箭弹，动用了手榴弹，动用了闪光弹催泪弹燃烧弹以及一切除毒气外的蛋，然后纵山岳便感觉有种蛋蛋的忧桑。

　　在敌人炮火的猛烈攻击下，整栋大厦千穿百孔。

　　纵山岳发誓，他从小到大从来都没见过如此疯狂的匪徒！

　　或者说，这已经不是匪徒，而是一帮无视国际持秩序，无视台湾法律，无视台湾警察无视台湾军方的国际恐怖组织！

　　纵山岳张张嘴想要说话，却发现嘴唇干涩发不出丝毫声音。他不由把目光望向渡边，发现这个本是骄傲的年轻人，此刻也是目瞪口呆看着眼前疯狂的一切，他也和纵山岳一样，被这种级别的斗争吓得说不出话来。

　　这……这实在是异常可怕啊！

　　“轰！”

　　一枚手榴弹甩进来，在整个大厅内爆炸。一群三海帮帮众被弹片和冲击波削飞。

　　可怕的冲击波让纵山岳摔个狗啃泥。

　　纵山岳爬起来，很快下达有利于自己逃跑的命令：“叫兄弟们顶住，说是援军就快要到了！我们走。”

　　渡边惨白着脸问：“我们……走到哪去？”

　　大门已经被这帮不要命的悍匪狠狠堵住，天空是火箭弹时不时的轰炸，眼看整栋楼千穿百孔，能躲到哪去？

　　纵山岳：“有地道，可以通往大厦对面的宾馆。”

　　所谓狡兔三窟，尤其是像纵山岳这种常年刀口舔血的亡命徒，更不可能不给自己留后路。此刻，正是动用地道逃亡的时候。

　　于是一群人惶惶如丧家之犬一样，往地道跑。

　　地道是藏在一处欧式壁炉的后方。好在，纵山岳准备充分，打开壁炉时可以发现这条地道十分宽阔。

　　于是一群人往里涌去，他群人即便是走在地道里，都能感觉到脑袋上传来的爆炸声与地面颤抖的声音。似乎地面上真的在发生一场惊天动地的喋血之战。

　　一群人七拐八拐，终于拐出了地道，出了地道口眼前是一个漆黑的屋子，原来竟是一处堆放垃圾的储藏室。

　　纵山岳叫人狠狠把门踢开，只见储藏室外面没有一个人，所有家伙都躲了起来。纵山岳带着一群人往外走，来到窗前，顿时发现外面浓烟滚滚，枪声不绝于耳，似乎要把整个天幕都遮挡。

　　纵山岳脸色变得铁青，恶狠狠道：“快！打电话叫人！叫警察，叫军方，我就不信，这帮家伙能在台湾的正规部队面前，掀起惊天的花样来？”

　　纵山岳始终认为，在任何正规部队面前，所有的国际流氓都是渣，不值一提。

　　然而让纵山岳震惊的是，小弟掏出手机拨电话居然拨不通，不仅如此，方圆数公里内，所有的需要电波的现代工具统统使用不了，原来是这帮匪徒为此次战斗做了最充分的准备，他们在战前已经动用最尖端的高端装备把附近的所有信号全部致盲，电话打不出去，更打不进来。

　　这样做的目的，除了打算切断三海帮内外一切情报联系之外，更有拖延警方以及台湾军队往事发地点赶来的时间。

　　眼看电话打不出去，纵山岳几乎要发狂，他把脑袋伸出窗外，发现自己辛辛苦苦建立起来的三海帮总部大厦，此刻已经被炸得像个漏斗一样，到处都在冒烟，每一枚炸弹轰进去，整栋楼就要震上一震，看那样子，几乎就要倒塌了。

　　三海帮的基业，毁于一旦。

　　天空中，有好几架直升机哒哒哒的在天空中盘旋，里面都站着手拿火箭筒的人，火箭弹便是从这些直升机上飞出的。

　　楼下，埋伏在四周的三海帮帮众、以及助拳的樱花社人马也涌出来要与这帮匪徒输死决战。

　　上次在“大国民”吃了大亏后，纵山岳吸取了教训，不但叫樱花社派大部人马前来助拳，还偷偷从脚盆本岛中偷运大规模单兵军火到台湾来。其目的，便是要把三海帮杀得毫无还手之力。

　　纵山岳与渡边俱认为，只要这批装备精良的人马出场，那么，这种一边倒的局面将要改写，至少也能打个旗鼓相当，甚至可以把这帮来犯之敌全部剿灭。

　　但很快纵山岳和渡边便发现自己错了，他们实在小看伟大的香港之皇为这次复仇之战而做的充分准备。

　　除去天空飞行的直升机火箭弹可以给兴东帮方面带来空中优势，烟雾弹闪光弹各种弹给兴东帮带来地面优势之外，他们还有机枪的火力优势，他们还全部身穿最先进军用防弹衣，他们还有抵御子弹的钢盔。几乎让他们立于不败之地！

　　在装备硬实力差距有代差的情况下，大批三海帮与樱花社人马即便拥有火力也不能给战争带来根本性变化。他们唯一的好处，便是把战事拖延更多时间，然后制作更多伤亡！

　　在谢阳带领下的三海帮匪徒，如一批战无不胜的铁甲雄狮，让战车的轰鸣声响彻台湾的天空。战车开动起来，将无可阻挡，即便是集合整个台湾的黑道力量，哪怕台湾的正规军出现，他们也绝不惧战，甚至可以把台湾军方也打得支离破碎。

　　这条大道的战斗引起了整个台北市的震惊，本是刚刚进入梦乡的人民也被巨大的爆炸声与枪声惊醒，随即，当他们起来时，发现浓浓的烟雾已经遮挡了台湾的天空，这让台湾的普通人民吓傻了，他们不知道台北市究竟发生了什么？

　　三海帮总部附近，谢阳开动着战争机器轰隆隆冲杀，杀到哪，哪便血流成河，哪便尸横遍野。

　　几个冲锋，三海帮人马再也组织不起任何有效抵抗，所有人丢了手中武器抱头鼠窜。

　　三海帮的流氓们全部躲回家里再也不敢走出来了。今天晚上的战斗带给他们的震撼实在是太巨大了，他们第一次见证了黑帮大战的残酷性。

　　或许今晚过后，三海帮将有大部分的流氓将要从良……

　　今晚，来自共和国的完全军事化职业流氓好好的给台湾地痞上了一课，让台湾的痞子知道，真正的职业流氓需要怎样的素质，真正的职业流氓，将要面对怎样的斗争！

　　如果没有见证铁血面对死亡而只想着升官发财的觉悟，那么，趁早远离黑道回家抱孩子去吧！真正的黑道，不是他们理想的那么美好……

　　当迟来的警笛声终于在三海帮总部大厦附近响起来时，这群军事化的恐怖分子们，早已经消失得无影无踪，留下的，是千穿百孔的大厦和冲天的大火……

　　可想而知，这次悍匪从何而来终究是无法考证，但毫无疑问的是，这必将掀起一波台湾黑道斗争的新高潮！

　　尘埃落定，该是迟到的台湾警方收拾残局的时候了。

　　这绝对是一群国际悍匪。他们已经猖狂到不把台湾的警方放在眼里，竟然连这种杀伤力巨大的武器都使用出来。

　　三海帮深夜十二点出事，举世震惊！


第868章

　　没有谁知道这帮悍匪来自哪里，虽然从战斗开始时，三海帮纵山岳就猜到，这帮家伙百分之九十九以上，是来自香港的那帮悍匪干的。

　　纵观整个台湾，纵山岳还从未听说过有如此强大的悍匪，不是香港那帮流氓，又会是谁？！

　　不过，纵山岳绝无可能把此事说出来。他上下统一口径，最终把此事定性为国际恐怖袭击。警方看见出事现场，以及许多街道安装的摄像头后，也是极为震惊。

　　他们同纵山岳一样，从警如此多年，也从未见过如此震撼人心的厮杀现场，视频中，这帮悍匪是如此疯狂，在整条街上杀进杀出如入无人之境，动用直升机火箭弹燃烧弹闪光弹各种弹……

　　比焚烧“大国民”匪徒，更狂妄，更凶残，造成的后果也更加巨大。

　　他们这是蔑视台湾无上的法律，蔑视台湾整个防御系统。这种级别的战斗场面，绝无可能是一般的匪徒能干出来的，甚至连听都没听说过。

　　最终，警方与纵山岳一道召开新闻发布会，把此事定性为恐怖袭击。随即，针对此次规模浩大震慑人心的神秘组织进行的恐怖活动，香港警方乃至各情报部门，进行一场同样浩大的反恐演习。

　　因恐怖袭击场面血腥残暴，不宜公布。

　　不过，这次恐怖袭击场面实在恐怖，造成的后果特别巨大，尤其是三海帮损失极其惨重，不但整栋三海帮大厦被焚烧殆尽，人员也死伤无数。

　　因那天火力造成的烟雾把整个台湾上空都遮盖，烈火与血腥味久久不散，造成的影响力太过巨大，台湾的总统府发言人出来谴责这次恐怖袭击的制造者，并命令全台湾各方面加强警戒，一定要把这帮匪徒绳之于法。与此同时，加强各海关检查，一定严格调查人员进出……

　　在台湾政府第一时间公布谴责且加强警戒之后，紧随其后共和国中央政府也表态，对恐怖分子于共和国台湾省的恐怖行径进行谴责。并且，如果台湾有任何情报方面的需要，那么，共和国都将会给予台湾方面所有力所能及的帮助。

　　不过，事实上谁心里都应该清楚，共和国也仅仅是表态而已，因为在联合国基于一中一台上来说，台湾是共和国的固有领土。如果台湾遭遇恐怖袭击的话，基于一个共和国理论，共和国中央政府，绝对有必要出来发表言论。

　　当然，谁都知道，共和国也只是说说而已，根本没有实际行动。

　　共和国和台湾乃至整个世界也同样清楚，台湾是绝无可能让共和国中央政府插手岛内事务的。哪怕整个世界都承认只有一个共和国，只要台湾人民不承认，只要共和国与台湾两岸还未曾统一，那么，台湾政府就不可能让共和国中央政府插手台湾内部事务。这是其一，其二，共和国对台湾所发生的一切，即便不是全部了解，那么，至少也了解到他们所能了解到的。

　　所以台湾要大陆中央政府帮忙，恐怕，中央政府也是不会帮的。

　　对于台湾三海帮大厦爆炸事件，台湾政府和共和国中央政府发表各自立场后，联合国与美利坚也对恐怖分子表示强烈谴责，并声称如果台湾需要帮助的话，那么他们将无偿提供，并且与台湾共享情报。三海帮大厦被焚烧这件事情，迅速在台湾境内发酵。除了台湾政府迅速表态，整个台湾警界也在整个台湾迅速戒严，务必找出这帮丧心病狂的悍匪，台湾社会各个阶层也疯狂谴责恐怖分子，声称这帮人是泯灭良知的混蛋，冷血、恶毒，没有任何良知。各个阶层开始拿出三海集团曾经在台湾做的各种事务，以证明三海集团在整个台湾是拥有巨大贡献的。

　　然而就是这样一家给台湾政府纳税，给台湾人民带来巨大贡献的良心企业，却遭到恐怖分子如此疯狂的对待，天理何在？天理何在啊？拿出三海帮诸多“好人好事”，只是想博取台湾乃至世界的同情。三海帮临时总部内，此刻也是愁云惨淡。所有三海帮大佬齐聚一堂，共同商议接下来将要怎样报复兴东帮。不出这口恶气，三海帮恐怕也难以在台湾立足了。

　　不过，想起那帮匪徒在猛烈轰击三海帮大厦时强大的火力，铁血的作风以及血腥残暴甚至泯灭人性的手段，就连纵山岳也忍不住浑身打哆嗦。即便纵山岳这种老江湖，领教这帮狂徒霸道的作风后，也是心中打抖啊！纵山岳曾到过欧罗巴洲，见识过罗马与柏林两大黑手党的斗争，这帮家伙用的都是军方的制式武器，甚至还动用了二战杀伤力巨大的重型武器，甚至夸张的把虎式坦克开出来。

　　那场交火是纵山岳看过的欧罗巴黑道力量最强之碰撞！纵山岳以为，今生都不可能再有超越这种规模的黑道大战了！那将是他见证过的黑道之战巅峰！即便台湾黑道统一，也不可能如此强大。但纵山岳终于见识过了，不但见识了，而且是亲身参与者。

　　不过在这场台湾黑道史有史以来最恐怖最血腥最泯灭人性的战争中，三海帮却扮演并不光彩的角色。因为他们死伤惨重！打败他们的，还是纵山岳一直看不上眼的香港黑帮。纵山岳完全不明白，这个一直在他眼里是土鳖的香港黑道，为何也会如此强大的一天。会议室内落针可闻，大多数人低头猛抽烟，没人说话。纵山岳深吸一口气以平复沸腾的心，问：“昨天，我们三海帮被人把总部给烧了！这么个奇耻大辱，大家说说，要怎么讨回场子吧？”

　　一个年轻的堂主猛的站起来，举手道：“这口气，我们三海帮一定吞不下，我们一定要报仇，一定要报仇！”

　　“对！不报仇，我们三海帮以后怎样在台湾横行？怎么统一台湾黑道？”年轻堂主极有血性，迅速引起各堂口老大共鸣，所有人举起手振臂高呼，愿与三海帮共存亡。

　　纵山岳点点头，满脸欣慰的问：“那么有哪位勇者，敢带兄弟们杀到兴东帮去？”

　　纵山岳也迫切想报仇，想血洗兴东帮。倘若这仇不报，纵山岳岂能憋得下这口气？将来，三海帮又怎么在台湾黑道上立足？但让纵山岳惊愕的是，他话刚说出来，刚才还振臂高呼的大佬们，全都哑火。

　　刚才满身血性的堂主们面面相觑坐下来，缩起脑袋再没一个敢说话了。他们有血性，但他们不是傻瓜！谁都知道，带人去干兴东帮，那他妈是往火坑里跳啊！谁他妈不知道这兴东帮有一群铁打的杀人不眨眼的臭土匪？武装到牙齿而且都他妈比军人都要变态啊？谁要是带人去兴东帮？哪不是找死是什么？大家伙爬到堂主位置都不容易，去为所谓的兄弟情找死，还不如死在女人的肚皮上更划算。

　　“有谁愿意去吗？如果谁给我把兴东帮干趴下，我给他副帮主的位置。”纵山岳许诺，双目看向四周，一个个死气沉沉的，没人说话。

　　相对于副帮主的位置，小命最重要。纵山岳顿时大失所望，心情极为沉重。他下手一个五十出头的大胖子，兴东帮的白纸扇，抽着烟，舔着嘴说：“纵帮主，不是我长别人志气，就兴东帮目前这种级别的火力，三海帮，即便再加上竹联帮，甚至除兴东帮之外的所有台湾帮派，要对付这股势力也是极其困难的。”

　　纵山岳默不作声，等于承认了大胖子的话。却见大胖子四周看了看，又道：“不过……要对付兴东帮也不是不可能！既然他们胆敢下死手对付我们三海帮，我们在武装力量对付不了他们，那么，就用政治力量，用政府的力量，搞垮他们！”

　　所有人的目光都望向大胖子，大胖子一向都以诡计多端出名。纵山岳也紧盯胖子，愿闻其详。大胖子满脸得意，接道：“兴东帮现在焚烧我们三海帮，这是一起惊天大案！而且参与者如此众多，我就不相信，兴东帮把这事做完后还能不留下尾巴？在政治层面，我们拥有绝对优势，我们不但可以联合民党，我们还可以联合民党，只要顺势查下去，我们一定能查出兴东帮与恐怖分子的勾当，那么，整个台湾社会将会谴责兴东帮，台湾政府也绝不会答应，这个与恐怖分子勾结的组织存在！”

　　如此，兴东帮必死无疑。纵山岳问：“国党？我们怎样搭上线？”

　　如果能搭上国党对付兴东帮，自然是最好。作为现在台湾的执政党，国党能给三海帮的帮助，比民党更加强大。“不需要我们去搭上国党的线，国党，自然找上我们。”

　　大胖子哈哈大笑：“或许帮主不知道，国党比我们更加想要颠覆兴东帮。只要兴东帮存在一天，我们台湾的领袖便会坐立不安一天，只有兴东帮真正颠覆，他才会过得安宁！”

　　很早之前国党的人就秘密和三海帮接触过了。不过这事在还没有完全成功之前，一直是大胖子秘密操作没让纵山岳知道而已。纵山岳当即拍板：“好！如果国党帮助我们，兴东帮必死无疑。真要如此，当记我们白纸扇大功一件。”

　　白纸扇洋洋得意，狗尾巴都翘上天去。兴东帮总部，玫瑰的办公室内。千军仍旧坐在只有玫瑰能坐的位置上看书。玫瑰则静静的躺倒在床上，从侧面欣赏这个男人的脸。她发现，这个男人疯狂的时候，如同恶魔把一切撕碎。但当他安静下来，温文儒雅，同样让人着迷。今天，玫瑰打电话叫千军来，本是要与千军一道商议大事的。然而，这头野兽与自己见面的第一件事情不是谈正事，而是把自己压在床上狠狠欺负，直到自己卧床不起……

　　等玫瑰醒来的时候，千军已经静静的坐在椅子上看书。仿佛刚才羞人的风暴，不曾发生过。回味起刚才与千军的疯狂，如一滴水掉入玫瑰心房，惊起阵阵涟漪。带起一阵罪恶感，但更多的却是甜蜜与回味，依依不舍。这不由让玫瑰再次想起上次与欣儿一道大战千军的场景来，那晚的3P注定让玫瑰难忘。大多数男人，在看见美女的时候都很难把持得住更难以坚持更长时间，玫瑰知道自己身上的女人味，会给男人带来多大诱惑。她本以为，千军在自己身上很难坚持太久。但玫瑰最终发现自己错了！这个男人是如此强大，他竟在自己和欣儿二女的车轮战下始终屹立不倒，直到自己和欣儿都精疲力尽，再也发动不了任何挑战……想起那晚的兴奋、疯狂、满足、欢喜以及诸多甜蜜……直到现在玫瑰都怦然心动，恍如回到美好的初恋时代……

　　“你醒了？”正当玫瑰睁大眼睛仔细打量千军刀削般的脸时，耳边，突然听见千军的说话声。

　　玫瑰回过神，只见千军瞧着自己，双眼如明星，闪烁动人光芒。玫瑰砰然心动，脸居然微微红起来：“刚……醒的。”

　　千军丢下手中的书走到玫瑰身边，轻轻搂住玫瑰赤裸的娇躯，道：“我还以为你要睡一会。”

　　玫瑰妩媚的白了千军一眼，轻轻说一声：“流氓……”

　　千军被玫瑰说得异常老火，又开始在玫瑰身上动手动脚。玫瑰有些怕千军了，挣扎着逃离千军的怀抱，但逃脱不了，便哀求道：“好……好人，你别再欺负我好吗？求你啦……我们商量些正事吧？”

　　见玫瑰哀求，千军终于放下手，道：“什么正事？”

　　“你干了这么惊天大案，现在整个台湾甚至整个世界都在谴责你，你……你就不担心吗？”

　　“如果谴责能杀人的话，我想，我已经死了上十亿次！”千军调侃道。玫瑰摇摇头：“可这对你的终极计划并不利。你希望统一海峡两岸，但现在他们已经把你描绘成一个杀人如麻的恐怖分子，一个侩子手！你认为，以你的面貌，能取得台湾人的信任吗？台湾两党会与你合作吗？”


第869章

　　“我说过，我不需要台湾两党的合作，我会依靠我的方式，让两岸统一。”

　　玫瑰本质是提醒千军罢了，见千军信心十足，接道：“现在国党也和三海帮联系上，将要动用政治力量，让兴东帮彻底在台湾消失。”

　　千军微有些诧异：“国党，也与泛绿的三海帮联手？”

　　玫瑰脸上升起一丝悲伤笑容：“嗯！”这是一直安插在国党中一个线报传来的消息，错不了。

　　千军目光如刀，道：“我知道了。”随即与玫瑰说了些宽心的话，便离开了。

　　看见千军离开的背影，玫瑰怅然若失。她发现自己已经很难离开这个男人，如果有一天不见他。

　　她会发疯。晚些时候，玫瑰接到一个电话，一个平稳厚重的男声在电话里响起：“请问，是玫瑰小姐吗？”

　　玫瑰：“你是谁？”

　　平稳的声音笑起来，道：“我是谁不重要，重要的是有一位尊敬的客人想找你。”

　　“是谁？”

　　“是谁，你到了自然就知道。”平稳声音接道：“记住，地址定在辉煌公馆，请夫人务必赶到，否则后果自负。”

　　即便对方知道玫瑰的身份，言语间仍有盛气凌人的味道，可见，来头绝不简单。玫瑰犹豫一下，答应下来。其实从电话里传出的声音，玫瑰已然猜出约自己的人是谁了。台湾地区最高领导人，国党现任主席，牛英八。

　　自从玫瑰丈夫死后，玫瑰便从未单独与牛英八单独会面过，今天他找自己，让玫瑰略有些惊讶。玫瑰猜测他找自己，恐怕与目前整个台湾黑道局势有莫大关系。

　　挂了电话后，玫瑰看了看时间，发现离刚才电话约定的时间没多久，于是叫司机备车，只随了个千军安排的贴身保镖，便往约定的地点赶去……辉煌公馆！亦是一家超越五星级的私人会所。

　　听说其背后有极深的政府背景，追溯其源头，还要讲到国党失去大陆后退守台湾的岁月。这座名为“公馆”的大厦，最初是退守台湾的军统特务一处秘密基地，对外名义上是一家酒店，其内却是专门训练特务反攻大陆，并且搜集来自共和国全国的各种情报。

　　不过，后来军统式微，姓毛的局长被台湾第二代蒋姓领导人干掉再加上共和国原子弹爆炸成功各种沉重打击，辉煌大厦再也不复从前的庄严与神圣，最后逐渐沦为一家私人酒店。

　　而酒店控股方，正是曾经的台湾政坛第一家族蒋家。但后来蒋家远走海外逐渐淡出台湾政坛的视野，辉煌大厦也就失去了往昔的荣光，成为一个普通高端会所。不过，即便如此仍不能小瞧辉煌大厦。这里面，仍是蓝绿各个政党领袖活跃的地方。其中，在任台湾最高领导人牛英八便是常客。各立法委委员活跃于这家公馆之内。当玫瑰的车子来到辉煌大厦的门口时，早有人等候多时。

　　玫瑰下车，一个黑色西装笔挺的年轻人走过来，引领玫瑰上车。平时氛围轻松的会所之内也多了平时少有的严肃，几个便衣的保镖双目如鹰鹫般四周察看，让玫瑰一下子便肯定自己之前的猜测。这次请她过来的人，定是台湾最高领导人牛英八无疑，否则不可能有如此高规模的安保。这一想，玫瑰眼里闪过一道忧虑的神色，她也不清楚自己这次没有通知千军而独自赴会，究竟是对是错？玫瑰跟随黑装汉子往里走，身后，是她的贴身保镖。

　　这保镖还是千军配给她的，千军说玫瑰身边的人都是酒囊饭袋，带在身边不安全，所以配了一个共和国省级别老大给她当贴身保镖。按道理，一个省级别黑道老大，那是与台湾黑道最高领导人同级别的，比玫瑰这兴东帮老大的地位也要高上一个档次，而依照千军与谢阳云天刚这种人对省级别老大选拔之严格，除确保其忠心却人品过硬之外，战斗力更是毋庸置疑。

　　能拨给玫瑰当贴身护卫，算是太给玫瑰面子了。玫瑰二人被西装汉子带着七拐八拐，来到一处装修并不奢华却十分雅致的门前。西装汉子叫玫瑰稍等片刻，他进去向老大禀报一声。省级老大站在玫瑰身后敏感的察觉到这间房子四周戒备森严，无数暗哨藏在其中，散发无边杀气，而且战斗力极其强大。

　　可想而知这间屋子里面的人来头绝不简单。省级老大暗暗留心，门打开了，刚才进去通报的人走出来，告诉玫瑰说先生已经在内等候。

　　于是玫瑰点点头，抬脚往里走去，省级老大抬脚也要跟上时，却见那西装大汉蓦然伸出手来，沉声道：“对不起，你不能进。”

　　“为什么？”省级老大瞬间色变，周身散发极为凶残的杀气。如果他不跟进去，万一玫瑰在里面出了什么闪失谁负责？

　　西装汉子嘴一撇，沉声道：“这里，你没资格进入。”

　　“你！”省级老大刚要开口大骂，却见玫瑰伸出手来，柔声道：“刘哥，你在外候着吧！我没事的。”

　　玫瑰对省级老大很是尊敬，她同样知道千军派在自己身边的人的重量，即便比起纵山岳与历老这种人，也是只强不弱。玫瑰发话了，省级老大自然不好再说什么，见玫瑰进了房间，便守在门口寸步不离。

　　玫瑰随着西装汉子走进屋子，只见屋子内布置也极为典雅，还有涓涓流水缓缓流淌，江南风韵跃然纸上。玫瑰拐过一道屏风，只见后面，一个长相儒雅四十上下的男子正在认真的彻茶，神色专注到让人不忍打搅。这男人长得丰神俊朗，双眉如两把钢刀，怒指长天。即便坐着，周身上下也散发着极其骇人的锋芒，倘是普通人面对这男子，恐怕都要双腿发软了。

　　这男子，即便化成灰玫瑰也是认识的。正是当代台湾地区最高领导人、国党党魁牛英八！也是杀害玫瑰丈夫的最重大嫌疑人。手握惊天权柄，可以在整个台湾境内翻手为云，覆手为雨。牛英八很专注，即便玫瑰走进来，他的头也没抬。不过，他仍发现了玫瑰。

　　他把两个杯子放好，倒茶，声音说不出的轻柔：“既然进来了，就找个位置坐吧！就当我们依旧是老朋友一样。”

　　在玫瑰丈夫未死之前，牛英八，确实是玫瑰的老朋友。玫瑰依言坐定，牛英八帮她把茶水倒好，终于抬起头来，一双眼睛亮若晨星，开始从头到脚打量起玫瑰。就算想玫瑰这种历经大风大浪的女中豪杰，被牛英八盯着也感觉浑身不自在。因为牛英八的目光，如镇在寒冰中的刀，表面看起来柔和，却有一股惊天动地的杀气，让玫瑰感觉，自己被这把刀狠狠刺中然后剥得一件衣服不剩，完全赤裸的表现在牛英八面前。

　　玫瑰并不喜欢这种感觉，于是道：“你叫我来，有什么事吗？”

　　牛英八摇摇头，目光开始变温柔：“难道没什么事就不能叫你来吗？”

　　玫瑰沉默，不说话。牛英八略有些失望，接道：“玫瑰，你有没有想过，我们已经有多久未曾见过面？”

　　玫瑰依然沉默，牛英八便淡淡一笑，道：“你不知道，我知道。一千零三十六天，又五小时二十分。”

　　牛英八精准无比的说出二人分别的日子，让玫瑰感觉他对二人之间的感情多么在乎。玫瑰不为所动，但言语稍稍缓和：“说吧！你找我什么事？”

　　“没什么，我只想喝你说，你现在在台湾犯了天大的事情。三海帮的帮主纵山岳已经和我说过，你与大陆方面的间谍有勾结，而且，你还与那帮炸毁三海帮大厦的恐怖分子是一窝的。你应该知道，这些事情将给你们兴东帮，带来多大灾难！”

　　玫瑰脸一板：“纵山岳的话你也信？有证据吗？有证据的话，我承认。”

　　牛英八就笑起来：“证据？证据我们当然有，不过暂时不想撕破脸而已。”

　　顿了顿，牛英八突然又笑得很暧昧，道：“玫瑰，你知道的，其实我不想逮捕你。相对纵山岳，我更希望与你合作，让你成为台湾黑道的女皇。如果你一切都听我的，那么我想我可以帮助你，把纵山岳先拉下马！”

　　如果有牛英八政治层面的帮助，相信玫瑰现在将比之前好过许多。不过，玫瑰深深知道天下没有免费的午餐。得到了，就要失去。而失去什么？没人比玫瑰心里更清楚。于是玫瑰婉言谢绝：“谢谢，我想我自己暂时可以应付。”

　　牛英八有些失望，最终直奔主题：“我这次叫你来，是想和好。我们俩和好，恢复你丈夫出事前的关系，好吗？”

　　玫瑰紧紧盯着牛英八的眼睛，发现牛英八眼睛里写满诚恳。玫瑰心中有些烦，起身要走：“如果牛先生没有别的事情的话，那么，我们的谈话就到此为止吧？我还有更重要的事情需要做。”

　　牛英八“嗖”的站起身子：“不许走！”


第870章

　　牛英八“嗖”的站起身子：“不许走！”

　　玫瑰回过头，询问的眼神看着牛英八。

　　“你走的话，能否承担政府对你的夹击？”牛英八走到玫瑰前方，拦住前方的道路。倘若牛英八发怒，其力量绝不是玫瑰所能想象的恐怖。

　　玫瑰见牛英八不让自己走，脸色变一变：“你想怎样？”

　　“我想怎样？我想怎样你应该比我更清楚。”牛英八本是帅气的面孔，变得狰狞起来：“我亲爱的夫人，我受够了，我要得到你！我要把你压在我的胯下狠狠干！”

　　牛英八似乎有些失去理智，他伸手想要搂玫瑰，玫瑰怒斥：“走开！”一把推开牛英八的手。没想到却激起牛英八的凶性。牛英八大吼道：“该死，你别以为自己是天鹅肉，老子配你绰绰有余。以前，我还以为你真的是贞操烈女，对你彬彬有礼。但你和某个野男人勾结在一起的消息都传遍了整个台湾，人人都说你是人尽可夫的婊子，如此，你能和别的男人上床，为何不能与我一起？”以前牛英八还有所顾忌，既然玫瑰不是贞操烈女，还顾忌个毛！

　　“你走开！”牛英八又扑过来，玫瑰尖叫躲开，牛英八拦住玫瑰的去路，把玫瑰逼在墙角。

　　见玫瑰避无可避，牛英八狰狞一笑。不像台湾最高领导人，比街头流氓更流氓：“想跑？跑到哪去？告诉你，今天我一定要把你吃了，点滴不剩。”

　　玫瑰一步一步往后退，牛英八一步一步前进，猛然伸手抓住玫瑰的身子，玫瑰使劲推，却推不开，被牛英八紧紧抱住。牛英八哈哈狂笑：“我今天要把你强暴，这周围全是我的人，我是台湾的皇帝，没人能救得了你！”

　　“你放手，你这个王八蛋，侩子手，你敢动我，我的男人不会放过你的。”玫瑰奋力挣扎，却发现牛英八越搂越紧。牛英八怒吼：“婊子养的，操！你叫谁来？就你那个耍流氓的男人？所谓的香港之皇？这是在台湾，在这里，即便是条真龙，我也要把它死成粉碎！更何况只是个臭流氓！”

　　牛英八面孔扭曲死命拽住玫瑰不放。玫瑰挣扎就是不让牛英八得逞。

　　牛英八心中大怒，猛然伸出手，在玫瑰脸上狠狠扇去：“婊子！”

　　“啪”的一声，玫瑰绝美的脸瞬间红肿，泪水都打了出来。牛英八嘿嘿狂笑着：“不论你愿不愿意，我都要把你干死！”

　　玫瑰尖叫起来，牛英八如一头发情的公猪把玫瑰的衣服狠狠撕裂，玫瑰的衣服本来就薄，哪能抵挡牛英八的奋力撕扯？外衣瞬间被牛英八扯成两半，把玫瑰里面洁白如玉的肌肤露出来。

　　看见玫瑰的美，牛英八双眼放光，几乎连嘴里的唾沫都快掉出来。他抚摸着玫瑰的肌肤，嘴里啧啧有声：

　　“好……好哇！玫瑰夫人，你还是如当初我认识你时一样，肌肤如此光华，比以前更加美丽，更有女人味。你知道吗？我不知在多少次和别女人做爱的时候，幻想压在身下的是你！我整夜整夜的想你，整夜整夜想把你强暴。为了得到你，我甚至不惜叫人把你丈夫干掉。”

　　玫瑰心头巨震：“牛英八，你这畜生，我就知道我丈夫一定是你杀的。可怜我丈夫还把你当成朋友，我女儿还把你当成她的干爹！原来你是个狼心狗肺的混蛋。”

　　玫瑰一早便猜到，自己丈夫的死，与牛英八脱不了干系。否则的话为何在找到线索的时候，会有一只强大的手把这件案子生生压下来？在台湾境内，除了总统有如此巨大的能量，还有谁能？但玫瑰找不到证据，只是怀疑而已。今天，却从牛英八嘴里亲自说出来，带给玫瑰的震撼是恐怖的。一个国家领导人人面兽心，拆得别人妻离子散，其心可诛。

　　“怎么样？现在知道真相，你会不会恨我，会不会想杀我？”

　　牛英八洋洋得意，本来还打算和玫瑰轻声细语来调情，但玫瑰不合作，甚至有了别的男人还不乖乖上床！嫉恨交加下，牛英八也彻底把脸撕破了。

　　玫瑰与牛英八扭打：“你不得好死！”

　　牛英八眼睛瞪起来：“找死！”手一伸，想把玫瑰的胸罩扯下来，却遭到玫瑰更加剧烈的反抗。玫瑰抵死不从，低下头来用嘴咬牛英八的手，牛英八措不及防被玫瑰结实咬中。

　　顿时惨叫一声把玫瑰甩开，玫瑰伸出脚想往牛英八踢过去，被牛英八闪身躲开，随即牛英八巨大的身子把玫瑰狠狠推倒，正好推在桌子上。牛英八把玫瑰撕烂的衣服再撕裂，把玫瑰肌肤完全暴露空气中，牛英八沉声道：

　　“给你脸你不要，那么，我现在就把你强奸。”

　　玫瑰拼尽全力反抗，不过怎能反抗得了？牛英八狂笑着把玫瑰的双腿扛到自己的肩膀上，然后想把玫瑰的下半身衣裤脱下来，以便毫无阻碍的进行冲刺……

　　玫瑰心中又是愤怒又是羞愧，使劲夹紧双腿不让牛英八得逞。倘若被牛英八得逞，她只能以死谢罪。

　　与牛英八展开裤子拉锯战，牛英八见暂时不能得逞，伸手在玫瑰脸上就是一巴掌“啪”的脆响，顺手把里面一个花瓶打碎了……

　　门外，省级老大抽出支烟吞云吐雾，眼睛死死盯着玫瑰走进的公馆大门一刻不肯离开。

　　如果玫瑰有任何闪失省级老大都会舍命相救。

　　门口，同样几个追随牛英八的总统保镖们，也死死盯着升级老大看。他们从省级老大目光中看出不怀好意的光芒，他们更感觉到省级老大身上散发出的血色气息，这绝对是危险人物，必须看紧一点。

　　里面玫瑰与牛英八争吵，外面省级老大与牛英八一帮手下也在气势暗战，表面平静，但平静的下面却是剑拔弩张。省级老大掏出一支烟来抽，烟雾顿时弥漫在整个走道里。

　　那退出来的西装汉子皱紧眉头，没好气的说：“操！把烟给我灭掉。”

　　省级老大剑眉一竖，并没有把烟灭掉，继续吞一口烟，然后吐出来，楼道里都弥漫了烟味。

　　没别的，看不惯这西装汉子牛逼的左派。

　　当即，便看见西装汉子走出来，目光紧盯省级老大：“你灭不灭？不灭的话，信不信我现在就把你打个腿脚残废？”

　　虽然省级老大看起来很牛逼，但西装汉子也不赖。能跟在总统身边成为总统的红人，绝对也是强人一个。而且周围还有暗中保护总统的同僚，自然对省级老大毫不惧怕。

　　省级老大目光森森的往四周打量一会，感觉到四周的气势一下子冷了许多。心知如果自己与这西装汉子发生纠纷的话，定是要大打出手甚至还要闹出人命的，而且玫瑰夫人还在里面跟人谈事情，最好不要打搅。


第871章

　　思前想后，省级老大最终选择退缩，把烟给熄灭了。

　　西装汉子见省级老大很听话，顿时哈哈大笑起来：“操你妈的，这才像话嘛！非他妈敬酒不吃吃罚酒，真是个贱人。”

　　这等侮辱的话，顿时引起西装汉子几个同僚的狂笑，省级老大没说话，而是自己找个地方蹲下，仔细用耳朵听房间内的声音，打算万一里面有什么不对劲，第一时间出手。

　　省级老大有种预感，总觉得今天不会发生什么好事。

　　没一会，屋子内玫瑰与牛英八的争吵声，伴随着巨响的耳光声和花瓶碎裂声，就隐隐约约传到外面来了。

　　省级老大条件反射从地上站起来，一声不吭就要往里闯。西装汉子立马站起来阻挡，几个汉子也朝省级老大围拢。

　　西装汉子虎视眈眈：“娘的，你想干嘛？”

　　省级老大寸步不让：“我要进去。”他听见里面的吵闹声越加剧烈，甚至还能听见耳光声。

　　西装汉子满脸蛮横：“进去？操！牛先生和你老大在开会，任何人都不许打扰。难道是你说想进就进去吗？”

　　省级老大伸手想一把推开西装汉子：“我老大有危险，我必须进去看看。”西装汉子伸手指着省级老大：“你哪只狗耳朵听见里面有危险？里面正常得很，你敢闯，老子打死你。”

　　事实上西装汉子与一众总统保镖们，也从门口听见里面传来争吵声，不过总统交代过，无论里面发生任何事都不要进来，几个保镖自然不会让人进去的。这帮家伙一个个都是人精，早猜到牛英八待会要在里面干什么……

　　“滚开！”

　　屋子里的争吵声越来越大，玫瑰的尖叫声和耳光声响成一片。省级老大再傻也猜到里面发生什么了。他用力狠狠推倒西装汉子，西装汉子措不及防被推个正着，庞大的身子再狠狠撞在大门上，门剧烈晃动一下。

　　趁一帮保镖还没反应过来，省级老大抬脚，再往西装汉子肚子上狠狠一踢，顿时，隔着西装汉子把门踢开，西装汉子吐口唾沫倒地。

　　打倒西装汉子，省级老大飞快窜进去，只见富丽堂皇的房间内早已一片狼藉，牛英八竟把玫瑰夫人的衣服撕得稀巴烂，然后把夫人双腿抬起来，与下面最后一条小裤子做斗争。

　　这是要强奸玫瑰夫人啊！

　　玫瑰腿脚乱踢，奋力挣扎，如若省级老大再来晚一瞬恐怕便要造成不可挽回之后果。见到这等情形，省级老大顿时大怒，如一头老虎般往里冲去：“混蛋，放开夫人。”铁拳伸出，恶狠狠往牛英八暴露出的后背砸过去。

　　牛英八倒是彪悍，听见破风之声立刻翻身，从玫瑰身上跳下避过杀招，省级老大大叫：“夫人快走，我来抵挡。”铁拳再次向牛英八面门轰去，牛英八一个鲤鱼打挺跳起来，险险避过。

　　玫瑰趁着这一会功夫向往外逃跑，牛英八大吼：“抓住她！”

　　一群保镖终于回过神，怒吼着朝玫瑰扑去，玫瑰陷入危机，省级老大冲进人群想把玫瑰救出来。但这群人都是精挑细选的精英战士，一个两个省级老大或许还能轻松对付，但这一群，要击退却是极其困难。

　　省级老大铁拳刚轰过去，便被爬起的西装汉子狠狠架住。西装汉子恶狠狠朝省级老大肚子砸去，省级老大躲闪不及被砸个正着。省级老大有些晕晕乎乎，却悍不畏死往前冲，另一个身材健壮的汉子伸出脚肘子，狠狠轰中省级老大的下巴，瞬间，只见省级老大嘴里爆出一团血，几颗牙齿蹦出来。

　　只这两下，便把省级老大打得有些头晕。

　　“吼！”省级老大怒吼，毫不退缩继续往前冲。他之所以能站到如今这个位置，靠的便是能打敢拼，越是濒临绝境越是悍不畏死。见到鲜血，激发出省级老大的无边凶性，省级老大不退反进，一双铁拳击中抓住玫瑰的汉子，汉子闷哼一声倒地，玫瑰成功掉入省级老大怀里，省级老大拉着玫瑰奋力往前冲，但前方已被组起一道人墙，插翅难飞。

　　十万火急，省级老大捡起一张红木椅子狠狠往前方砸去，这群保镖竟是彪悍，椅子砸在他们身上稀巴烂，他们毫发无损，依旧往省级老大扑去。

　　后方，牛英八发号施令：“杀！给我杀！”

　　省级老大临危不乱，依靠强壮身体往前方冲去，西装汉子一个扫堂脚踢中省级老大强壮大腿，只是阻了省级老大一丝速度，省级老大铁拳不减，击中西装汉子鼻梁，鲜血爆出来，西装汉子脸上也是血肉模糊。

　　趁着西装汉子惨叫功夫，省级老大一个翻身大腿从空中狠狠击向前方人墙，势大力沉终于打开一条缝隙。蓦然，西装汉子捡起破碎凳子的腿，电光石火往省级老大脑袋上狠狠砸去，省级老大再强壮，也抵不住一个特种战士如此一击，脑袋顿时爆出鲜血。

　　即便如此，省级老大仍不倒下。省级老大把玫瑰狠狠往外一推：“夫人快走！”这力气如此巨大，玫瑰竟被甩出人群，掉到楼下。

　　玫瑰爬起来，两个汉子想冲出追赶玫瑰，省级老大用身体为玫瑰编织一道人墙，挡住这帮家伙往前冲的路。玫瑰惊慌失措护住撕裂的衣服跑，后方，传来拳头重重击在身体上骨骼碎裂声，以及省级老大的惨叫声。

　　天知道能让省级老大都痛苦得发出惨叫，需要多严重的伤势？毫无疑问省级老大极端悲剧。

　　玫瑰在前方逃跑，她听见了省级老大的惨叫。但她依旧往前逃跑，这无疑是她此刻最正确的选择。她不是软弱，她留在那里不但没有任何帮助反而会增加省级老大的负担，让省级老大施展不开手脚。而且，牛英八的目标是她，倘若她逃走了，定然分散牛英八一帮狗腿的注意力，不好集中精力对付省级老大。若是她留着，牵制了省级老大的手脚，可以让牛英八的人大展拳脚。

　　玫瑰的计划毫无疑问的成功的。当她逃脱时，省级老大终于可以放开手脚与一帮保镖对抗。不过，除了争取到玫瑰逃跑的时间外，省级老大仍付出惨重代价。

　　面对牛英八身边身经百战的特战保镖，省级老大即便战斗力再强横，失败也是注定的。省级老大以逃出牢笼目标，但他发现这个愿望也很难实现，于是他转而想抓住牛英八做人质。所谓擒贼先擒王，如果抓住牛英八，省级老大便能脱出牢笼。

　　不过这注定比登天还难，就在省级老大的手几乎要抓住牛英八的衣领时，西装汉子铁拳狠狠击中省级老大的鼻子，也击碎省级老大最后的希望。只见省级老大嘴里喷出一口鲜血，整个人也被这一铁拳击得飞出十米远，鲜血染红了整个地面。省级老大艰难从地上爬起来，西装汉子一马当先，跃上半空对准省级老大的脑袋狠狠踢去，半空中，又爆发出一团血光，省级老大嘴里也喷出老大一口鲜血。滚地葫芦一样在地上滚着。


第872章

　　牛英八一群保镖走到省级老大身边，把省级老大团团围住。

　　省级老大居然还不死，艰难的从地面爬起来，七窍流血，却是极为顽强道：“你们……你们敢对玫瑰夫人动粗，你们……不得……不得好死！”

　　牛英八排开众人走进来，居高临下的目光看着省级老大：“你想告诉我，你的老大是香港黑道之皇是吗？你知道我是谁吗？”

　　省级老大目光透着视死如归：“我……我管你是谁！你得罪我们陛下，你将死得很惨！”

　　“那好！普天下，是你第一个有这胆量和我说话。既然这样，我便得罪个透，看有谁，能杀我！”

　　牛英八极端嚣张，蓦然大吼一声：“给我把他往下面丢去！”

　　这是第十五层楼，中间正好有个巨大的镂空，下面是坚硬的地板，从这么高的地面丢下去，必死无疑。

　　西装汉子大声应答，真的把意识已经有些模糊的省级老大抓起来，然后依靠巨大的力量，两只手把他脚举起悬在空中，省级老大视死如归：“你们绝不会得到好报的……”

　　西装汉子哪管他？牛英八发话了，即便西装汉子杀了人也没人敢管，西装汉子松手，省级老大惨叫着从掉下去，仿佛一阵风，结结实实掉到地下，顿时在地面摔死，鲜血喷溅在整个地面，把地面染红。

　　玫瑰含泪往楼下跑，她在楼下看见楼道中的省级老大被西装汉子打得暴血的样子，她赶紧打电话给千军，虽然牛英八来头惊天，但她相信，如果千军出现的话，他能解决任何事。

　　玫瑰就想救省级老大，然而还是晚了，她低估了外表英俊的牛英八内部的凶残。当她打完电话的时候，便看见高空一个物体坠下，然后重重的“扑通”一声响，玫瑰低头一看，发现省级老大摔得血肉模糊，甚至连脑袋都成了摔碎的西瓜四分五裂，极其凄惨。

　　楼上，则传来牛英八肆无忌惮的笑声。

　　玫瑰强忍住哭泣的冲动往下跑，牛英八的声音响恶魔般传来：“抓住她，别让她跑了！”

　　会所的工作人员伸手来抓玫瑰，玫瑰惊慌失措尖叫，跑得好不狼狈。

　　当她来到楼下时，发现身后已经来了无数凶神般的追兵，好在楼下已经聚集许多观众看死去的省级老大热闹，把整个路给封堵。玫瑰慌忙钻进人群，牛英八的人马想一时半会追到玫瑰并不容易。

　　玫瑰跑到辉煌公馆大门，早有两个牛英八守门的汉子堵路拦截玫瑰，玫瑰上天无路入地无门，避无可避就要认命……

　　突然，却见遥远的地方驶来两辆汽车，漆黑的车身在阳光下散发慑人的光芒。那汽车如离开铉的箭冲进公馆之内，然后一个极其完美的漂移，车门打开，如凶神般的谢阳手中提着巨大的关公刀跳下汽车，生龙活虎的往公馆冲来，嘴里大吼大叫：“谁他妈敢动陛下的女人？谁敢杀我兄弟？”身后，跟来七八条汉子，那都是共和国内退伍的特种战士，被谢阳加以训练实力堪比省级老大。

　　玫瑰打电话给谢阳，没想到谢阳竟如及时雨来得如此之快？

　　玫瑰几乎死亡的心重新燃起希望，她兴奋的举起手来：“我在这……”

　　两个牛英八的保镖还想把玫瑰往里带，谢阳狂吼一声，手中的关公刀高高飞出然后狠狠甩出，关公刀划作一道寒光狠狠刺中汉子的手，一只手几乎被谢阳切下来。谢阳如一发炮弹从远处跳来，如天地雷神：“放开她！”

　　还没等汉子反应过来，谢阳的铁拳已经结结实实砸中另一个完好无损的汉子脸上，于是那汉子脸不规则的扭曲起来，在损失两颗大门牙之后，整个人飞了出去。

　　谢阳站定，叫一声：“夫人你先走，这里的事情我来处理。”带着一群兄弟，气汹汹的往里走去。他推开围观的人群，赫然发现省级老大脑袋着地已经摔得脑壳都找不到了，牛英八与他一众保镖，则缓缓从楼上走下似乎想从宾馆后门离开……

　　谢阳怒吼：“给我站住！”

　　虽然牛英八贵为台湾最高领导人，但也要顾忌影响，尤其是像现在这种正值大选的时候。倘若牛英八被人抓住在辉煌公馆杀人的把柄，虽说可以找人做顶罪羊，怎么看都是一瓢脏水。

　　听到谢阳怒吼，牛英八等人浑身一震，然后停住脚步。

　　玫瑰用手一指：“是他！堂堂的台湾地区领导人牛英八，是他杀了人。”

　　玫瑰说话极其大声，想让四周的人全部听见。包括谢阳在内，所有围观者的目光都望向想要离开的牛英八后背。便看见牛英八整个身子颤抖一下，缓缓转过头来，微微一笑：“我想，你是认错人了吧？”

　　“没有认错，就是你，是你杀了他。”玫瑰一口咬定不放。

　　谢阳带着身后兄弟喷火逼近牛英八，手中关公刀带着血迹在灯光下散发恐怖光芒。谢阳才不管牛英八狗屁的台湾领导人身份，指着躺地上的兄弟怒吼道：“操你妈说，是不是你动手把我兄弟弄死的？”

　　西装汉子忠心护主，此刻脸上还都是血，见谢阳侮辱牛英八于是张嘴就骂：“操，想死吗？”

　　牛英八上下打量谢阳，嘴角是毫无掩饰的轻蔑：“你是谁？”

　　“我是你祖宗。刚杀我兄弟，我要你们陪葬！”谢阳不想废话，手径直伸向牛英八，西装汉子也伸出拳头往谢阳脑袋砸去。谢阳被迫放弃对付牛英八。

　　西装汉子看着谢阳，满脸悲天悯人：“这家伙刚才要袭击台湾最高领导人，他是烧毁三海大厦那群恐怖分子一伙的，这种人掉下楼梯摔死罪有应得，即便死一万次都不为过。”

　　话锋一转，死死盯着谢阳等人道：“怎么？看见这帮人死了，你心里不好受是吗？莫非你和这帮家伙一样都是恐怖分子？”

　　谢阳脸色阴沉下来：“台湾最高领导人？”

　　“对！”西装汉子洋洋得意：“来人，给我把他抓起来，他们是胆敢危害领导人的狂徒。”

　　辉煌公馆内的人，都是认识牛英八的。此刻早已严阵以待，西装汉子大手一指，立刻便往谢阳冲去。谢阳怒吼，手中关公刀龙蛇飞舞，狠狠劈中最前方一个冲来的汉子的手臂，汉子惨叫一声倒地。

　　后方，牛英八的贴身保镖铁拳也砸来，风行神速，狠狠击中谢阳的面门，谢阳避无可避，在承受这势大力沉一拳时，脚抬起，狠狠击中保镖的下巴，保镖惨叫一声飞出去。

　　战斗瞬间打响，不死不休。

　　牛英八沉声道：“给我杀，把这帮暴徒全部杀掉！”

　　作为台湾领导人，牛英八的权威从未像今天这样受到挑战。此刻他已怒发如狂，抛下所有顾忌杀无赦，反正把这帮家伙杀死后，随便安上一个恐怖分子或者暴徒的罪名，便可打入沉沦地狱万劫不复。


第873章

　　西装汉子见谢阳极其骁勇，往谢阳杀去，谢阳手中关公刀举起横劈，正中西装汉子的手指，西装汉子惨叫一声，两根手指被谢阳齐根削断。后方，谢阳的兄弟也已举起手中砍刀往牛英八的保镖冲去，牛英八保镖绝非吃素者，一群人顿时混战在一起，难解难分。

　　“砰”的一声枪响打破双方的战斗，被切断手指的西装汉子手中拿着冒烟的特种手枪，一个谢阳带来的兄弟被击中眉心，一声不吭倒地，鲜血与地面的省级老大一起染红了地面。

　　瞬间，只见谢阳双目散发凶光，怒吼冲向西装汉子，西装汉子再举枪对谢阳“砰”“砰”开枪数声，速度极快，即便谢阳强横至极也没能避开疯狂而来的手枪，顿时大手中枪一声不吭的爆退倒地。地面，则留下一条深深血迹。

　　后方一群兄弟见谢阳中枪，这还了得？都大叫想去看谢阳伤势，乘此机会，牛英八沉声道：“杀！”刚才还缠斗在一起的贴身保镖，立刻与谢阳的人拉开一段距离，然后从口袋里掏出特制的珍秀手枪扣动扳机，顿时，枪声响彻整个辉煌公馆。

　　“快跑！”

　　谢阳来得匆忙，身上根本没有火器与这帮家伙对抗，在贴身保镖开枪的瞬间，谢阳大吼示警。但已经来不及了，飞速的子弹击在几个兄弟身上，鲜血如花儿般绽放开来，异常妖艳。又一个兄弟被当场击中脑袋，脑袋开花。谢阳当先逃跑，他虽然浑身蛮力却并不傻，更不可能认为自己和千军与狂尊这种人物一样与子弹对抗。逃跑是唯一生还的机会，如果不逃，或许谢阳能带伤惨胜，但兄弟们定然死伤惨重。

　　谢阳示警，后方兄弟跟在谢阳后方逃跑，眼看就要逃出公馆大门逃脱生天……

　　却见门口警笛声大作，一群警察把门口团团围住，警察掏出手枪大吼：“有谁敢袭击总统阁下？”

　　外面守候的牛英八贴身保镖手一指谢阳等：“是这帮暴徒。”

　　警察绝不是吃干饭的，当即掏出手枪对准谢阳等扣动扳机，枪声大作，谢阳又被击中手臂，血流如柱，身后几个追随者没能避开，击中肚子和胸膛，惨叫倒地。

　　看见兄弟惨死，谢阳双目充满血丝。在后续子弹疯狂冲来的时候，人如同灵猫一样跳上二楼攀住二楼的缝隙处，往对面一栋低矮的房子跳去。

　　身后一群兄弟没有谢阳可怕的身手，遭受灭顶之灾。

　　前方是警察当道，后方是牛英八所属的特种保镖，不但身手惊人而且手中拿着手枪精准点射，只要被瞄准就很难逃脱。谢阳带的人因来得匆忙，除了几把最普通的砍刀之外没带任何枪械，前后夹击之下顿时避无可避，在警方与保镖精准的点击下惨叫倒地，一个也没能逃脱。

　　变化实在太快，看见兄弟们被这帮家伙打得鲜血汹涌而出，谢阳心中滴血，不住大叫兄弟们快跑！

　　但哪跑得了？谢阳跳下去想把一个兄弟拉上来，肩膀上又中一枪，鲜血横流。单这一会功夫，谢阳带来的兄弟，已经死得七七八八。即便谢阳也因子弹太过密集而身中三弹。如果谢阳再不走，必将全军覆没。

　　谢阳强忍枪伤搂住一个彪悍手下，付出的代价是胸口又中一枪，即便强如谢阳此刻也感觉双眼发黑，有种要虚脱的感觉。

　　彪悍手下已经满脸血污，单这一会功夫，已经身中十余弹整个身子就像漏斗一样千穿百孔。但这孔中流的不是水，而是血。

　　彪悍手下自知活不下去，见谢阳胸口中了一枪，大吼起来：“老大，你快走……快走……你是要替我们报仇。”

　　谢阳如一头悍不畏死的猛虎，伸手拽彪悍手下，彪悍手下一把把谢阳狠狠推开，一轮子弹射来，直接把彪悍手下的脑袋打成糊浆。谢阳嘶吼：“不！”

　　这吼声震天地，让所有人感觉到这头共和国北方黑道皇帝手中之愤怒！

　　几乎所有手都被子弹击中倒地。

　　最后剩下一个异常凶悍的兄弟，他的身上中了三十枪，但他竟然还神奇的站着。然后他的脑壳几乎都被打飞了，看起来更像行动的丧尸。他拼尽全力冲向牛英八，伸出手拽住一个保镖，想在临死前拉个垫背的。

　　但他最终难以如愿，西装汉子高高跳起，健壮的大腿狠狠踢中这位兄弟的胸口，兄弟一口气用尽，再也没力气支撑了，终于栽倒在地。那西装汉子还怕他不死，扣动扳机补上七八枪，直到兄弟彻底变成一滩烂泥才肯罢休。

　　看见兄弟惨死，谢阳感觉自己的心也跟着被击得粉碎……

　　这个兄弟是谢阳左膀右臂，随谢阳的人生起起伏伏，进过缅甸与军队战斗过，在中东做过雇佣兵，在金三角与悍匪对抗过！

　　在谢阳心中，他的功勋惊天地，他不比任何一个国际悍匪差。

　　然而就是这样一个骁勇的战士，却在小小台湾死在警察和保镖手中，这对死去的兄弟无疑是巨大的侮辱。

　　江湖人，江湖了。他们可以死在乱刀下，可以死在女人的肚子上，但死在政府死在条子手中，死后也不得安生。谢阳再救不了一帮兄弟，他现在要逃，逃出这片死亡绝地。只有逃出去，他才能生存，才有机会杀尽这帮兔崽子，为死去的兄弟报仇！

　　西装汉子看谢阳如灵猫一样往上攀爬，大吼：“杀！”

　　当先开枪，子弹如雨点飞出。后方警察与保镖一起把手枪瞄准攀爬逃跑的谢阳，枪声大作。

　　见谢阳如灵猫般跳跃，警车启动从另一方向包抄，妄图把谢阳团团围住，到时谢阳插翅难飞。谢阳最开始跑得很快，但他身中四枪而且还有一枪击中胸口，也不知有没击中要害部位？

　　反正，谢阳整个人有些摇摇欲坠，几乎要摔倒在地。他的意识也开始模糊，他以为自己也逃不出这一劫难，他的脑海中甚至开始回想起曾经的点点滴滴。

　　谢阳想起他从一个小流氓在江湖上冲杀，随后因得遇千军开始崛起，并最终成为整个共和国北方黑道皇帝，他更想起带着明珠与帝都两市的兄弟在北方冲杀的岁月，灭东山，扫荡东三省，打到俄国西伯利亚……

　　那无疑是谢阳今生最光辉的岁月。然而今天，他却要折戟小小的台湾省，死在这种上不了台面的警察手中？这对谢阳也是莫大的讽刺，更是无言的悲哀……

　　谢阳感觉自己的力气一点点流失，他拼尽最后一丝力气跳到大街上，想在大街制造混乱然后逃跑。

　　哪怕死，也不能死在警察的子弹下，被飞奔的汽车碾成粉碎也好……但他听见后面警车的声音剧烈响起，并越来越近，谢阳以为自己再也逃不掉了，他想怒吼以发泄心中之不满，对苍天与台湾警方只怨恨。


第874章

　　谢阳还心存最后一丝希望，这希望便来自无上之皇付千军！付千军从不会抛弃任何一个手下，他的行动比任何人都要果断，他一定会派人来拯救自己的。

　　谢阳懂得千军，千军会来救他，而且是在第一时间。

　　很显然，谢阳对千军有一定了解。这个疯魔般的男人，真的来了！是开着一架小型商务直升机来的。

　　为了拯救谢阳和一群兄弟，千军亲自抄刀开动直升机往闹事冲来，因来得太过匆忙，他只有一个人！他用脚操控直升机，他把直升机前方的玻璃击碎，他的手中扛着火箭炮瞄准地面疯狂涌来的警车，火箭弹发射，呼啸而过，顿时便有一辆警车被炸得粉碎。

　　与此同时一辆无牌照奥迪车冲出来，一个世界级漂移来到倒地谢阳身边，车门打开一只手伸出把谢阳一捞，便匆匆忙忙向来时路逃去……

　　后方警车追去，千军驾驶的直升机毫不犹豫的释放火箭弹朝着警车炸去，炸弹精准而直接，绝不拖泥带水，火箭弹划过数道弹痕直接把最前方几辆警察炸得粉碎。顿时，整条大街上浓烟滚滚，台北市民惊慌失措逃跑。

　　直升机舱内，千军满脸冷酷如狂魔，火箭弹炸完了，直接把火箭筒往下面狠狠甩去，火箭筒顿时把又一辆警察砸扁，警察凄厉惨叫。

　　千军开始掏出机枪来扫射，直升机在他脚下演出各种高难度动作，狂风透过破碎的玻璃冲进机舱内，对千军没有丝毫影响。千军的子弹，把警察的车打得千穿百孔，惨叫声不时传来。后方，牛英八稳稳坐在一辆普通的奔驰车内，目光如刀，沉声道：“给我把那架直升机，轰下来！”

　　这帮家伙屡次挑战牛英八之威严，牛英八一定要这帮家伙都死，都死光！

　　西装汉子坐在牛英八身边不离左右。听到牛英八吩咐，掏出一把珍袖机枪对直升机进行瞄准。千万别小看这把机枪！事实上称呼此为机关炮更为贴切，里面射出的子弹拥有炮弹般的威力。只要击中直升机，直升机将在天空爆炸，化成一团火花……

　　西装汉子瞄准天空直升机，嘴角露出狰狞的笑容。突然，他惊愕的发现直升机的身影越来越大，几乎要来到西装汉子的面门。西装汉子暗道不好，猛的把牛英八推开，自己也撞开车门跳出去，几乎在牛英八与西装汉子跳出奔驰的瞬间，千军所乘坐的巨大直升机狠狠撞击奔驰，一声剧烈的爆炸声当空响起，烈火熊熊燃烧，烟雾弥漫了整个天空。远远的，千军几个起跳淹没在人潮中。

　　他来此的目的只是为了救下谢阳，既然谢阳已被打走，他当然不会再留下恋战。不过，他的直升机不能再用了，他攻击的是台湾地区领导人，如果直升机还留着的话，容易暴露目标而遭受巨大打压。

　　等到大街上彻底平静，确定再没有匪徒之后，牛英八与西装汉子才双双从地上爬起。望着灰蒙蒙的天空牛英八满脸阴沉，很显然他极端不高兴。后方，警笛声大作，无数警察向出事的地方冲来。看见牛英八，警察集体行礼。今天这里被炸成这样，牛英八没出事已经是不幸中的大幸。

　　西装汉子把珍袖手枪藏进怀里，问：“牛先生，下面我们该怎么办？”

　　牛英八沉声道：“召集所有人马，给我对兴东帮进行彻查。我就不相信，一个小小兴东帮也敢挑战我的权威？”

　　牛英八的眼里写满愤怒。他终于露出狰狞的面孔，台湾，是他的地盘，他是台湾的王，任何胆敢在台湾挑战他权威的人，都将遭受不可承受之打击。

　　曾经牛英八看在自己和玫瑰的情分上还想挽回玫瑰，并把兴东帮拯救于水火之中。但现在他已经彻底下了决心，要把兴东帮连根铲除，要让玫瑰彻底臣服在自己的脚下，要让这不知好歹的女人永世为奴。

　　西装汉子点头，打电话叫人准备去了……

　　在牛英东发起真对兴东帮大规模行动，包括警方搜查犯罪人员，检方清查兴东帮开设在全台湾各地的赌场以及各种质检税检部门对兴东帮旗下所有产业进行清查，即便兴东帮没有问题，政府巨大规模的清查也足以让全台湾黑道的人知道：

　　兴东帮完了，兴东集团完了，他们得罪了台湾权贵，再也无法在台湾生存下去。

　　兴东帮和三海帮这种混黑道的群体，自然是早就被台湾政府盯上，政府内部的特务部门，也早已把兴东帮内无数大佬的案底乃至兴东帮案底记录下来，就等着有一天要干这些大帮派时派上用场。有这些案底在，台湾地区最高领导人发话，一查一个准，立刻便有许多兴东帮中高层请去喝茶，然后进去就再也出不来，并将面临指控。

　　政府机构强力调查流氓团伙，不可避免引发暴力冲突。兴东帮大批人马别抓，捞出来又是一笔巨大的财富。而且，兴东帮要捞人，警察也放，但放过没几天又抓，如此反复，唯一目的便是让兴东帮彻底破产，彻底退出台湾的历史舞台。

　　不久后，台湾警方便找到大批兴东帮涉嫌聚赌、以及与所谓大陆中央政府勾结在台湾岛内搜集情报的证据，要求逮捕兴东帮最高领导人玫瑰夫人。不过玫瑰夫人早已得到风声暂时离开兴东帮总部，只是逮捕了许多兴东帮中高层领导人而已。

　　在台湾政府对兴东帮进行打压之际，台湾各大黑帮也没有闲着。三海帮本着有肉吃大家一起分的态度，把台湾境内所有黑帮头目叫在一起开会，商量组成一个台湾黑道联盟，共同对付叛国分子兴东帮。

　　纵山岳与历老同时声称，政府已经找到兴东帮无数勾结共和国然后出卖台湾利益的事实，并且有证据表明，很早之前兴东帮旗下的产业，便在兜售一种含有塑胶以及各种地沟油的产品，配合共和国来祸害台湾人民。兴东帮的良心都被狗吃了，如果台湾江湖人士还有良心的话，那么，就一起放下成见，先把行动这个无耻的卖国贼清除掉再说吧！

　　自古以来英雄多自屠狗辈，并不说明他们智商多高，而是证明他们敢打敢拼，讲义气。

　　这帮流氓都是台湾人，很多都是泛绿分子，即便稍对大陆有好感的，也充满疑虑。纵山岳与历老一道，拿出所谓国家大义来刺激台湾黑道，声称，消灭了兴东帮，就等于维护了台湾黑道的正统，而且到时候有好处大家一起分。

　　立刻轰声雷动，大喊着要结成联盟把兴东帮彻底击垮。

　　这股黑道力量联合起来是极其恐怖的！在政府打击下，兴东帮本就风雨飘摇，更无能力与台湾黑道联盟对抗，被击得节节败退，溃不成军。兴东帮内玫瑰消失无踪，最高话事人程东出面澄清，声称兴东帮旗下产业绝对没有兜售所谓大陆方的地沟油以及各种劣质食品，力图为兴东帮挽回一些声誉。不过，三海帮与联竹帮对兴东帮各种栽赃陷害，最终坐实兴东帮诸多无耻勾当，兴东帮回天无力。


第875章

　　短短时间内，把三海帮大厦击毁并重创三海帮的兴东帮，便在政府的干预下成为众矢之的，还没来得及意气风发就跌入谷底。

　　继台湾黑道组成联盟对兴东帮赶尽杀绝之外，政府对兴东帮的搜查也进入的尾声，相关部门发言人专门召开记者招待会，声称已经找到兴东帮与上次恐怖分子勾结的证据，有迹象表明，兴东帮许多人员直接或间接参与了这次恐怖活动，至少为这帮恐怖分子出卖情报等。

　　这些消息已经曝出，立刻引起整个台湾舆论哗然，无论蓝绿阵营都开始大规模谴责兴东帮，因为兴东帮不属于他们任何一方。他们一起把兴东帮描述成吃人不吐骨头的没有良心的、专门吸台湾人民血的蝗虫。

　　政府的调查也成为压倒兴东帮这个巨大帮派的最后一根稻草，兴东帮灭亡似乎已经成为时间问题。

　　兴东帮灭亡似乎成为时间问题。

　　形势的急转直下让太多想看兴东帮与三海帮火拼的大佬震惊，他们不明白究竟是怎样的通天巨手，能拥有如此重大的力量，能把本要如日中天的兴东帮，彻底击入谷底？究竟是谁？

　　一个划破台湾天空的名字，牛英八！

　　这位台湾地区最高领导人。只有他，才有如此强大的力量，只有他，才有动机把整个兴东帮彻底打垮。既然兴东帮的领导层有眼不识泰山，一定要与他对着干，那么就来吧！他牛英八一定会让整个兴东帮的人都见识到，当一个台湾最高领导人发怒时，将是怎样惊天动地之恐怖！

　　那恐怖，将把兴东帮打入沉沦炼狱，万劫不复。

　　而就在牛英八亲自出手对付兴东帮沸沸扬扬之际，玫瑰则与千军躲在一家私人医院中，等待谢阳的消息。

　　谢阳从牛英八手中逃出来到现在已经好几天了，做了无数次手术直到现在仍旧没有脱离生命危险。上次身重的四枪击中要害，若是换做常人早已经一命呜呼，但谢阳绝不是平凡人，他还凭着仅存的意念与阎王做斗争。虽然……生还的希望并不大。

　　这消息，是主治医生告诉千军的。就连主治医生对谢阳还能把命吊到现在感到诧异，如此顽强的生命堪称逆天。不过谢阳接下来还能不能活，只能看天了。但主治医师叫千军不报太大希望，因为希望越大，失望则越大。事实上，主治医生悄悄告诉千军，谢阳生还的希望不到百分之十，甚至更低……

　　主治医师是在国际上都极有名气的大师。他受聘为凌如镜的私人医生，这次听说谢阳出事后，凌如镜在第一时间派专机把这位主治医师送到台湾来帮谢阳看病，如今连主治医师都说谢阳很可能身亡，可见，谢阳生还的希望真不大。

　　但千军不可能放弃，谢阳是千军座下一员虎将，千军打算把谢阳送到医学设备最齐全专家人数最庞大的共和国301医院去，他将不惜一切代价把谢阳从死亡的边缘拉回来。如果这位共和国北方黑道皇帝死了的话，千军发誓，将要让整个台湾黑道乃至台湾地区最高领导人陪葬。即便台湾黑道所有高层领导人死了，都不足以为谢阳陪葬！

　　在关心谢阳病情的时候，千军与玫瑰也不忘观察最近台湾的问题。在牛英八的疯狂打压下，兴东帮如今泥足深陷，难以自拔。在曝出许多新闻后要想再恢复曾经巅峰状态的话，几乎不可能。可以断定，兴东帮在牛英八手中确实是栽了，从超一流帮派滑落到二流几乎不可避免，即便是强如千军此刻也没有太好的办法。

　　毕竟，牛英八是台湾地区的最高领导人。

　　在兴东帮几近覆灭，台湾黑帮因为真空出现将再次进入纷争乱世，玫瑰消失了，程东独木难支。尤其是赖兴东的手下，自赖兴东覆灭，玫瑰在位兴东帮强势的年代，以刀疤为首的家伙还隐忍不发。但现在玫瑰下落不明，兴东帮风雨飘摇在整个台湾都成了过街老鼠，谁他妈再跟着兴东帮混谁就是傻瓜。于是以刀疤为首的各个堂口老大，尤其是从前跟着赖兴东混的人马更是公然分裂兴东帮，要求重新组建帮派并与兴东帮划清界限，从此以后，与兴东帮恩断义绝。

　　甚至，有可能成为拔刀相向的仇人！

　　兴东帮实力进一步削弱，一个动荡的黑道革新时代，将在台湾来临。有无数的帮派将要覆灭，也有少部分帮派将在这次动荡中崛起，成为第二个兴东帮，重新奠定台湾黑道格局。但毫无疑问的是，三海帮与联竹帮将是这次动荡的最大赢家，并奠定台湾黑帮两大强者的地位不动摇。

　　或许那时，将是两强争霸的开始。

　　无数台湾黑道人士，关心这次黑道动荡，将会给台湾带来怎样的新天地。更想知道自己将在这次动荡中捞到什么好处。但大多数老百姓却并不关心这些，这与他们的生活太遥远。而且有更大的事情吸引了他们的眼球……

　　四年一度的台湾大选年，日趋临近。决定台湾未来命运的大事件、全民狂欢即将开始。与之并存的，还有媒体的各种造谣、摸黑、裸体游行、以及立法委员丢掉奶罩赤膊打架……

　　相对黑道纷争，哪个领导人上台怎样施政，且将怎样与对岸的大陆进行沟通，才是台湾民众多关心的，更关系到他们的切身利益。

　　随即，各参加竞选党派推出的候选人也竞相出炉。

　　国党推出的候选人，自然是如日中天的牛英八。

　　牛英八才任过一届台湾地区领导人，并在任期间，让停滞的台湾经济开始复苏。不仅如此，与对岸良好的互动，维持不统不独的局面是绝大部分台湾民众所希望看到的。事实上大部分台湾人在媒体夜以继日的挑拨下，更希望独立。不过他们更知道，倘若真正独立的话，将遭遇共和国中央政府多残酷的报复！

　　因为，共和国不再是曾经的共和国，它的国力日益强盛，它的军事无比强大，它已切实成为世界两极之一，台湾一个小岛根本不可能承受中央政府的报复。不仅如此，即便台湾独立且中央政府放任自流，脱离了共和国这片巨大市场的话，台湾岛也将消失在历史舞台，被整个世界所抛弃。

　　台湾人想独立，但他们不能承担独立的后果，那是灭顶之灾。现在不独不统的局面无疑是他们最希望看见的。这样，他们可以继续用台湾人身份自居的同时还可以敲诈共和国中央政府，并且得到切实利益，维持台湾经济的高速发展。

　　综合来看，明面上看牛英八的赢面依然最大。

　　不过，牛英八虽然如日中天但千万别小瞧民党的力量。除去两蒋时代国党一统江湖，之后整个台湾一直是民党坐大，虽然国党这些年有压倒民党的趋势，但民党一直在动用曾经的影响力，加上许多退下的政治人物诸如岩里负男等偏绿分子挑拨两岸的关系，仍有一半以上的泛绿岛民希望台湾独立。


第876章

　　国党稍占上风，完全是经济成就发挥重大作用。

　　但可以预料，倘若台湾经济有朝一日下滑，国党的执政基础将不复存在，台湾又将回到民党统治两岸关系极端复杂的动荡时代。

　　总体而言，国党与民党算是势均力敌。民党推出的竞选候选人同样是个刚过四十年轻有为的男人，正是张主席张天正。传说，张天正有纯正的脚盆国血统，不过在两党大打舆论战互相摸黑对方时，这并不足以成为焦点。事实上经过许多年的脚盆国统治时期，台湾境内有无数的岛民是亲脚盆的，所以，张主席的日本血统并没有杀伤力。甚至可能成为他的优势！

　　台湾领导人选举，自来就是民党与国党两强争霸。不过在两强争霸时，事实上还有许多小党派领头人会报名参加这次竞选，比如某个叫五星党的蔡奇蔡主席，比如某个叫复兴党的党魁张艳芳，还有光复党、太阳党、台湾共TG党、纳粹党、流氓党、同性恋党……不过所有人都清楚，这些党派都是打酱油的，陪太子读书而已。

　　真正进入决赛圈的，只有牛英八与张天正张主席。

　　没有人会认为像这种级别的竞争会有奇迹发生，国党不允许，民党不允许，乃至整个世界都不允许。谁也承担不起结局偏出轨道的后果。世界各大势力已经做好一切国党或民党上台后的应对方案，唯独缺少别的党派可能上台的预案……

　　竞选之初，各党派领导者已经开始四处活动，表演亲民的戏码。各党派控制的舆论阵地也开始紧锣密鼓的搜集有利于自己阵营的材料和可以抹黑对方的黑材料。这些年，因为牛英八与共和国以及美利坚脚盆都保持良好关系，不但让台湾经济复苏，国际上的地位也有一些提升，所以国党主打经济牌。民党则继续吹牛逼放风说如果他们执政将如何如何，给台湾百姓画几个大大的饼干，并且，因最近台湾境内持续不断的恐怖袭击，严重扰乱台湾的社会秩序，并让台湾人民生活在惶恐中。所以民党打算揪住国党这个小辫子不放，大力宣传国党执政不力，极尽摸黑国党之能事……

　　国党与民党各自大显神通，一时间整个台湾媒体以及街头巷尾都大打舆论战，甚至直接影响到民众的生活，整个台湾上厕所不用带纸，随地都是印有张主席与牛主席的擦屁股纸……蓝绿阵营的各自支持者到街头巷尾去游行去演讲去募捐，只要一切能为己方党派加分的事情，即便让他们当众吃屎都肯干，只要能拉来选票。

　　偶尔两党人士碰在一起必然发生争吵，甚至大打出手，用刀砍，用榔头砸，用“亚历山大”捅屁股，不把人送进医院绝不罢休……

　　毫无疑问，台湾大选年是整个台湾最热闹的时候，共和国相关部门和电视台每天直播关于台湾岛内竞选的事情，每天都有各种恶搞新闻陆续上演。台湾的大选直接牵动共和国十数亿人民的神经。

　　相对于国党与民党人士的大力宣传，一些陪太子读书的小党派领袖们也尽自己的微薄之力四处活动，事实上他们根本捞不到所谓总统的宝座，对此他们心知肚明。他们唯一希望的就是能在立法委等实权部门多几个席位而已。但也有一些野心勃勃的党派领袖不信邪，他们仍不死心的到处游走，没有强力的舆论阵地可供他们展现自我，没有台湾境内强大的财团在背后力挺，他们依旧不言放弃。

　　他们天真的以为自己能得到台湾地区最高领导人宝座？

　　五星党党魁蔡奇便是这么一位角色。五星党成立一年，在台湾政党内刚刚有那么点小名气，不过像五星党这种党派的规模和影响力，整个台湾数下来差不多能有两位数，即便五星党想从这些同等规模的党派中冲出来都绝非易事，更何况与巨头国党和民党对抗？很多打酱油的党派领袖只不过是想各大财团施舍点票子，让他们的党派过舒服些。他们绝不是真心想成为台湾地区领导人。

　　所以，当他们看见五星党蔡主席居然四面出击找在各个领域有影响力，然后拉财团拉赞助活跃于力所能及的地方电视台的时候，他们觉得蔡主席完全就是个蠢货。

　　尊敬的蔡主席是不是脑子被驴踢了？难道真以为自己能对抗背后有大美丽健和脚盆乃至共和国等各大势力撑腰的超级党派国党与民党？他莫非是吃屎长大的？

　　没有任何人会傻乎乎的认为蔡主席有登顶的一天！除非世界末日台湾已经死得只剩下五星党人，否则免谈。

　　不过，这位五星党领袖，在电视报道中所提出的一些政治理念有种让人耳目一新的感觉。他如国党一样倡导与大陆合作然后促进台湾的经济繁荣，但同时认为需要与更多国家进行接触，表面看来五星党人的执政理念与国党大同小异，虽有优势，但优势并不明显。再对比两党的规模五星党要想登顶希望如同登天。不过，还是有许多政治人物或者媒体或者财团为蔡奇的执着所感动，愿意为蔡奇的竞选之路提供一丝帮助。哪怕这些帮助，对大局起不到任何作用。

　　事实上这些年台湾的党派一直都是国党与民党坐大，还有大部分人想看见一些新面孔出现，哪怕娱乐一下也好。

　　就在所有党派各自奔走为自己党派争取利益，更希望在台湾政界得到更多话事权的时候，千军也没有闲着。他从香港抽调了更多人马来到台湾来，与已日趋统一的台湾黑道盟来次大决战，并且让玫瑰秘密联络暂时还平安的程东，务必让兴东帮兄弟们稳定下来。

　　许多场子被关不要紧，没经济来源不要紧，钱千军出，千军只要兴东帮人马在战斗的时候爆发出最大战斗力，为倒塌的兴东帮报仇。

　　混社会的流氓，没几个跟钱过不去。在千军大笔的票子洒下去后，兴东帮内部很快重新团结，一致对外。但刀疤一群人的叛变，仍让兴东帮大伤元气。

　　因谢阳仍处于昏迷状态，不知死活，所以这次来到台湾的香港黑道人马将由狂尊统领！

　　天王狂尊，这个不世狂魔，一向以武力和凶残震惊世界。他一向单打独斗，但这次，他将领军作战！或许这将是台湾黑道大杀戮的开始！谢阳是黑道霸主，但他还有情感。狂尊没有，狂尊一生无欲无求，只为追求武力的无上天道。

　　这几天，玫瑰一直陪在千军身边。

　　千军无意中邂逅的两个台湾姑娘穆柔与冰冰也在千军所在的酒店入住，这不可避免让三女产生矛盾。本来冰冰尝过千军的滋味后，便对千军念念不忘，通过这些天对千军的了解穆柔更是对千军暗藏情愫，却没想到玫瑰从天而降，不但对千军寸步不离而且看起来好像很亲密的样子。穆柔还好，虽说心里难受但并未点破自己喜欢千军的事情，只能暗自神伤。冰冰却不这样，她也发现自己有些喜欢甚至爱上这个男人，她一心想让穆柔与千军好，然后作为闺蜜她时不时可以和千军相处。


第877章

　　但冰冰可不像穆柔那么柔弱，她懂得争取自己的权益，所以当玫瑰出现时，她便不止一次的与玫瑰发生明争暗斗。

　　今天，有一位千军重点栽培的人物将来到千军入住的宾馆，希望得到千军的接见。于是千军早早的坐在书房内等待这位人物。千军在房间内看资料，玫瑰坐在旁边为千军泡茶。

　　玫瑰突然喜欢上这种生活，她发现她已经无可救药的爱上这个男人。千军看书，她为他服务，然后在他认真工作的时候就这样静静的看着他，玫瑰便无端有种幸福的感觉。都说工作的男人是最有魅力的，千军尤其如此，每当玫瑰打量千军的时候，便会怦然心动。

　　偶尔这个男人工作完与她……她也欣然同意，并乐此不彼。

　　正当千军喝茶时，突然听见门外传来敲门声。千军与玫瑰一愣，千军道：“请进。”

　　门开，便看见打扮妖里妖气的冰冰和一身小清新打扮的穆柔走进来，如常的，穆柔躲在冰冰身后打量千军，当看见屋子里充满女人味的玫瑰时，很明显的看见穆柔的眼睛黯淡下来。

　　冰冰手里拿着一个网兜，带着一股醉人幽香走到千军面前，无视玫瑰的存在嗲声嗲气道：“千军哥哥，我和柔柔要出去抓鱼，你陪我们去好吗？”

　　“抓鱼？算了！我今天还有重要的事情要做。”千军有些尴尬，他看了看玫瑰的脸色，发现玫瑰的脸色也有些不好看。

　　冰冰甜甜一笑：“能有什么重要的事情啊？再说啦，那里的水很清澈的，你过去，我们还可以……一起洗澡喔……”

　　后面那句洗澡，冰冰故意拉得老长老长，而且有种嗲嗲的味道。再傻的人，也能从冰冰的语气中，听出一股赤裸裸勾引的味道。

　　这是完全不把玫瑰放在眼里啊！

　　旁边玫瑰正泡茶，黛眉轻皱，柔声道：“小妹妹，千军她有正事要做，要抓鱼的话，叫几个年纪小的吧？”

　　这话说得温柔，却是绵里藏针。冰冰的脸色瞬间变一变，大眼珠子转一转，甜甜的笑起来：“大姐姐，你不知道男人与女人在一起，都喜欢高低配吗？就是男人年纪大些，女孩小点这样才和谐喔！”

　　玫瑰也不甘示弱，仍是温柔的声音：“我会照顾千军，而且我知道他需要什么。他没时间可以浪费。”

　　“你！”冰冰有些着急了，气咻咻道：“抓鱼怎么叫浪费时间了？总统他工作之余也要休闲啊！我知道付大哥来头大，但比总统还要忙吗？”

　　玫瑰笑而不语。她知道，这两女直到现在都不知千军身份。

　　千军确实有正事要做，见二女争执不休，便柔声道：“冰冰，你和柔柔去玩怎么样？我今天确实有很重要的事情要做，有一位重要客人等待我接见。所以……”

　　后面的话千军没说出来，但意思已经很明白了，这是拒绝的意思。不过千军不过拒绝得过分明显，毕竟从前耐不住冰冰的勾引与这女人上了床，千军虽说极端花心，但却不是陈世美。

　　“就要去。有什么重要客人需要你接见的？你打电话叫他明天再来不可以吗？”冰冰跺跺脚，满脸恼火，顺带恶狠狠瞪了玫瑰一下。

　　玫瑰不理冰冰，悠然倒茶。千军则尴尬笑笑：“不能，这位朋友对我而言很重要。”

　　冰冰还要说话，身后的穆柔悄悄拉一拉冰冰的衣服，柔声道：“冰冰，既然千军大哥没时间，那我们……那我们改天再过来吧？”冰冰终于跺跺脚，很不甘心的离去了。出了千军的房间，冰冰插着腰极愤怒的说：“真看不惯那个老女人的做派，都那么老了，好老牛吃嫩草？付千军这是个混蛋，居然连这种女人都敢勾引？也不怕半夜做恶梦？”

　　穆柔拉住冰冰，语气有掩盖不住的伤感：“冰冰，你小声些，千军大哥会听见的。”

　　“听见又怎么样？我才不怕呢！”冰冰气吁吁的说：“我就是要让那个狐狸精听见，然后把她赶走。她只要跟在付千军这个家伙身边，我就感到恶心。”

　　说到这里，却见冰冰突然打量起穆柔来，笑嘻嘻道：“我说柔柔，看见这个老女人整天跟在千军身边，你难道就不吃醋吗？我这么生气可完全是为你着想啊！”

　　穆柔赶紧底下头来，小心翼翼的说：“没……没有，你瞎说。”

　　“我瞎说？那你为什么要脸红啊？”冰冰双手叉腰，道：“我可是为你而战！柔柔，咱们一定不能输给那个老女人，哼！”穆柔沉默不语，事实上刚才看见千军与玫瑰坐在一个房间的时候她内心失落到极点，但她发现自己真的很喜欢很喜欢千军，她不想放弃。

　　穆柔心如刀割：“可是……他喜欢的是别人，我们再强求……也没用……”

　　冰冰摇晃着手，替穆柔加油：“柔柔，放心，凭咱俩的青春靓丽还怕摆不定一个老女人吗？付千军那混蛋一定逃不出我们的手掌心。”

　　冰冰信心满满，玫瑰抢走千军不但伤害了穆柔，更是动了冰冰的奶酪，冰冰可不像穆柔那么包子，她绝不答应。她心里暗暗发誓，要玫瑰等着瞧，她不可能认输，也绝不会输。

　　房间内，玫瑰帮千军倒好茶，然后端到千军身边，用极温柔的声音道：“看不出，你的魅力这么足？连几个小姑娘，也被你迷得神魂颠倒呢！”

　　声音虽柔，但掩盖不了嘴里一股酸涩的味道。

　　千军发现，玫瑰居然吃醋了？

　　千军笑起来，道：“她们只是小孩子，不懂事。”

　　玫瑰眨眨眼睛：“不懂事？我看未必，我从旁观察，发现这两个女孩对你可都是情根深种喔！尤其是那个叫冰冰的泼辣女孩，说出那么大胆的话，而且看样子几乎要把你吞掉。如果我没猜错，这个女孩估计已经和你发生不正当关系了吧？”

　　千军老脸一红，佯怒道：“胡说。”

　　“哼！”玫瑰明镜似的，从千军的表情就知自己肯定没猜错，于是气呼呼的坐到旁边生闷气去了。

　　千军喝一口茶，把茶杯放到旁边道：“我的玫瑰，帮我倒茶好吗？”

　　“自己倒。”玫瑰很不高兴。千军赶紧坐起身子来到玫瑰身边，搂着玫瑰柔声安慰，不一会，玫瑰又无奈笑起来。说白了，玫瑰爱这男人爱到骨子里，她拒绝不了他，生再大的气，也只是希望，他能在乎自己多一些。

　　今天千军接见一位神秘人物。

　　很快，楼下便有通报人员前来，说有一位姓蔡的客人来到这里，希望拜访千军。

　　玫瑰便迷惑的看着千军，就连她也未曾听说过这位姓蔡的人，整个台湾又有哪位姓蔡的能入得了千军的法眼？


第878章

　　答案很快揭晓。来的是一位四五十岁的中年人，正是最近在台湾渐露头角却被无数人笑话不自量力的蠢货五星党主席蔡奇。

　　蔡奇蔡主席，他长着一副和蔼可亲的脸，看起来精力十足且有一种莫名的亲和力。尤其是他走起路来生龙活虎，完全看不出是一个被别人骂做跳梁小丑不自量力的蠢货。

　　事实上，这位蔡主席看起来比现任台湾地区领导人兼国党领袖牛英八更有魄力。目光柔和中却透着一股锋利如刀的霸气，即便没有像国党与民党那样强大的硬实力，但能坚持到现在为了登高位而不懈努力，便绝对是让人敬佩的存在。相反，一群早早就断定自己不可能夺冠只是到处想拉点财团赞助且嘲笑蔡主席的人，才是真正可笑之人。他们不知道坚持之可贵，更不知道自己的丑陋。

　　蔡奇是一个人走进千军办公室的。

　　当他看见玫瑰在房间的时候愣了一下，今天，他与千军商谈的事情极为机密，而且影响极其巨大，他不清楚玫瑰在房间内会不会妨碍二人的谈话？

　　千军微笑着打掉他的疑虑：“这位是兴东帮帮主玫瑰夫人，她是我们的人。”

　　蔡奇点点头，向玫瑰行了礼，伸出手与玫瑰握一下：“玫瑰夫人，久仰大名，你好！”玫瑰夫人也与蔡奇见礼，但她仍不明白这位名不见经传的小党领袖与千军这位霸道的帝王一起，想干什么？

　　政治上面的事，玫瑰一概不懂。所以她默不做声，专心帮千军与蔡奇泡茶。

　　千军给蔡奇递支烟，蔡奇赶紧双手接过，眼里罕见露出尊敬之色。蔡奇在不可能之情况下，有野心问鼎台湾领导人高位，说明他是骄傲的。但即便他骄傲，他心中对千军这位传奇人物，充满尊敬，不敢有任何懈怠。

　　蔡奇帮千军点烟，千军目光深邃的望着蔡奇，问：“最近活动怎么样？”

　　蔡奇轻声回答：“结果并不理想。我到四处游说发表演讲，但支持我们的人并不多。”蔡奇没有说，很多人都把他的动作当成笑话。

　　千军点点头，早料到会是这种结果。

　　有哪个笨蛋财团会花大把的银子砸在一个没有任何获胜希望的小党派身上？而且五星党现在的团队非常薄弱，没几个人会相信五星党的执政能力。因为，争夺台湾地区最高领导人不是依靠一个人，更需要一个异常强大的团队力量。

　　更多人认为蔡奇之所以在政坛活跃只想混个脸熟而已。毕竟，五星党太年轻了，它急需在台湾拓展自己的影响力，而要真正夺取政权，恐怕要以十年乃至世纪这种单位来计算。

　　千军谈谈烟灰，接道：“五星党内，目前能人不多，而且在岛内，还缺乏各界大佬的有力支持！没钱没掌握舆论，更没有国党和民党那么大的政治势力，这些都是五星党的天然劣势。不过，五星党人也有优势。”

　　蔡奇一愣，愿闻其详。

　　千军笑起来：“你们的优势，是执政理念的先进性，以及不像两大党派一样被各种丑闻缠身。而且你成功在整个台湾各地区引起了一些舆论的关注，证明你并不是想象中般被人忽视。很多人，还是有兴趣了解你，还你的五星党。”

　　蔡主席点点头，又忧心忡忡起来：“但优势与劣势比较，差距太过明显。”

　　千军沉声道：“不！执政理念是先天优势，各种活动经费以及团队和受关注度则是后天培养的，只要有先天优势，后天的任何差距，我都会想方设法帮你弥补的。”先天优势，则永远无法弥补。

　　千军笑起来，显得自信满满：“今天晚上，我将带你去拜访几位朋友，他们在台湾政坛应该有一些影响力，你认识他们，将对你大有帮助……”

　　蔡奇知道千军开始为自己铺路，顿时满脸感激：“谢谢……谢谢付先生。”

　　“……还有，关于钱和舆论造势等方面你不必担心，我自有安排。你需要关心的是，要怎样把你的团队壮大起来，怎样完善自己的执政理念，怎样在台湾立法委等多个部门占据更多席位。我希望你的团队将超越民党与国党，成为真正的台湾第一大党！”

　　所谓完善执政理念，则是让画给台湾的民众的这块大饼，怎样更加漂亮。

　　“是。”

　　蔡奇点头，他绝不是吃干饭的酒囊饭袋，很早之前他便开始到各个党派去挖墙角，凭借他的三寸不烂之舌把自己的执政理念说得天花乱坠，已经有许多在台湾拥有重要影响力的人物被蔡主席说动，并承诺倘若有一天，五星党真如蔡主席所言那样成为继国民二党后的第三大党，他们将加入五星党，并鼎力相助。

　　而这些人中，其中不乏民党与国党中的政治精英和委员。他们身居四大权力要职，他们能影响台湾的政治走向。

　　于是千军点点头，再与蔡奇说了些话，约定晚上见面的时间，蔡奇便告辞了。

　　千军与蔡奇说话的时候，玫瑰一直默默的听着不曾说话，虽然她不懂政治，但她读懂了千军与蔡奇说的内容。她现在终于知道这个叫蔡奇的人为什么敢不自量力想成为台湾地区领导人了！

　　因为一个叫付千军的逆天男人在其背后支持他。

　　玫瑰也终于知道千军将以怎样的方式来完成海峡两岸大一统了！他不把希望寄托在国党这个隐独政党身上，他剑走偏锋，竟是想扶持一个新的党派上台！取代民党与国党，成为台湾执政党，实现一次看跨时代的大跃进啊！这个举措，毫无疑问是历史性的，并必将震惊世界。

　　虽然，这些大跃进在普通人看来，是那么荒唐而可笑，不过经付千军这霸世天王插手，或许能化腐朽为神奇，不可能变成可能？

　　如果这蓝图真的实现了，整个两岸格局将发生翻天覆地变化甚至将直接影响世界格局。共和国将获得直面太平洋之出海口，与大美利坚在台太平洋抗衡，也将从两个方面打击脚盆，让脚盆战略层面更加被动……

　　这是庞大的蓝图，宏伟的事业，即便是想想，玫瑰都有种怦然心动的感觉，有种叫震撼的感觉在心底蔓延。跟随千军这么久，玫瑰第一次感觉到这个男人身上散发的至高无上的霸气。这气势，绝不比世界级大国任何一个元首来得弱。甚至，至高，至尊，至强！

　　难怪，他能成为印度教的神明，能够成为印度斯坦政府、帝伊政府香港地区将来还可能是台湾地区事实上的大帝！

　　晚上，千军带着蔡奇与玫瑰到台湾靠海的一栋别墅内，去拜访一位很有实力的家族。这个家族久未有从政的人才，他们现在经商，但在台湾的政治影响绝对不可低估。

　　这个家族，姓蒋！

　　即使台湾的人民已经快遗忘这个家族，但历史不敢遗忘它。如果没有这个家族，共和国的近代史将不完整。

　　蒋家，有足够资格骄傲。曾经的两蒋时代，把这个家族的声望带向巅峰。这个家族无愧为整个台湾的第一家族，更把曾经的民国另三大家族远远甩到脑后。不过，自蒋经国后便告诫后人从政风险巨大，所以蒋家转型从商，并在台湾政坛销声匿迹。


第879章

　　不过，百足之虫死而不僵，即便蒋家不再似曾经那般充满荣耀，但在台湾政治层面话事权，也断不可低估。事实上他们的威望不降反升，民党与国党，虽把对方往死里坑，但对超然的蒋家，半点不敢得罪。

　　自从蒋家人退出政坛后，便旅居海外，鲜少有人知道他们的近况。

　　蔡主席与玫瑰虽猜到千军带他们见的人物，定是在台湾极有分量的人无疑，却未想到是蒋家后人。这又让他们的心小小震惊一把。

　　迎接千军与玫瑰蔡主席的，是一位五十上下的中年人。他是蒋经国最大的孙辈，名叫蒋天阳，目前旅居加州经商，已经有许多年未曾踏足过台湾这片土地了，正听说付家的人要与他对话，他才特意从美利坚加州赶到香港来。只有千军这种人物，才值得蒋家人这么做。

　　看起来，千军与蒋天阳并不是头一回见面，二人见了相互点头打招呼。蒋天阳把千军等人领到一个装修别致的小院落里，里面有一架葡萄藤，微风吹动葡萄藤，让小院落看起来极有氛围。

　　四人坐定，早有佣人为千军等人奉上茶水。众人闲聊几句，互相介绍随即转入正题。

　　蒋天阳打量了蔡主席几年，微笑起来：“如果我没猜错的话，你就是五星党的党主席蔡奇先生吧？”

　　“对！你好蒋先生，久仰大名。在整个台湾唯一让我尊敬的家族恐怕便是蒋家了。就算台湾局势变幻，蒋家在台湾，都拥有超然的地位。”蔡奇点头致意，顺手丢了个马屁过去。

　　蔡奇清楚蒋家人在整个台湾社会的地位，如果蒋家人真能出来帮五星党说几句话，那么，五星党的地位恐怕便要有几何倍提升了。

　　马屁的感觉很好。便看见蒋天阳嘴角一弯，轻轻笑起来。

　　“不敢当。不过你们五星党的执政理念，我听了是耳目一新啊！我相信，如果你们五星党在台湾执政，必将给台湾带来巨大变化。”蒋天阳抛出一句话，让蔡奇和玫瑰心中小小震了一把。

　　佣人把茶水奉上，蒋天阳叫众人喝茶，说道：“你们的来意，付先生都已和我谈过。很早之前，我的祖父曾告诫过我，蒋家人未来绝不许从政，我们这帮做后辈的，也谨记老人家的教诲不沾染过于政治的任何事情，尤其是台湾政事。”

　　蔡奇心里顿时一紧，倘若蒋家人不答应，对五星党的崛起绝对不利，蔡奇定然大失所望。

　　却见蒋天阳话锋一转：“——不过，这次既然是付先生亲自出马，无论如何我也要帮一把的，并且尽我所能。”

　　顿时，蔡奇心中有些激动起来，他赶紧站起身子便要道谢，却见蒋天阳摆摆手，叫他不要激动。等蔡奇坐下后，蒋天阳分别向千军与蔡奇发烟，笑道：“不过，我们蒋家在台湾的声望，已经不比从前，所以能起的作用有限。但是……我相信付先生的实力，如果付先生决心帮助你，我想，你拿下台湾地区领导人这位置的概率，不低。”

　　即便脸皮厚如蔡奇，此刻也有些不好意思：“多谢蒋先生夸奖。”

　　蒋天阳哈哈大笑，目光投向千军：“蔡主席，你相信我。付先生帮你，你定大获全胜。”又把头转向千军：“付先生，我同样希望你们成功。如果你们的计划真的完成了，我想，这将会成为共和国乃至整个世界的里程碑事件，将改写历史。”

　　不但改写历史，且能在共和国五千年的历史上，书下浓墨重彩之千古绝唱。

　　千军笑而不语，举起手中酒杯，与蒋天阳轻轻碰一下。

　　蒋天阳一饮而尽，接道：“我们蒋家，自从输了大陆之后，一直蜗居台湾，我曾祖父更是长久站在海边遥望大陆，梦想有一天反攻，光复大陆。但在大陆第一颗原子弹爆炸后希望彻底破灭，我的曾祖父也郁郁而终。这么多年来，我们的祖辈一直教导我们，大陆与台湾本是一家，我们的根，是在大陆的。”

　　虽说两岸对立，但蒋家人，从未有过分裂祖国的想法。

　　此刻蒋天阳的情绪看起来有些高，他倒杯酒喝一口，接道：“即使我们蒋家人，怎么恨大陆中央政府，我们依旧是希望两岸一国。但如今我们看见两岸日趋远离，我们心痛啊！尤其是民进党，打着民主旗号公然分裂台湾与大陆，即便是我们蒋家，也是绝不容许的。如今，既然能为两岸统一尽一份心力，我们蒋家何乐而不为？即便是我的曾祖父，看见如今的大陆繁荣昌盛，也定会支持我的做法。”

　　或许，蒋总正看见共和国如此强大后，也会含笑九泉。

　　说着，与千军蔡奇干杯。千军道：“蒋先生的高风亮节，共和国人永远不忘。将来两岸若是真能统一，史书工笔也将对蒋先生大书一笔的。”

　　“哈……那倒不必，只要能为统一大业尽一份心，我就欣慰。”蒋天阳哈哈大笑，看起来十分开心。聊完了正事，几人便坐在葡萄藤下，聊大陆与台湾的曾经，现在，以及将来，聊两党这些年走过的政治风云人物，尽欢而散……

　　当然，蒋天阳要对蔡奇鼎力相助，也是要先做准备的。有千军这个霸世天皇的相助，蔡奇低调的经营自己的势力。在这段时间千军叫人带蔡奇走访了位于台湾境内付家旗下的大批人马，以及凌如镜各财团乃至共和国暗中发展的势力。

　　蔡奇第一次见识到，与自己合作的这个年轻人在台湾有多惊天的势力。蔡奇对夺取台湾未来的政权更有信心。而就在蔡奇闷声发大财的时候，国党与民党两边的战斗也没闲着。

　　随着大选的日趋临近，世界各地的目光都齐聚台湾，所有人马心里都充满紧张。

　　两党高层人马接受各大财团政治献金然后跑到台湾各地巡回作秀，今天去街头巷尾慰问一下孤寡老人，明天去和智障孩童玩游戏，后天去某地发表激昂的演讲，再后天歇一会，去接受某个大老板的票子找两女的玩双飞，然后在床上继续展现自己的个人魅力……

　　两党高层集体行动，两党背后各自支持的舆论媒体也开始大打出手，都在挖空心思找出一切能够摸黑对方形象的新闻来，然后大书特书……

　　舆论战之初，两党还都是各自抨击对方的言论以及将来所定方针的错误，但战到后来，各种重磅炸弹终于持续的丢出来！

　　首先，是蓝营抛出炸弹，声称民党分子有人勾结脚盆国人，以通过出卖台湾人民的利益来换取脚盆国人在大选问题上，对民党的支持。甚至有出卖岛民的视频被持续流出。对此，民党发言人高调宣布这些所谓的视频是由国党造假的，民党一向以维护人民的利益为己任，并且严于律己，绝不可能做出有损台湾民众的事情来。但这并不能减少“出卖台湾”的视频风波，全台上下人民议论纷纷。

　　面对国党的霹雳手段，很快民党的反击也来临。

　　其第一个重磅炸弹，悍然便是现任台湾地区领导人牛英八，带着他的保镖在辉煌公馆十五楼，把省级老大从十五楼残忍丢下去的视频。


第880章

　　天知道民党是怎样把这些视频弄到手的。不过该视频一出，如同民党出卖台湾人民利益的视频一样，迅速成为全台湾舆论焦点，民众对两党之腐败痛心疾首，并且走上街头声讨两党腐败。总统府发言人第一时间声称当日摔死之人，是袭击领导人的恐怖分子，但这依旧消除不了台湾人民心中的迷惑。

　　两党人马就各自言论发表看法，并动用一切力量对对方口诛笔伐。一时间，整个台湾境内好不热闹，甚至两方支持者在大街上游行撞在一起，然后上演万人全武斗的闹剧。

　　民党与国党的斗争日趋白热化，大有不斗个你死我活绝不罢休的架势……

　　蔡主席所领导的五星党也低调开场！感觉火候差不多后，蒋正阳开始在台湾露面，先是参加许多公益活动，吸引了无数台湾舆论媒体注意的时候，开始谈论五星党的施政理念以及五星党的未来……

　　蒋正阳虽然谈得含蓄，但政治嗅觉灵感的人，却敏锐的从蒋正阳的话中，听到了许多不同以往的味道。

　　更多人是第一次听说五星党，他们对五星党的施政理念和这个团队知之甚少。但蒋家人能在公开场合谈论名不见经传的五星党，这是要力挺它啊？

　　难道说，蒋家人以为五星党会成为台湾的执政党？这简直太可笑了。

　　不过，虽然绝大多数人都不看好五星党。

　　但不可否认的是，以蒋家人的身份把五星党给跑出来，让五星党的身份一下提高不少。至少，五星党在台湾已经拥有存在感。但……

　　仅仅只是多了些存在感而已。大家喜欢听五星党新颖的施政理念，但不代表就支持五星党。五星党要想真正挑战民党与国党的地位，等于开启登天第一步，其脚步也只等于上升一米。这一米，可有可无……

　　五星党悄然露出尖尖角，但国党与民党，持续对决。

　　两党在舆论阵地大打出手，不死不休，全民的目光都被这次大选所吸引，他们还在猜测这次究竟有谁，才能夺得最终胜利？

　　谁也没有料到台湾黑道一场血战即将开启。

　　这一战，将是香港及大陆黑道在铁血魔王狂尊的带领下，进行的一场复仇之战！

　　为谁复仇？

　　为生死未卜的谢阳，为摔楼惨死的省级老大，为更多兴东帮被台湾黑道盟杀死的帮众。

　　狂尊本就是一尊杀戮机器，为战而生。当他举起屠刀时，必将撼动天地，血流汪洋。

　　夜黑风高，没有月色。

　　天王狂尊带领一百谢阳旗下的精锐部队带着全副武装亲自出马，直奔由疤脸带领的、分裂出去的兴东帮叛党总部！

　　如今，兴东帮叛党已经新成立一个帮派，取名太阳帮。意味着这个帮派将如太阳般耀眼。将来，也必将如太阳般照耀整个台湾的黑道天空，成为台湾黑道一极。

　　太阳党的总部，设在联竹帮为他们腾出来的一栋大楼中，里面拥有众多黑色产业。太阳帮的大批人马就在此聚集，商量颠覆玫瑰与程东统治、复兴兴东帮的大计。目前，太阳帮由三海帮与联竹帮所代表的黑道盟资助，替天行道，铲除台湾黑道毒瘤兴东帮。

　　午夜两点，夜店也开始进入打烊时间。太阳帮的高层开始在总部大楼中聚集，统一接下来针对兴东帮的行动。

　　帮主疤脸与一众从兴东帮叛逃出来的大佬齐聚一堂，准备在三天之后对兴东帮所有堂口进行第一轮进攻。开会的目的，则是就这次大会战做充分准备，统一思想，部署战术……

　　外面，一帮看门的小弟躺倒在地睡觉。他们不认为元气大伤的兴东帮，还有闲工夫来半夜偷袭太阳帮。兴东帮已经老了，将来，太阳帮将取代兴东帮的地位，与联竹帮和三海帮三强争霸！

　　没人预料到，一场大祸将降临到太阳帮所有人头上。

　　开完会，已经到凌晨三点。疤脸终于散会。他的身子有些疲惫，不过一想到自己家的大床上，一个千娇百媚的美娇娘正在等待自己的临幸时，立马疲惫全消，又开始兴奋起来。

　　疤脸起身离开，后方大佬陆陆续续的离开会议室。当他们走到楼下要走出大楼门口时……

　　两声刺耳的惨叫响彻整个太阳帮的上空。

　　随即，最前方的疤脸闻到大门口弥漫一股浓烈得化不开的血腥味。接着灯光，疤脸发现那血水还在缓缓流淌，显然是刚流出不久。大门口，本是守门的四个守卫已经归天，他们的眼睛瞪得圆溜溜的，显示他们在临死前一定看见什么惊人的画面。

　　一刀割喉？而且做得如此神不知鬼不觉？

　　疤脸大吃一惊，借着昏黄的灯光，他看见四个门卫所有的伤口都来自于脖子。那脖子上的伤疤平整光滑，切得极为整齐。看起来似乎像是被锋利的刀子切割的……即便真是刀伤，能切得如此平整也绝对是使刀高手。

　　况且，以疤脸这种有眼力劲的格斗高手，清楚的明白这绝对不是刀伤，而像是被人用手切断脖子？

　　什么人？有如此手段？用手使出比刀更凶残的伤口？瞬间，疤脸便感觉自己背后冒冷汗。

　　答案很快揭晓。

　　疤脸和他的兄弟们，突然感觉到杀气临近。这杀气，如狂风暴雨，惊天恐怖。与此同时，一股更浓的血腥味在四周弥漫，不是新鲜的血腥味，而是长年累月缠绕身上已经洗不掉的、带着死亡气息的血腥味。

　　疤脸转过头来，只见午夜的黑色天空下，一群人从黑暗中走来，如同地狱之魔！

　　这帮人走路无声无息，极端恐怖。疤脸发现最前方，是一个如同铁塔般的壮汉，保守估计这壮汉达到两米二，肌肉狰狞如钢似铁。

　　这个铁塔壮汉，即便是灯光打在他脸上，也看不清他的脸，仿佛他生来就属于黑暗，光明，永远与他绝缘。只能看见，这个铁塔壮汉双目中散发着绿幽幽的光芒，那是死亡之光！

　　是的，死亡之光！

　　没有任何生气，没有任何温度，有的，只是凶残、暴戮、狂躁、与死亡！

　　疤脸征战黑道江湖这么多年，所见过的流氓以及恶棍土匪杀人狂魔不知凡几，唯独今天这个眼睛，他毕生难忘。他发誓，他从来没见过如此恐怖的眼神，更从未见过如此拥有如此眼神的人。不，不是人，是魔！

　　浴血狂魔！

　　从血海汪洋尸骨僵山中爬出来的浴血狂魔！即便疤脸曾经见过的最强大最残暴的人物，也不及这狂魔之万一。

　　此时此刻，这狂魔的眼神如此不善，疤脸被他眼睛盯上就感觉自己像触电一样头皮发炸。把脸甚至感觉到一股死亡的气息在自己四周缠绕，让他如坠冰窟。平时凶神恶煞的疤脸，此刻竟生不出一丝要抵抗的情绪。他在第一时间大吼：“快逃！”


第881章

　　疤脸能与之危险，狂尊的凶残已让他失去斗志。他第一时间想到的，不是对抗，是逃跑！

　　但太迟了，看见即死亡，这是用在天王狂尊面前最合适的话。曾经的共和国北方黑道皇帝谢阳，虽然凶残暴戮，但至少还有人性。然而狂尊，却是泯灭人性为追求武道巅峰的不世暴君，他只服天，只服地，只服千军与李牧。他要收割的生命，从无逃脱之可能！

　　只见狂尊高高跃起，飞上九霄，开始自己的终极杀戮！

　　新近崛起的太阳帮，在一夜之间全军覆没，联竹帮借给他们的临时总部也被一把烈火烧得一干二净！

　　里面所有尸体，焚烧得一干二净。

　　这是第二天台湾黑道上迅速传播开的最劲爆消息。

　　这消息犹如炸弹，刚一出现就像瘟疫一样，传遍全台湾！让本就异常混乱的台湾黑道更加凶险。

　　太阳帮大厦，是在凌晨三点的时候被人一把火烧个干净的，但直到第二天才被江湖人士发现太阳帮覆灭，包括太阳帮帮主疤脸在内的所有人马，全体阵亡。

　　警察清理现场的时候发现这群亡命徒都被杀得千穿百孔，身上不但到处是伤痕，甚至被完全肢解、碎尸，堪称惨无人道。即便是从警多年的警察看见这种作案现场，也是浑身冷汗。他们实在想不明白太阳帮得罪了什么组织，遭遇如此惨烈的报复？又是什么组织才有如此强大的破坏力？让偌大的太阳帮在一天之间，即告覆灭？

　　而且神不知鬼不觉。

　　所有黑道枭雄乃至台湾政府部门都目瞪口呆的看着这一切！

　　尤其是台湾黑道盟，当他们派出相关人士查看凶杀现场后，得出的结论让无数黑道枭雄瞠目结舌……绝大部分太阳帮帮众，不是被砍刀杀被枪械子弹击杀，而是……被人赤手空拳活活杀死的！不仅如此，伤口鉴定师还发现，无数人的伤口，是很切合的。

　　等于说，一个人挥舞拳头，因拳劲太过凶猛，起拳的痕迹在这人脖子上找到，拳尾却出现在另一个人身上，而中间的拳路，却能在多达十人的身上看见，而且所有人毙命的伤口都来自这一拳劲。

　　等于说，这出手之人极端霸道，一拳足以解决十数个人的生命？

　　这个答案无疑是惊人的，但却是真实存在。伤口鉴定师也是第一次看见如此犀利如此恐怖如此凶残的杀人方法。鉴定师断定，这个出手的人已经超越了人类的境界，超越人类的品性，甚至他已经不能称之为人，是魔！凶魔！绝世凶魔！天知道这种凶魔怎么会找上刚成立的太阳帮？

　　没人有答案，或者……答案其实已经在无数黑道大佬、尤其是纵山岳和历老的心中。

　　凶手出自哪一方几乎毫无疑问，兴东帮！

　　干脆说是兴东帮的盟友香港的太岁——香港之皇。

　　因为纵山岳和历老再也猜不到除了他们，谁还有这等霸道的实力、这等恐怖的杀机、然后会有动机把太阳帮连根拔起！除了兴东帮和那位香港之皇，还有谁？！此举动，或许便是要震慑出卖帮派的叛党，对他们，杀无赦！

　　此时此刻，香港之皇的地位在纵山岳与历老的心中，重新提高一个档次。

　　作为曾经亚细亚洲排名前几的台湾黑帮领袖，纵山岳曾一直不明白，为什么集合脚盆国、韩国以及台湾三大黑道的力量，为何还拿不下一个小小的香港黑帮？他们之前不明白，但现在，从如日中天的太阳帮一朝覆灭他们或许能找到答案。香港之皇的恐怖程度在他们心中悄然上升一个位置。

　　这个答案很难让人接受，但却是事实。

　　纵山岳和历老都感觉心情有些沉重。

　　倒是有一些不知天高地厚的小帮派领袖们，在屠杀现场举手咆哮，像是宣誓一样，说此事一定是兴东帮和那帮香港来的蠢货干的，他们一定要为死去的太阳帮帮众报仇，一定要铲除兴东帮……

　　纵山岳和历老等没人理会。谁都知道制造这起案件的幕后者是谁，但谁他妈敢去挑战兴东帮？虽说兴东帮如今被人说成将死之虫，大厦将倾。但从今天这案发现场，纵山岳和历老都敏锐的感觉到，如今他们所要面对的兴东帮，不再是之前只局限于台湾的兴东帮，而是——一个被香港之皇武装起来的强化版兴东帮！

　　虽然太阳帮从兴东帮分裂让兴东帮元气大伤，却净化了兴东帮的内部环境，让兴东帮更加团结，让兴东帮更加恐怖。

　　现在的兴东帮，里面究竟藏了多少魔王，多少悍匪？没人能知道，但第一次纵山岳与历老心里没底。

　　看完了案发现场，再与台湾警方沟通了一下，纵山岳与历老便带领一帮台湾黑道盟回到黑道盟临时总部开会。

　　会议现场极其沉默，各个堂口舵口老大都是拿着香烟猛抽，就是没人说话。

　　纵山岳的目光往四周瞄了瞄，沉声道：“想必，大家应该都清楚，这次的事件是谁干的。”

　　历老点点头响应纵山岳，下面一群老大也都哼哼哈哈的，也不知是点头表示知道还是不知道？看起来更像和稀泥。

　　纵山岳便眉头一皱，蓦然拍着桌子，大骂起来：“兴东帮！这一定是兴东帮干的！如今我们整个台湾黑道都组成联盟了，但兴东帮还如此猖狂，竟然敢毁灭太阳帮！是可忍孰不可忍。我现在就想问一下，咱们黑道盟有哪位勇士敢带领自己的兄弟颠覆兴东帮？我承诺，兴东帮覆灭后，一半的利益归他。”

　　说完，环视一周。悍然发现所有老大把脑袋缩进裤裆里，连个屁都不敢放，有胆子大些的老大抬着头，看见纵山岳的眼神，赶紧低头猛抽烟……

　　谁都不傻，虽然诱惑很大，但丢命的可能更大。金钱诚可贵，小命价更高。

　　见没人响应，纵山岳的老脸就有些挂不住了。

　　他咳嗽一声，为自己找台阶下：“那个……一个帮派不行？兴东帮毕竟大，那好，几个帮派一起，钱和物资以及善后都由我们三海帮出。只要灭了兴东帮，一半利益还是归尊敬的勇士们。另外，我个人代表三海帮，愿意再出资帮助。”

　　仍是没有人说话，脑袋更低了。

　　纵山岳就极为恼火，开始点将。他指着下方几位老大：“刘老大，你不是曾说，你们与兴东帮苦大仇深，如果与兴东帮作战，你将捐一条命吗？现在，你就带着你的兄弟，给太阳帮的兄弟们报仇！”

　　刘老大见纵山岳点将自己吓了一跳，想闭眼睛装睡，被同座推了一把，尴尬道：“这……纵老大，我的兄弟们最近都在国外度假，暂时回不来。等他们回来了，我一定响应纵老大的号召。”

　　纵山岳大怒，手指另一个老大：“李老大，你的地盘不是被兴东帮抢走的吗？你带人去，解决兴东帮，与刘老大一起。”


第882章

　　李老大双眼一翻，嬉皮笑脸的说：“纵老大，对不起，我……我最近肚子疼，不能带兵啊……哎呀！你看你看，你这一说话，我肚子又开始疼起来了，救命……救命……”为了装得像点，李老大干脆翻眼倒地，浑身还装作抽搐的样子，演得极其逼真。

　　“林老大，你的老娘被兴东帮的人奸了，你去。”

　　“不好意思纵老大，我失忆了，不记得这件事情……”

　　“钟老大，你不是说你哥哥被兴东帮的人打爆吗？你去。”

　　“哎呀，我哥昨天托梦给我说，这事与兴东帮无关……”

　　纵山岳终于暴怒，大手往桌子上一拍：“散会！”

　　一场台湾黑道盟大会，不欢而散。

　　晚些时候，纵山岳在三海帮新的总部与樱花社台湾负责人渡边见面。

　　二人在会议室落座，纵山岳的脸色不太好，很明显，在与黑道盟那帮酒囊饭袋只顾各自利益的小流氓头目开会，让他吃了一肚子火，连带着渡边下野都没得到好脸色。

　　渡边下野浑不介意，脸上，依旧保持着脚盆国人一惯的、看似极有礼貌其实极其虚伪的笑容。

　　渡边开门见山：“纵叔叔，关于太阳帮发生的事情，我们樱花社以及我的父亲，都已经知道了。”

　　纵山岳微眯着眼睛：“是吗？”

　　“对！”

　　渡边下野点点头，接道：“我们的人，也曾赶到事发现场，并把事发现场的许多照片发回到脚盆境内，请专家鉴定。”

　　瞬间，便看见纵山岳的眼色亮了起来：“有什么结果没有？”

　　“有。结果就是，这次的敌人非常危险，甚至是恐怖。”

　　渡边下野抛出重磅炸弹：“这个消息听起来，或许让人很沮丧。但这是事实！事发现场，可以看见杀人狂魔在战斗时所爆发出的惊人战斗力。毫不夸张的说，整个台湾，绝对找不出能与之抗衡的人物，甚至能过十招的人都没有。”

　　纵山岳的脸色变得极为难看：“难道你的意思是，我们台湾黑道，与这家伙战斗没有任何获胜希望？”

　　渡边下野道：“事实的真相往往非常残酷。”顿一顿，却见渡边下野的目光又明亮起来。话锋一转：“不过，台湾没有能战胜这个狂魔的人，却并不会束手待毙。”

　　“愿闻其详。”纵山岳现在有些手足无措，脚盆方面，无疑是他最大的希望。

　　“我的父亲已经动员所有力量，将在我们脚盆国寻找战斗力惊人的大神，到台湾铲除这个魔头！并且，已经有了眉目。”

　　纵山岳兴奋起来：“那真是太感谢渡边先生了！如果能有大脚盆帝国的帮助，那么，我相信胜利终将属于我们。”

　　顿一顿，接道：“那么……不知道渡边先生能否透露一下，即将帮助我们的脚盆大神，是什么人物？”这对纵山岳提振信心非常有作用。

　　渡边的目光散发出光芒：“天照大神在凡间的使者，号称全脚盆最强大的男人……黑暗堕天使！”

　　光听名字，就能知道这个黑暗堕天使多么强大！

　　晚上，台湾黑道盟龙虎帮总舵所在的一处夜总会中，歌舞升平。

　　无数画着纹身的青年男女扭动着大屁股一边跳着舞，一边用眼睛搜索自己喜欢的猎物。很快，许多漂亮女人便进入到男人的视线。随即，龌蹉的男人们便靠近各种摸索挑逗甚至在并不昏暗的舞池中便伸手摸奶……

　　有些女人实在经不起男人的挑逗，很快在男人的抚摸下气喘吁吁并且浑身颤抖抖动起来。

　　他们不知廉耻的干着猥琐的勾当，然而很快，他们便不再满足彼此的抚摸，于是很多年轻男人干脆拖着女人就地往卫生间跑，把卫生间的门关起来享受“啪”“啪”的快感……

　　还有许多女人贞操感较强更知道廉耻，并不被这种夜总会的男人勾引。不过这更加激起男人征服的欲望，于是更多男人借口请女人喝酒，很多初入夜场的女人不懂江湖险恶，果然去了，最后自然是被男人各种下药再被拖出去轮奸，甚至更无耻的男人不舍得出房资干脆拉到野外打炮战，干完直接丢野外完事……

　　总之，夜店的男女没几个善男信女。很多良家男女也对此避而远之。

　　龙虎帮管辖的场子，就是整个台北市管辖最为混乱的一个，里面鱼龙混杂，各色下药强奸野战遍地都是，卫生间长期听见女人的声音和满地的套套但这也变成台北男人最喜欢来的夜场之一，因为到了这里就不缺少艳遇，更不缺少浪女。

　　这里更纵容吸毒，龙虎帮的人靠这场子大发横财。

　　十二点，夜场渐入最高潮，人员最多的时候。

　　今天，龙虎帮为了招揽更多顾客，特意到美利坚和脚盆等国家搜罗各种令人惊艳的团队，今天到场演出的是脚盆国的艳星武藤小姐。

　　而且不止一个武藤，是一个团队。

　　这个团队所有成员都很艳丽，据传闻都是拍AV起家的，身经百战可以随便搞。今天，龙虎帮出大价钱要她们为夜店高舞一曲，把夜店带入新的高度。同时，如果有谁出得起价钱，那么，这帮艳星不介意到酒店去为性欲旺盛的男人们单独开一次小灶……

　　因很早之前龙虎帮便放出风声，所以今夜整个夜店暴满。甚至台北警察局张局长都到来了，阴暗处，还不知有多少诸如立法委、行政院和总统府等实权部门的人悄悄来观看呢。

　　十二点，艳星表演准时开始。所有人开始尖叫，龙虎帮刘老大找到最前排的张局长，给他点支古巴进口高希霸：“局长，抽烟。”

　　“唔！很好。”张局长很受用，抽着烟，厚脸皮说：“今晚我一个人睡。”

　　刘老大很识相：“等会，我就安排两脚盆的艳星给局长去去火。钱什么的我包了。”顺着，给张局长顺一张夜店的消费年卡。张局长欣然接受。这不是贿赂，这是政治献金嘛。

　　当夜店的表演进入最高潮。关得结实的夜店大门被人轰然踢开，如同爆炸一样响，所有人悍然回头，只见进入夜店的大门口，一个如山般的人站在那里。来人，即便灯光打在他身上，也照不清他的脸，他就像恶魔，整个夜店内成千上万人，其中不乏背负凶杀案的悍匪，但这人的气势，却掩盖全场，惊天动地。

　　刘老大带人上前：“你是谁？”

　　“狂尊！”

　　来人的眼睛如黑暗的星辰，带人走向深渊。

　　刘老大一愣：“狂尊？没听过。”

　　没听过？那将来，在地狱中他将把这个名字铭记于心。

　　一个小弟手中提着砍刀，怒指狂尊：“滚，否则杀死你！”但他没敢往前冲，狂尊暗黑的形象，太可怕了！


第883章

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　狂尊发出刺耳的笑容，没有说话，而是伸出手如同闪电直接掐向小弟的脖子，小弟避无可避，瞬间被抓住，然后在挣扎着吐出舌头想呼吸空气。但没可能！

　　几乎在瞬息之间，狂尊收手，一股血箭爆发出来，小弟的脖子竟然被狂尊生生碾断，鲜血爆开，在地上缓缓流淌……

　　小弟的脑袋在狂尊手上摇晃两下，掉下来。

　　整个夜场有一瞬间寂静，随即爆发出惊天的尖叫声，现场混乱不堪，几个千娇百媚的艳星也花容失色，却被夜场人保护起来。

　　张局长“嗖”一下站起，大刀阔斧往狂尊走去：“给我把这暴徒抓起来！”

　　他身边跟上一群警员，一边走一边拔枪。在警察局局长面前杀人，简直反了天去了。

　　刘老大目瞪口呆：“你……你……”

　　但他后面的话说不出来，看见狂尊，他的后背直发凉。狂尊再出手，一拳，围拢过来的人一拳扫空，一击杀灭十人！

　　刘老大突然明白这个叫狂尊的是……是谁了！那个覆灭太阳帮的绝代凶魔！

　　张局长带领警察开枪，枪声在纷乱的夜场格外刺耳。子弹击中狂尊的手臂，但……竟然没刺穿狂尊的皮肉？所有人都清晰的看见，那枚击出的子弹，被狂尊的肌肉死死卡住，钻不进去。

　　张局长和刘老大等人无法用语言来形容自己所见的事实，他们也没机会去震惊了！因为，狂尊已经出手，来收割他们的生命。

　　让他们铭记，得罪香港之皇的下场。

　　张局长所带领的台北警方击杀谢阳，至今谢阳未曾脱离生命危险，是狂尊此次来，一并击杀对象。此刻即便被子弹击中，狂尊的手仍畅通无阻夹带雷霆厮杀警方。警方目瞪口呆，他们还从未遇到过如此猖狂之人，竟敢在光天化日之下，杀死警方？没时间给张局长和刘老大呼叫援兵了，当狂尊发疯起来时，连天地都要震慑！

　　毫无疑问，龙虎帮是继太阳帮之后，第二个被覆灭的帮派。

　　刘老大被杀人魔王狂尊直接打爆，当天的台北市警察局张局长以及他的亲信们，也被击杀！除此之外龙虎帮帮众也遭受堪称毁灭性的打击，死伤无数。当天有无数见证过狂尊杀人的家伙，甚至摄像头和许多躲在暗处拍照的人，都清晰的捕捉到狂尊杀人时的震撼场面。当然，只有视频放慢动作才能看见狂尊杀人时的强大！只有亲历现场的人，才能真确感觉到，狂尊的恐怖。

　　这不是人，这是狂魔！

　　即便是办案的民警，都给予狂尊这至尊荣耀，这是他们迄今为止见过的最狂妄、最强大的匪徒。看见狂尊的杀人手段，所有警察后背都忍不住发出一股寒气……甚至没有人敢负责去侦办此案，那和找死没区别。

　　不过，警方查看了所有目击者和龙虎帮夜店中视频。他们发现，任何视频中，无论是正面、侧面，无论是灯光打到的脸部，还是处于黑暗中，除了看见这男人强壮到变态的身躯之外，绝看不清他的脸，他的脸，永远是隐藏在黑暗中，充满一股迷雾。唯一能看清楚的，是那迷雾都掩盖不住的血色眼瞳。那眼瞳，带着死气，血色直冲霄汉，惊天地，泣鬼神！

　　他真是魔吗？

　　警方在调查狂尊的时候，台湾黑道盟所有老大，也都在调查狂尊的来历。他们都想知道，这个如魔头一般的男人，究竟来自何方？如果他是兴东帮和香港之皇的人。那么，毫无疑问台湾黑道盟将面对一个惊天大魔头。

　　龙虎帮覆灭，台湾黑道忙召开大会！

　　面对视频，会议现场整个台湾黑道盟老大都沉默，即便是纵山岳也感觉到自己后背发凉，他突然发现自己捅了一个恐怖的马蜂窝。这个马蜂窝里都是剧毒马蜂，一只就足以让整个三海帮、甚至整个台湾黑道盟丧如黄泉。

　　纵山岳与历老脸色难看，自然被其他黑道大佬注意到，这群大佬中，已经有许多人抿生退意。他们害怕成为狂尊的下一个目标，他们甚至想，要不干脆直接加入兴东帮算了？到时候兴东帮把台湾黑道盟击垮，他们也能从中捞点好处不是？

　　在台湾黑道剧烈动荡的时期，台湾大选也开始从之前的热身，进入到激烈对抗的大时代。

　　共和国已经派人秘密接触国党，声称必将支持国党控制台湾局面，并希望国党在两岸问题上持续推动与大陆的进展。

　　千万别小瞧共和国中央政府在台湾的力量，经过这些年的经济让利，共和国中央政府已经俘虏了无数的台湾商人。这帮商人，能在台湾大选问题上发挥重要的作用。甚至，在国党获胜的关键时刻等同于定海神针。

　　对于共和国中央政府的表态，国党当然是欢迎之至。

　　最近，牛英八在辉煌公馆把省级老大从十五楼丢下去的视频，在整个台湾引起热议并持续发酵。许多台湾名嘴公然抨击国党乃至国党团体，都是一群暴徒，一群匪类，与共和国中央政府一样、并屈服于共和国中央政府的奴才。草菅人命，行为极其恶劣。

　　在无数台湾名嘴的口诛笔伐下，国党的声誉遭到前所未有的打击，在几次等同热身赛的民意调查中，一直处于领先状态的国党支持率竟然没有比过民党。再加上脚盆国许多团队已经开始潜入台湾境内，可能助民党夺取政权一臂之力，国党的处境极其严峻。

　　此刻共和国伸出橄榄枝，对国党而言无异于雪中送炭。

　　不过，现在是共和国中央政府有求于国党。所以，即便国党处于劣势需要帮助，那也是要高姿态的，并要共和国答应一系列要求才肯合作。怎么说，共和国都不希望台湾重新被绿营执政。那样的话，将让共和国在台湾经营多年让利无数然后好不容易经营起来的局面，又毁于一旦，甚至又将开始离心离德并最终兵刃相见。所以无论国党摆出怎样的高姿态，共和国中央政府，都必须接受。

　　为了更好掌握台湾局势，共和国领导人亲自传达私信，希望在私底下与台湾领导人牛英八见上一面。不过却被牛英八拒绝，并以现在是大选期间，国共两党领袖不宜见面为由拒绝。不给共和国领导人面子，等于从侧面打了共和国大陆一个耳刮子。

　　共和国领导人虽然心里极端恼火，但为避免过分刺激国党，只能忍气吞声。

　　说到底，共和国对国党的依赖，要大于国党对共和国的依赖。而国党则不同，即便这次大选输了，下次卷土重来就是。共和国却耗不起，共和国上下，承受不起台湾民党重新执政的损失。那等于共和国曾经的努力白费心机。

　　好吧！国党领袖不待见共和国大陆领导人，那就先叫国台办相关的高层人士，以探望共和国旅游团的名义，到台湾去接触一下国党吧！相信国党不会拒绝，毕竟现在国党在民调中处于劣势，也急需大陆中央政府出面，为他们打打气，稳定一下军心……


第884章

　　台湾黑道因为天王狂尊的强势插入，将迎来一场巨大的动荡期，一场生死大决战在所难免。台湾社会，也因为台湾的大选日益临近而开始进入活跃期……总而言之，整个台湾上上下下都有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　在千军入住的酒店内，今天秘密迎来一位客人！

　　共和国政治局常委、国家副主席付青云！

　　付青云是秘密抵达台湾的，台湾大选正值敏感时期，倘若他公开来台湾的话将引起整个台湾乃至世界的轩然大波。毕竟，自从两岸分别由两个政党统治之后，像TG这种大陆执政党到台湾去的，从来就没有政治局常委这种先例。

　　为了保证这次与千军的秘密碰面不被泄密，付青云是单独来台湾的，对此中央领导层放心。因为，付青云有足够实力保证自己的安全。

　　千军把自己与付青云的会面安排在一个书房内。

　　书房不大，但很舒心。

　　当付青云出现在千军面前时，玫瑰正帮千军泡茶，她偶尔看过一些关于共和国的新闻，认识新上台的政治局常委、共和国副主席付青云。

　　当玫瑰看见付青云突然出现在台湾时大吃一惊，一度以为是自己的眼睛花了。当千军为她介绍后，她才知道原来眼前站着的人物，真是的未来共和国最高领导人最有力争夺者，付青云！这个与千军一样站在世界之巅的权势人物，到这来干什么？

　　但很快，玫瑰由震惊变为惶恐，乃至紧张。

　　因为，她从千军与付青云二人的面相，以及二人的些微语言中，猜到二人的关系！

　　这让玫瑰想到虎父无犬子这句老话。父亲是共和国未来最高领导人，儿子更是不得了，身居印度斯坦最高领导人、印度教大神以及帝伊皇帝等头衔。这样的组合爆发出的力量，神都会颤抖。

　　当然，如果玫瑰知道付家还有两位不出世的老神仙的话，怕是吓得直接晕过去。

　　玫瑰以泡茶为名出去了，为父子留下清静之地。

　　付青云与千军父子落座。按照二人在一起的习惯，千军亲自起身为付青云倒茶，付青云搜了搜口袋，从里面掏出一支黄熊猫丢到千军面前，千军则起身，为自己的老子点烟。

　　随即，两人在书房内吞云吐雾，好一会，都没人说话。等烟抽得差不多了，付青云把烟熄灭丢进烟灰缸，问：“台湾的局势，你把握得怎么样？”

　　“还好，一切在按照我的想法走。”

　　付青云点点头，沉声道：“现在，只有少数几个常委知道我们的计划。但中央的意思是，做两手准备。”

　　顿了顿，付青云的表情变严肃起来：“说白了，一号首长和主席还不相信我们。他们并不认为我们的计划会成功，他们真正压的宝还是在国党身上。所以，国党才敢对中央政府采取高姿态，才敢漫天要价。现在，我的希望是，不管任何代价，哪怕只有万分之一的希望，我都想你能成功，把统一大业交付到国党手中来完成，我实在有些不放心。”

　　事实上，不但付青云，就连一号首长和二号首长都已经受够了台湾虽说国党确实推动了两岸发展，但是，国党从中央政府手中捞取的好处，那也是无法估量的。除了不承认台湾的国家身份之外，许多国际赛事依然允许台湾参加，台湾受到欺负，中央政府第一个驰援，尤其是这些年的经济让利，几乎让濒临死亡的台湾经济起死回生，并重新开始增长！

　　然而国党依旧三天两头要挟中央政府，虽是私底下的，但却让中央政府颜面大失。况且，两岸何时能统一还是遥遥无期。或许大陆出现一次动荡，国党将比民党还要更迅速的宣布独立！

　　不确定因素实在太多，一着不慎全盘皆输。

　　对于国党承诺的虚无缥缈的统一许诺，付青云更喜欢把希望寄托在五星党身上，毕竟五星党为千军与付家全权掌控，如果五星党夺取政权，那么，两岸统一将不再遥远。

　　不过，因这事是南方派系秘密主导，包括原明珠市市委书记、现任政治局姓方的常委、以及同为政治局常委的柳暮宏父亲，都是不知道这事的。毕竟，这事情牵涉巨大，倘若成功无疑是大功一件，这两派人马无论如何是不会让这惊天大功给南方系独吞。

　　甚至，如果不能占功的话，他们甚至会秘密的，加以破坏。总而言之会对付青云造成极端不利。

　　最近，付青云也持续关注五星党在台湾的动作，基本而言，五星党目前的战绩还是可圈可点的，一切正按照他们的步骤前进。

　　但因这种事情以前从未有过先例，谁也不知道五星党人能否如愿夺取台湾最高政权。即便能够夺取，道路也将曲折且极其艰难的。

　　甚至付青云和诸多中央首长都十分清楚，把宝压在五星党身上，其实并不比国党更靠谱。只是他们不愿意承认而已。

　　千军明白付青云以及中央领导曾的担忧。但他没有给任何许诺，他能做的，便是在自己分内的事情做得更好，争取一切有利于五星党、有利于统一的结果。

　　为此，暴君不惜血流成河，尸横遍野！

　　别怪千军残暴！从来，所谋全局者，都是心如铁血之辈。如果太多柔情，太多博爱很难成就大事业。弊在当代，功在千秋！

　　很多人说，在当权者眼中全国老百姓都是屁民，那是因为，当权者的眼中，其格局是整个国家，乃至整个世界，残酷的说人民只是他们千秋伟业的工具，仅此而已。他们必须思想清醒，他们必须知道自己将要面对的是什么，将要把国家、民族带到何方！他们的目光不止局限当代，更要着眼与未来。如果他们格局太小，以民粹绑架政府。或许人民在短时间内会活得许多快感，但长远来看，民粹主义，终将把一个国家，一个民族带向不见底的深渊。

　　这种民族，没有未来！

　　付青云此次前来只是想询问千军的具体进展。稍后，千军与付青云一同吃了饭，晚上，再秘密与蔡主席见个面……

　　台湾黑道，最近也是风云变幻，兴东帮与台湾黑道盟你来我往，战得不亦乐乎。

　　双方人马的战斗无异于台湾黑道史上史无前例、波澜壮阔的大片。从来没有哪次黑帮的崛起与覆灭会如此牵动台湾黑道的人心，更没有哪次黑道的斗争像双方人马这样难分难解，大起大落……

　　开始时，三海帮把兴东帮打得毫无还手之力！稍后兴东帮奋起反击，一度让三海帮濒临崩溃，但三海帮振作起来，又把兴东帮推入万劫不复的深渊，然而现在，兴东帮又动用强力手段，把三海帮乃至整个台湾黑道盟都轰得落花流水，人心涣散，让整个台湾黑道盟人心惶惶一度崩溃，下面，则看三海帮带领黑道盟，又将出什么大招了……

　　感觉到台湾黑道江湖将有大变，这几天整个台湾黑道盟的人都惶惶不可终日。

　　自从太阳帮与龙虎帮都遭受兴东帮的沉重打击后，着实把黑道盟的人给吓怕了！

　　不论是小帮派还是像三海帮联竹帮这种大帮派，只要是过了晚上十二点就没一个夜场再营业的。

　　他们怕啊！怕狂尊这个疯魔再次出现，然后让他们步太阳帮与龙虎帮的后尘。不过这依然逃脱不了狂尊的毒手，某天十一点钟狂尊出现，依旧把黑道盟一个中等帮派毁灭。这再次让黑道盟的人吓尿了胆，已经有许多帮派干脆把夜店等娱乐场所关门了事。等狂尊这阵风过去之后，再开业不迟。

　　混江湖的人，他们要钱，但更要命。

　　纵山岳的日子也不好过啊！如今狂尊就像一座压在所有台湾黑道盟兄弟头上的大山，恐怖、强势、无可阻挡，压得他们连呼吸都困难。纵山岳已经秘密听说，因为压力实在太大，已经有许多小帮派秘密与兴东帮接触，商量投诚的事宜。

　　纵山岳度日如年，他也被狂尊的手段吓破了胆。自从第三个帮派覆灭后，他也把三海帮许多产业关门了！相对于巨大的营业额，小命更加重要。纵山岳现在每天坐在家里，脖子伸得老长，就是等待来自脚盆的消息。他迫切希望渡边把那位号称脚盆最强者、天照大神来到凡间的使者并被称为黑暗堕天使的家伙来到台湾，击杀狂尊，灭灭兴东帮的威风。

　　纵山岳的期盼没有白费，脚盆人的办事速度很快！

　　在渡边与纵山岳商谈的第三天，渡边下野便把这位堕天使带来了！

　　纵山岳本以为，这位传说中的堕天使，定然是一位身高有两米五以上，肌肉狰狞卖相恐怖的疯魔人物，但当看见这位黑暗堕天使时，纵山岳却大跌眼镜。这位所谓脚盆第一强人，不是一个魁梧壮汉，是一个看起来像女人的男子，长得异常妖艳，纵山岳极度怀疑这家伙该是从泰国来的人妖。

　　纵山岳不由想到男性同性恋中的“受”这位堕天使身高甚至不到一米七，与许多视频中，身高超过两米二的狂尊比起来，差距实在是……实在是太悬殊了！

　　纵山岳的脑海中，甚至想起二人战斗后，狂尊拽住这位堕天使然后往他屁股后面猛插的画面……

　　纵山岳的眼神出卖他的想法，看见纵山岳这么不礼貌，请天照大神使者前来的渡边下野有些不高兴。

　　渡边下野虚伪的笑：“纵叔叔，莫非你怀疑堕天使大人的能力？”

　　纵山岳惊醒，看一眼这位诡异的堕天使大人，发现他的眼神里充满着死亡与凶狠的光芒，纵山岳赶紧摇头，嬉皮笑脸道：“没有，只是……只是……”纵山岳犹豫的样子，暴露他的真实想法。

　　渡边下野满脸骄傲：“纵叔叔，请你收回对堕天使大人的成见，否则，你会被堕天使大人杀死！在脚盆境内，堕天使大人也是神一般的存在，他如果杀死你，神仙也不能为你报仇。”

　　堕天使的眼睛，猛然闪过一道凶光，纵山岳忍不住打了个冷颤。纵山岳感觉自己就像一个被狼盯着的小羊羔。

　　看见纵山岳害怕的样子，渡边下野很高兴。他骄傲的抬起头，沉声道：“纵叔叔，我希望你知道，堕天使大人代表我们脚盆的光辉传统，代表我们脚盆国武士道的最高境界，代表我们脚盆国如今的荣耀，所以，你应该相信他！他不轻易出手，但倘若他出手的话，整个世界，都将疯狂尖叫！”

　　他来此的目的，无他，便是把狂尊这头疯魔，彻底击杀！


第885章

　　黑暗堕天使？

　　天知道日本的一个武士道高手，为什么会取像西方国度这样恶心的名字。

　　或许能归结为，西方的文化渗透实在强大，连这种级别的高手，都喜欢用西方代表邪恶的名字。或者，堕天使本人，认为自己是邪恶的化身。

　　不过，这并不影响堕天使是脚盆国人的至高荣耀，事实上堕天使非常强大。强大到常人难以置信。

　　正因为在全脚盆已无敌手。堕天使住在富士山顶端，常年与白雪为伴，倘若不是渡边下野的父亲和众多议员游说堕天使，骗堕天使在台湾将有一位武道高手挑战他，并侮辱脚盆武士道精神，堕天使绝不可能下山。

　　渡边下野骄傲的提议：“纵叔叔，我希望你能带领你的朋友们，到黑道盟总部开个会，我想让堕天使大人与大家见见面，顺便，展露一下他的实力。”

　　纵山岳满脸不解：“为什么？”

　　“我听说，你们黑道盟最近军心不稳，我想你们急需一剂强心针。倘若堕天使大人出面的话，我相信他会给予你们无比的信心。”

　　纵山岳一想也对，便点点头答应下来。

　　稍后，纵山岳一个电话，把台湾黑道盟各个堂口老大聚集开会，在会议室上隆重介绍堕天使这位脚盆国第一强者。

　　然后……看见包括历老在内的所有老大都满脸怀疑之色，纵山岳便也有些无奈。

　　事实上，所有人看见堕天使这种一米七不到的个头然后再去挑战像狂尊那种两米二以上的大块头的话，都会感觉别扭的。当然，他们不敢把“必败无疑”这四个字挂在嘴边，谁知道这个堕天使是不是真的如纵山岳介绍的那么强势？

　　倘若真是如此，对他大不敬的话估计得被他活活打死。谁也不想玩命，闭嘴是最好的办法。

　　面对众人的怀疑，堕天使一声不吭，如同恶魔直接出拳把开会的这张会议桌狠狠轰下去，然后在所有开会老大目瞪口呆的眼皮下，整个结实的、红木打造的巨大桌子被轰得粉碎，桌子四溅起来，木屑飞舞弥漫了整个会议室内。

　　有些倒霉的老大躲闪不及，被飞溅的木屑击中，皮肉，顿时满身是血，凄厉惨叫。

　　单单这纷飞的木屑就拥有如此大杀伤力，倘若被正面击中的话，又是怎样的结果？更何况，这张红木桌子是纵山岳亲自买来的，当初就是看中它的结实，子弹打在上面都穿不透啊！

　　但这个看起来像娘炮的堕天使，居然……居然……一拳就把桌子击碎了？

　　所有老大张大了嘴，再也放不出一个屁。就连纵山岳也惊得下巴都要脱臼了！所有人脸色全变，大气都不敢出，看堕天使的眼神，就像是看魔鬼！和狂尊一样的魔鬼！随即又见纵山岳满意的笑起来，这位堕天使大人如此强横，还愁狂尊不束手待毙吗？

　　渡边下野很满意这种效果。至少证明，这帮没见过世面的所谓台湾黑道大佬们，如何恐惧堕天使的力量！堕天使散发着死气，在所有人恐惧的眼神中，说出他自来台湾的第一句话：“敌人在哪？我迫切想杀死你们台湾这位战神。”

　　这位从富士山下来的第一武道宗师，在大脚盆帝国没有对手后，他便一直深居富士山追求武士道最强奥义。当听说小小台湾有了不起的战神时，已经迫不及待了。他和狂尊一样，追求武道真意，没有人性，醉心武学，即便是死，也要死在巅峰之战上。


第886章

　　纵山岳战战兢兢的说：“堕……堕哥，你放心，敌人就……就在台湾，你……很快就能与他见面了！”

　　看见堕天使的眼睛，纵山岳就有想死的感觉。他真害怕这个魔鬼一不高兴，直接把他脑袋给砸扁啦！

　　刚才堕天使露出这一手，纵山岳吓破了胆。

　　得到纵山岳的回答，堕天使的脸色狰狞起来：“但愿……你们所介绍的对象不要太容易对付，倘若我战得不尽兴的话，那么，我将把你们全部杀死！除了战斗，还有鲜血能让我获得快乐的感觉！”

　　包括纵山岳在内，所有台湾老大脸色顿时一白，心里开始祈祷狂尊千万不要太弱，否则前驱豺狼后进虎，遭殃的恐怖就是台湾黑道了。

　　台湾局势缓缓推进，各色人物悉数登场，龙蛇演义。

　　五星党在蔡奇的带领下，开始在台湾政界崭露头角。自蒋经国孙子蒋天阳在公开场合力挺五星党后，很多中立的媒体也开始把镜头对准五星党人，对蔡奇的报道也比从前多了很多。五星党在台湾的动作也不可避免的引起国党与民党的注意。他们在想这个五星党是从哪个老鼠洞中跑出的老鼠，居然想虎口夺食？

　　不过，骄傲的国党和民党，只把彼此当成真正对手，显然不会花太多精力去注意五星党这个小不点儿，连伸个手指解决五星党，对两大政党而言都觉得是浪费……

　　相对两大政党的规模，五星党实在是太小了！他们要想在这场大选中夺魁简直是开国际玩笑。

　　不过，许多五星党新闻依旧引起了两大政党下面人的警惕，因为继蒋天阳出面力挺之后，有许多慧眼识珠的小党派政治领袖们，公然加入五星党，让五星党的队伍发展壮大，人才储备更加丰厚。不仅如此，也有国党的政治人物因厌恶了国党内部的纷争，加上五星党的施政理念与国党大同小异，所以，竟然抛弃国党，然后转战五星党……

　　五星党轰轰烈烈的背后，无上的暴君也在运筹帷幄。

　　付家、共和国、香港乃至长三角珠三角各大财阀在台湾的势力网，在无上暴君的一手操作下开始慢慢融合，并组成一个巨大的跨商业联盟，在千军这个舵手的操作下缓缓转动起来。他们开始在暗中为五星党造势，为五星党提供无数平台作秀，为五星党的舞台添砖加瓦，一切目的，只为能把五星党扶上位……

　　台湾大选紧锣密鼓举行，各方势力在台湾这片土地上上演尔奸我诈。千军本在制定下一步作战计划时，却迎来了一位意想不到的不速之客。

　　天之骄女，何倾月！

　　这位如天山雪莲般的女人，风华绝代。自从上次千军在国外与她相见然后把她强暴后，千军已经有很久没再与她相见了。

　　却不知道她为什么能找到千军？

　　此刻，何倾月穿着一件火红的裙子，绝美的脸上依旧是倾倒众生的笑容。即便是千军看见她的美丽，也是起了无数涟漪。千军不由又想起那晚击杀教皇太子菲力时，后来躲在深山中，看着满天繁星，观风姿，听物语，与她一起到快乐巅峰……

　　千军看着何倾月，问出心里的迷惑：“你怎么找到这来？”

　　何倾月轻轻一笑：“哪里有热点，哪里就有你的身影。这是我寻找你的原则。不是吗？我的香港之皇，伟大的皇帝陛下？！”

　　千军摇摇头：“不足信。即便台湾是热点，但你也不可能找到这么精准。”

　　何倾月便吃吃的笑起来，声音变得分外温柔：“你忘了？我很早之前就说过，你身上有股迷人的味道，这股味道别人闻不到，只有我，才能感觉到。”

　　何倾月笑起来，千娇百媚，比百花还要艳丽，千军看得呆了一下，忘了说话。

　　何倾月便靠近千军，一股芳香飘洒：“看呆啦？我美吗？”

　　千军摇晃一下脑袋，目光变得深邃且妖异：“美！不过无事不登三宝殿，你来找我，有什么事？莫非又有什么毒辣的鬼点子？”

　　何倾月仍是笑脸如花：“难道……在你心中，我就是那种毒辣的女人吗？我不是告诉过你，我有不得已的苦衷吗？”

　　千军冷冷一笑，不想再和她废话：“说吧！找我什么事？”

　　何倾月并未立即回答，而是自己找张椅子坐下，给千军泡壶茶，幽幽道：“你现在倒好，在哪都是美女环绕，是不是早已把我给忘记啦？”

　　严格说起来，何倾月才是千军曾经的正室，但那只是很早之前。千军不理何倾月，脸色冷酷，等待何倾月接着往下说。何倾月便倒杯酒，亲自捧到千军面前，满脸温柔：“我来，是想告诉你！教廷已经对你忍无可忍，派人出来对付你了！”

　　“你怎么知道？”

　　何倾月倾城一笑：“我是通过共济会的内部消息知道的。”

　　千军满脸冷酷：“我们不是一条路上的人，我没理由相信你！”

　　何倾月伸出手，抚摸千军如刀削般的面孔，满脸迷醉：“不管你相信与否，反正，我要把消息告诉你。”

　　千军周身一震，何倾月被千军震开一米开外，却并未受伤。

　　何倾月脸色一变，如湖水般的眼里，闪过一道悲哀，却很快被温柔所取代。她重新走到千军身边，想靠近千军，却惊愕的发现千军周围有一道无形的墙，阻止她前进。让何倾月明白，她和千军之间的距离，近在咫尺，也远在天涯。

　　何倾月脸色开始变严肃：“我听说，教廷已经派出他们曾经冰封的至强者，准备一举把你杀死，为菲力报仇。”

　　千军笑起来：“至强者？难道不是那位叫傲阳的高手吗？不过……他已经死了！”

　　何倾月摇摇头：“不是他。我也不知道是谁，不过我听说，是比他更强的人。”

　　见千军似乎不信，何倾月的声音变得有些急切：“请你相信我，好吗？这个家伙真的很强，你必须打起十二分精神来对付他。”何倾月绝不是危言耸听，她不惜冒着暴露的危险千里迢迢跑到台湾来，便证明确有其事。不管千军相信与否，何倾月都希望千军知道这件事情。何倾月从不希望千军出事。

　　千军森森一笑：“再强的人，我也要他死！”

　　表面看起来，千军似乎很不屑。但事实上千军心中却暗暗警惕起来。上次傲阳的强大，已经超乎千军的意料。

　　那是除付青云以及另两位老神仙之外，千军见过的最强大的人。千军一直以为傲阳和圣殿骑士团构成的力量已经是整教廷中最强大的力量。但现在听何倾月传达的消息，看何倾月的表情不似作伪。如此说来，在教廷内部还存在着比傲阳更加强大的武力？那是什么级别？

　　虽然这听起来有些荒谬，但也不是不可能。


第887章

　　毕竟，教廷依旧是这个世界最强大的宗教力量，并且影响力辐射整个世界。他们曾在中世纪繁荣一时，甚至有机会统治整个世界。他们已经有两千多年的历史，即便有如此强大的人物也是理所当然。不过相较而言，曾与之相提并论的印度教，则显得有些上不了台面。毕竟印度教内最强大的贺兰娜拉与大祭司，也只比圣殿骑士团中的普通骑士强上那么一些。然而，整个教廷圣殿骑士团，几乎有将近十个人。更何况，还有更强大的至强者傲阳、教皇以及……这位不曾露面的强者！

　　何倾月有些着急：“千军，你应该相信我。”

　　“我相信你。不过，我能走到现在，绝不是偶然，我会用自己的办法对付来犯之敌。请问……你还有别的事情吗？”

　　何倾月一愣：“没有。我到这来，就是想告诉你这件事情的。”

　　千军大手一挥：“如果没事的话，那么……请回吧！”

　　何倾月又笑起来：“怎么？我千里迢迢来告诉你这么大的事情，你也不感谢我？比如……哪怕请我吃顿饭也行啊！”

　　千军一愣：“吃饭？”

　　何倾月温柔一笑：“我以前对不起你，但你也不会吝啬到一顿饭也舍不得吧？”

　　深夜，十二点！

　　狂尊再次出现在台湾黑道盟某个小帮派的总部内。他如黑暗中的魔王，哪怕小帮派的人把家门关得死死的，狂尊也能在瞬间把所有阻碍自己前进的大门给轰开。

　　但今天，迎接狂尊的，不再是战战兢兢的小帮众们，而是——天照大神在人间的代言人，黑暗堕天使。

　　黑暗堕天使与狂尊一样，浑身散发着死气，没有任何感情，除了死亡的味道！当狂尊打开小帮派的大门时，堕天使身上散发的阴寒之气，直冲霄汉！

　　没有任何语言，没有任何动作，在看见对方的一瞬，天王狂尊便与黑暗堕天使相互感觉到从对方身上散发出的无边战意。

　　这战意，一往无前，不死不休。狂尊感觉到，自己再次找到一个可敬的对手，与这种对手交锋让狂尊异常兴奋，无论胜利与否，如果狂尊不死，将对狂尊的进步有极大帮助。

　　与狂尊的感觉相同，堕天使也感觉到狂尊身上的滔天战意，堕天使也第一时间知道自己将要面对一个可怕的对手！

　　于是，堕天使与狂尊一样，开始兴奋起来。眼前这个超过两米的壮汉是个可敬的对手，无论堕天使能否击败他，堕天使不死，将对他的武学之路有巨大帮助。

　　二人不动，但滔天战意却如龙卷风一样在整个空间内扩散，包括椅子、桌子和各种工具在内，全部都“嗡嗡”作响并开始移动起来。看起来气势极其恐怖。

　　在这夜店外面，则是无数埋伏好的台湾黑道盟领袖们，紧盯链接外面的画面。战斗的场中有摄像头，他们能从画面中，看见战斗场中惊人的一幕。双方还没有开始战斗，气势如此之足，甚至他们的气势竟然能让屋子里的物品无风自动，这需要多强大的力量？没人能够说清楚。但毫无疑问，这将是一场惊世之战，双方都是台湾黑道大佬们从未见过的至强者！如果堕天使胜利的话，胜利将属于台湾黑道盟，如果狂尊胜，那么，台湾黑道盟将岌岌可危，甚至瞬间坍塌！

　　所有人、包括渡边下野都屏住呼吸，双眼紧紧盯住摄像头，妄图等开战后，看清战斗双方的一招一式。

　　至强者的战斗是惊心动魄的，还没开始，便牵动所有人的心。

　　战斗开始了！

　　两大当世高手几乎是同一时间出手！

　　堕天使一米七的身高与狂尊超过两米的身高再加上极其健硕的身躯相比，有种不对称的感觉。但堕天使周身散发出的苍白的光芒却绝不比狂尊弱半分。在摄像头中，所有老大清晰的看见两团庞大的光华终极速度下凶狠的撞在一起，虽然没有听见声音，但所有摄像头都极明显的晃动一下，紧接着无数东西开始从天花脱落。单论这气势，便可感觉到这两人撞击之猛。如果，这力量是轰击在常人身上，会是什么后果？

　　单想想都让人后背发冷。台湾黑道盟老大们，也终于体会到太阳帮与龙虎帮等帮众，面对狂尊时的绝望。这家伙不是人，是魔鬼！只有像堕天使这种天神使者才有能力与他相抗衡。

　　战斗的场面是异常激烈的，最开始，因为两大高手都想用自己的力量压制对方，所以用的是最单纯的力量碰撞，速度并不快，视频还能看得清晰。

　　但到后来，双方发现对方与自己力量相当，依靠单纯的力量碰撞不能击倒对方，即便击倒，也是杀敌一千自损八百。于是，二人开始改变策略，用自己的速度，用自己的招式与对方对抗，对轰，于是，他们的速度越来越快，轰击的力量也越来越猛，打得越来越凶残，巨大的冲击波在整个空间里回荡，空间内所有的灰尘都被狂暴的龙卷风暴席卷，掩盖了摄像头的画面……

　　画面越来越模糊。突然，只见视频传来“渣渣”的响动，猛然噼里啪啦冒烟，显然是承受不了厂房内强大的力量被损毁。终于，老大们什么都看不见了！

　　只能听见，惊天动地轰隆隆的撞击声从不远处的夜场中响起。那夜场内部十分空旷，但就是这么空旷且巨大的夜场内，竟然剧烈晃动起来，就像随时要爆炸一样，这帮躲在远处看着厂房的人，都感觉心提到嗓子眼上，揪心这位伟大的黑暗堕天使先生究竟能不能制服狂尊这个凶魔？

　　就连纵山岳心里也是忐忑不已，但为稳定军心，纵山岳不得不装出十分镇定的样子。

　　渡边下野就站在纵山岳旁边，他刚才也聚精会神的看激烈的战斗，很显然，他对狂尊的战斗力感到十分震惊。他本以为黑暗堕天使出手，狂尊还不是手到擒来？但出人意料的是就画面来看，狂尊居然能与黑暗堕天使打得难分难解？

　　不过，渡边下野并不担心。因为，尊贵的黑暗堕天使大人是大脚盆帝国的最强者，他之所以身居富士山之巅是因为全脚盆帝国已经没有值得他出手的人物，他代表的是武士道的辉煌，他代表的是武学真正的奥义，他是天照大神的使者，他更是不败之神。

　　他绝不可能失败！

　　看见这帮老大忐忑的样子，渡边下野扬起骄傲的头，极为狂妄道：“尊敬的黑道大哥们，你们根本不必担心！我们脚盆人永远比你们高贵，尊贵的堕天使大人代表武士道最强奥义，但你们台湾至今连媲美武士道的力量都没有，怎可能战胜武士道最强奥义？”

　　渡边这话，不但是贬低了战斗中的狂尊，更贬低了在场观战的所有人，甚至已经上升到血统与民族这种大义上。

　　不过，台湾许多人对脚盆人最原始的敬畏让他们不敢反驳，再加上渡边下野樱花社台湾负责人的身份，更没人敢放一个屁。但看见渡边下野如此信心满满的样子，这帮老大心里安定下来。他们当然希望这位大神使者获胜。倘若狂尊赢了的话，那整个台湾黑道都将陷入无尽黑暗。


第888章

　　夜场中战斗更加剧烈！在把夜场内包括摄像头和灯光击碎这一会功夫，狂尊已经和堕天使相互轰击五千招。现在，两人都暂时推开，相互喘气准备接下来的更强大对抗。他们的眼睛都死死盯着对方，那里面，是凶狠与死亡的光芒，还有兴奋。他们势均力敌，他们都为能碰到这样的强者而感到由衷兴奋。

　　经此一战，即便死，也值得。

　　两虎相争，必有一伤！

　　狂尊还好，从跟随付家到与教廷的最强大力量对抗后，他便知道人外有人，天外有天。对于堕天使的强大早有准备，并全力以赴。

　　但深居富士山以为全脚盆便代表整个世界最强力量的堕天使大人，面对天王狂尊的威猛，眼睛里则充满惊讶。事实上，这位堕天使大人的年龄已经极大，追溯属于他的时代，他甚至参加过占领台湾的战斗。他更曾杀死过无数台湾人，深知台湾人武道的最高境界，连武士道最强奥义十分之一都不如。

　　但今天，台湾居然冒出个狂尊来！如他自己一样凶魔，如他自己一样残暴，更如他一样追求武道无上奥义！然而最让堕天使无法接受的是，这家伙竟然如他一样强大？这让一向自认为已经站在世界武道之巅的堕天使心中大为震惊。情何以堪？

　　狂尊似乎看出了堕天使的惊讶，狂尊轻轻冷笑，沉声道：“井底之蛙！”

　　“你说什么？”

　　堕天使竟会讲汉语。他的面孔扭曲起来，他听懂狂尊说自己是井底之蛙，怒吼起来：“武士道最强奥义，代表这世界最强力量，你竟敢大言不惭说我是井底之蛙？”

　　武士道，是堕天使毕生的骄傲。说堕天使是井底之蛙，无疑冒犯了堕天使的逆鳞。堕天使愤怒吼叫，跳起来主动往狂尊轰击过去。但狂尊没有任何退缩，他也如一头雄狮，夹带狂风暴雨迎向撞击的堕天使。

　　两人再次狠狠撞击在一起，巨大的夜场建筑再次晃动起来，阵势极其巨大就是在经历一场大地震浩劫一样。经过夜场的路人们都用恐惧的眼神看着晃动的夜场，他们尖叫起来，不明白里面发生了什么。

　　夜场中，此刻已经被狂尊与堕天使的冲击波轰击得千穿百孔，天光照进漆黑的夜场，带来些许光明。

　　短短时间内两大狂魔已经对轰了上万招。但还没有休止的意思，事实上两人的战斗力直到现在才提升到最巅峰，身上的战斗细胞全部激活，并且燃烧，他们是战斗狂魔，他们是追求无上武道与真武奥义的强者，只有战斗，才会让他们的生命更有意义。

　　如果没人阻止，他们将战到天荒地老，海枯石烂。直到——其中一个人被杀身亡，分出胜负！

　　战斗的时间太久了，纵山岳与黑道盟老大们脸色都不怎么好看，他们感觉自己的耐心快被这场战斗消磨干净。就连渡边下野，此刻眉头也悄然皱在一起。不过，渡边下野依旧保持着自信的笑容。他依旧相信堕天使大人，因为，堕天使大人代表的是武士道的最终奥义，是脚盆的曾经、现在以及未来，他不可能败！

　　倘若连堕天使大人都败了！那便代表，整个脚盆国的武士道不是普天之下最强，连一个台湾的小人物都杀不死，何以征战天下？还有何存在之必要？

　　然而很快，渡边下野就笑不出来了。不远处，夜场的战斗惊天动地，突然间，一股巨大的光芒化成日本武士道利剑的形状直冲霄汉，仿佛要把整个台湾的天空也要捅个大窟窿。因利剑形状太过壮观，所有老大都张大嘴巴用震惊的眼神望着这一切，他们从未见过如此华丽的招式，这简直就像是神迹。

　　突然，旱天中又击下一道神雷，狠狠劈中那把用气组成的利剑，利剑瞬间四分五裂，然后那夜场的上方爆炸，两团光芒迎着闪电冲上去，在半空中狠狠撞击在一起。即便是隔得老远，一群老大都能听见惊天动地的响声。只见那两团带电的光芒融合在一起，呈现胶着状态，又是一声爆炸传来，两团光华分开。其中一道，被另一道光芒狠狠轰进夜场内，随即便看见掉落地上的光团逐渐逐渐涣散，最终消失在无尽的黑暗……

　　所有老大都明白，刚才那道利剑和天雷已经分出胜负了！

　　不过，谁会是最终胜者？

　　答案很快揭晓。只见在路灯的照耀下，无声无息的、一团黑色的巨大影子扛着一个尸体缓缓走来。

　　这团黑影，就像永远隐藏在黑暗中，哪怕灯光打在他的脸上，也永远看不清他的脸。不过，与曾经在摄像头内看见他至尊无敌的形象不同。此刻，他的身上满是鲜血，许多伤口交叉纵横，有自己的，但更多的是敌人的，整体看起来颇为狼狈。然而，他手中属于敌人的、已经断了的武士刀以及他背后所扛的一米七不到的家伙的尸体，则证明战斗已经分出胜负。

　　结果是，天王胜利！代表着脚盆国武士道最高奥义、曾参加过占领台湾战争的黑暗堕天使，失败！

　　而失败的代价则是死亡。

　　当狂尊把黑暗堕天使的尸体丢到诸位大哥和渡边下野脚下时，渡边下野眼睛都瞪出来，下巴差点磕到地上——

　　天照大神使者，代表了脚盆武道最高境界，是脚盆国人心中公认的不败战神。但今天这位大神居然被狂尊这个看起来极为野蛮的家伙杀了，这是渡边下野做梦都想不到的，更是全脚盆国人都无法接受的事情。难怪，当渡边下野看见黑暗堕天使的尸体丢到自己脚下时，会表现出堪称惊悚的表情来。这个结局，实在是难以接受啊！

　　大神使者死了！渡边下野简直不知道要把这个结局，怎样向全脚盆人民交代。

　　站在渡边下野旁边的大佬们，眼睛里也充斥着震惊，绝望和无边无际的恐惧。他们也和渡边下野一样，完全不敢相信这位头衔大得吓人的黑暗堕天使大人，为什么会死在狂尊手里。

　　不是说，堕天使是全脚盆最强吗？这太惊人了！

　　此刻，纵山岳的眼睛也充满害怕，狂尊已经来到他们面前，面对狂尊可怕的气势纵山岳极力想让自己保持平静，但肌肉抖动却出卖了他的心。

　　纵山岳结结巴巴问渡边：“渡边……你不是说……不是说……武士道最高奥义，绝……绝不会败吗？”

　　渡边下野的额头，也出现细密的汗珠，他不知怎么回答纵山岳的话，连他自己，都不相信眼前发生的是真的。他多么希望眼前发生的一切，都是只梦啊！梦醒了，就可以不再面对这残酷后果。然终究不是梦。

　　面对所有的惊恐，狂尊嘴角一弯，笑起来。笑得很无情很残暴很惊悚。他用脚踩在堕天使的脑袋上，堕天使成为粉碎。

　　狂尊用一种狂妄的语气沉声道：“这位脚盆人，是位可敬的对手。不过他失败了！下面，我将给你们台湾黑道三天的时间。在这三天内，你们可以选择自己的阵营，是继续跟随三海帮组成所谓的台湾黑道盟，还是加入兴东帮成为我的伙伴，看你们的选择！三天完毕，我将进行最后的大清洗，所有敌人，都必须死！”


第889章

　　这是沉默寡言的狂尊，说出的最多的话。说完，他便带着一身鲜血消失在夜空中，留下一个天大的难题给诸位台湾黑道大哥。

　　直到狂尊消失在夜空中，一帮老大都还流着冷汗，看着倒在地上已死透的堕天使发呆。

　　渡边下野似乎难以接受武士道最高奥义的死亡，更不相信代表右翼所崇尚的武士道的最终崩溃，甚至代表某些右翼精神支柱的崩溃！渡边下野蹲下身子使劲摇晃堕天使的尸体，呼唤堕天使。似乎想把堕天使从死亡中唤醒过来。然而没用，堕天使的身体早已冰冷，鲜血都快流干，怎还可能醒来？

　　看见渡边下野发疯似得摇晃，所有老大都沉默下来。他们的脑海中，还在回荡着刚才狂尊离去时所说的话……

　　他们将有三天时间做出选择，如果还赖在所谓的台湾黑道盟不走的话，将遭遇狂尊的无情报复。这报复，代表死亡。没人敢怀疑这一点。更没人怀疑狂尊的执行能力，所有老大们都开始在心中衡量，选边站后自己的得与失。

　　事实上很多老大心中已经有了答案，但没人敢说出来。他们用眼睛相互看着周围的人，发现周围的人眼睛一闪一闪打着小算盘。成了精的各黑帮老大们，大略把同僚的心思猜个八九不离十。

　　于是，终于有老大咳嗽道：“天色晚了，我想我该回家陪老婆睡觉啦！”

　　不等纵山岳反对，撒丫子跑了。有人带头，就有人跟在后面，又有人道：“我的情人等我回家，我也去睡觉啦！”跑了。

　　“我女儿等我回家睡觉。”也跑了。

　　“我妈等我回家睡觉。”

　　“我爷爷等我回家睡觉。”

　　没多久，一群黑道盟老大跑了七七八八，剩下的面面相觑沉默不语。

　　纵山岳与历老对视一眼，有种悲凉的感觉从心底冒出：

　　在狂尊的惊天魔威面前，刚组建起来的黑道盟可算是名存实亡了！不出所料的话，下面将会有无数帮派投入兴东帮的怀抱。他们本就是墙头草，所谓仁义道德对他们而言简直就是狗屁。

　　然而，这不是纵山岳和历老需要担心的。他们现在应该担心的，是怎样从狂尊的手中逃脱出来。狂尊的力量已经证明一切，如果他们不能找到有效对抗狂尊，以及狂尊后面的香港之皇的话，那么，整个台湾黑道盟都将覆灭。整个台湾黑道，都将被兴东帮、被幕后的香港之皇牢牢掌控，为所欲为……

　　纵山岳和历老的担心在第二天便得到印证。

　　他们本打算在下午开一场黑道盟大会，商量对付兴东帮的办法。但所列席的三十四个堂口大哥的位置，到最后，包括纵山岳与历老在内只有区区八人参会，另外所有老大都借故不来。三海帮安插在各帮中的眼线回报，一大早，已经有多达二十家的黑道帮派派出人马，去与兴东帮的人接触，商谈的很可能是结盟事宜……

　　虽知这些事情早晚会到来，却没想到这帮混蛋动作如此快？纵山岳终于体会到人走茶凉的悲哀，见证了狂尊霸道的实力后，这帮墙头草已经判定三海帮与联竹帮再没有获胜的希望，投靠兴东帮去了。

　　但事实却是，三海帮真的没办法了。

　　就连纵山岳自己，心里也开始盘算起等散会后去与国党与民党的领袖们接触一下，先出国避避风头再回来不迟。

　　毕竟，狂尊留给诸位大佬的阴影实在太巨大了！

　　大会现场来人不足十个？还开个屁啊？纵山岳直接宣布散会。然后马不停蹄的回到三海帮总部打电话联系国党与民党的领袖。他想把最近台湾黑道变天的局势告诉他们，相信，这些大佬很愿意知道台湾黑道最近发生的事情。这不但关系到台湾黑道的生死，更关系到台湾未来大局的走向。毕竟，整个台湾黑道能影响到的人马，超过一百万！这足以让某个政党在大选中翻盘。

　　但却被接线员告知，国党与民党两党的领袖已经出行到各地演讲去了，没时间听纵山岳的废话。

　　没接线张主席和牛英八，这让纵山岳很沮丧。他感觉自己就像被人抛弃的孩子，充满惶恐与无助。他不管了，现在他急切想逃离台湾到国外去避难，否则，他将倒在与兴东帮对抗的路上。

　　纵山岳最终没有逃脱香港之皇的猎杀！暴君的手段是残暴的，行动也是让人恐惧的迅速。纵山岳逃离了台湾的第三天，兴东帮在三海帮卧底的人马便得到消息并把这件事情上报到千军那儿。

　　很快，纵山岳在欧洲度假，然后突然在家中被人爆头的消息便传到台湾，一并传来的，还有纵山岳的尸体……

　　纵山岳死了！

　　意味着台湾黑道的整体沦陷！

　　因为纵山岳是整个台湾黑道盟的主心骨，现在主心骨都死了，谁还死守着这条沉船不放谁就是傻瓜。就连历老也在痛心疾首之余悄悄派人前往兴东帮商量与兴东帮合作共管台湾黑道的事情，当然，管理者是兴东帮，联竹帮只是辅助而已。

　　至于从前如日中天的三海帮？靠！连几个帮主都翘鞭子了，让他们吃屎去吧！

　　纵山岳的死亡，历老的反水，意味着台湾黑道盟的彻底崩溃，台湾黑道，正式进入兴东帮称霸江湖的大时代。当然，这些变化都是悄然进行的，为的就是避免引起国党与民党的注意。因为，兴东帮还要配合香港之皇，进行更为宏大的战略部署……

　　当然，现在国党与民党在各地作秀并且在舆论阵地大战，没空理会失落的台湾黑道。他们完全无法相信，之后的台湾黑道将会带给他们怎样的沉重打击……

　　一地处偏僻较为幽静的酒店。里面环境布置得十分优雅，氛围浪漫，很适合男女青年谈情说爱。

　　千军与何倾月相对而坐。

　　千军埋头苦吃，何倾月则不像千军那么鲁莽，她细嚼慢咽，吃饭的样子让人赏心悦目。都说秀色可餐。但看见何倾月，没有饱，而是让太多男人忘记了要吃饭。白天的时候，何倾月找到千军并向他示警，声称将有一个比傲阳更可怕的人物即将出现。稍后，千军终于请何倾月到这里来吃饭。

　　位置是何倾月选的，她觉得这里优雅而富有情调，是个适合浪漫的地方。这很符合何倾月的性格。

　　不过千军显然不打算与何倾月风花雪月，他只顾低头吃饭，然后猛夹菜。甚至连看都不看何倾月一眼。

　　何倾月黛眉轻皱，突然莞尔一笑。她小抿一口酒，随即从盘子里夹了一份肉片到千军碗里。在澳门泰园的时候，何倾月经常这样做，所以做得极为自然。只见千军愣了一下，却没有抬头而是继续埋头苦吃，只不过，何倾月夹到千军碗里的那块肉，千军一直没有动过。

　　何青云一直盯着千军看，见千军不动筷子，脸色顿时一黯，又柔柔一笑：“怎么？还在生我气啊？我不是告诉过你，我的所作所为，是有苦衷的吗？”


第890章

　　千军终于抬头看何倾月，脸上平静却打着一股拒人千里之外的味道：“我也说了，即便你有苦衷，但这不是你杀死谢戴菲的理由。你知道吗？我宁愿自己死，也绝不允许谢戴菲伤到一根汗毛。”

　　千军说得极为认真。何倾月便看着千军的脸，她相信，千军所说的话绝对是认真的。于是何倾月扑哧一笑，柔声道：“如果是你，我就不会带你到魔窟去！因为……你会把共济会的人全杀啦！”

　　千军冷冷注视何倾月一眼，不再搭理她继续与自己的食物作战。

　　何倾月再也笑不出来，绝美的脸上有淡淡忧伤。只见她幽幽道：“倘若你出事了！你知道这世界上，有多少女人会为你忧伤吗？”

　　千军不说话。何倾月眨巴眨巴柔眸，突然问：“千军，谢戴菲在你心中真的那么重要吗？”

　　千军点点头。何倾月继续问：“那……倘若有一天我……也像谢戴菲一样，凄惨死去……你……会不会像记谢戴菲那样，永远把我记在心里？”

　　千军的脸色一僵，口是心非道：“你觉得可能吗？”说着，鄙夷的笑。

　　何倾月愣一下，似乎想看千军所说的，究竟是不是大实话。然而何倾月失望了，她能分辨出千军哪句话是真的，但不能分清千军哪句话是假的。何倾月的脸上还保持温柔的笑容，但眼睛里，却有种说不出的忧伤……

　　千军很快便把碗里的饭解决了。千军把筷子一丢，用纸巾抹嘴巴：“我吃完了，你慢用。”

　　不想和何倾月多呆一会，就要起身结账。却见何倾月放下筷子，幽幽道：“你以前吃得好多。”

　　千军一语双关：“人总是会变的，饭量大的人会变小，内心纯洁的人，也会变阴暗。”迈开步子又要走。

　　何倾月一谎，拦住千军：“别走。”

　　“干什么？”何倾月的语气终于有一丝颤抖：“莫非现在……你连陪陪我的耐心……都没有吗？”

　　千军的脸色极为冷酷：“没有。”

　　何倾月终于坚强不下去，她依旧看着千军，但豆大的泪珠子却如珍珠般往地上掉落。

　　何倾月突然发现，自己的心好疼，从来没有像今天这么疼过。这个男人总能轻而易举的伤害她，而且那么深，那么深……

　　好吧！千军承认他最受不了的就是女人的眼泪，何倾月其实是个十分坚强的女人，今生今世能把她弄哭的人唯有千军一人，从今往后，也只会有千军一人。

　　千军不知道何倾月的哭泣是真是假，但他最终还是坐下。

　　见千军坐下，何倾月知道千军心软了，这个男人总是嘴硬心软。于是她破涕为笑，心儿大起大落，悄然坐下。今生今世，也唯有千军能让何倾月的心体会这种过山车式的感觉。爱他，恨他，一生，一世。

　　虽然千军依旧不理会何倾月，但何倾月心中，却如吃了蜜一样甜美。

　　就在二人重新坐下，现场出现短暂冷场时。突然，餐厅的门被打开，两个男人低调的走进来。

　　出于人类好奇的天性，千军转头看去，只见这两个男子俱都带着帽子带着墨镜，这装扮是绝不想让别人看清他们的脸。

　　单从外形看，这两名男子身材高大健壮，而且走路虎虎生风，举止得体浑身上下都有股让人仰视的气质，定然是极有社会地位的人。不过何倾月与千军把这种人见得太多了，很快两男人就难以再引起千军的注意。

　　但，当二人经过千军身边时，却让千军震了一下。

　　因为，当千军好奇之下，用眼睛的余光瞄了一眼走来的二人时，震惊的发现两人都有一丝熟悉感，而且千军大脑迅速的在脑海中给出答案。

　　答案就是，这两个人几乎绝不可能出现在一个地方，尤其是台湾现在敏感的时期。

　　千万别怀疑千军的眼里，他的眼睛只毒辣，只是余光便能看清二人的脸甚至是透过二人的墨镜看清墨镜后面的眼睛。竟是经常在电视画面上露面却最近露得更加勤快的人！

　　台湾地区领导人、国党领袖牛英八！民党总统候选人，马天正！

　　国党总统候选人，牛英八！

　　以及民党总统候选人，马天正！

　　这两个人物怎可能出现在这种偏僻的小地方？而且是在将要大选的敏感时刻？甚至连一个随从都没有显然是要商谈神秘极为秘密的事情。而出现在这种名不见经传的小饭馆里，或许是为了谈话的隐秘性？

　　千军心中极为迷惑，却不做声，等到二人在服务员的引领下，向二楼走去的时候，千军迅速起身悄然跟进。何倾月见千军要走，有些着急道：“你干什么去？”她以为千军又要抛下自己走掉。

　　千军摇摇头，沉声道：“你在这里等我，我去去就来。”

　　何倾月见千军说得认真，犹豫一下，点点头终于落座。

　　千军尾随两个神秘人物往二楼走去。千军发现两人微笑着走进一间极为典雅的包厢内，然后把门关得很紧，似乎害怕什么。他们把附近的服务员全部支开，但这正好方便了千军的窃听。

　　虽然，二人把门关得很严实而且看起来包厢的隔音效果极好，但这仍阻挡不了千军，千军把耳朵竖起来听，虽听不大真切，但已能听个七七八八……

　　包厢内，传来两男人爽朗的笑声，紧接着对话：

　　“马主席……好啊！”

　　“牛主席，最近准备得怎么样了？”

　　“很好！稍后我会有更多重磅炸弹爆出来，请马主席放心，请脚盆和美利坚的人放心，我一定尽我所能……把国党的名誉搞臭，到时候民党民意起来了，自然而然就会替代国党……”千真万确，这不是马主席说的话，而是出自牛英八的嘴里。牛英八，竟是要把国党的名誉搞臭？千军的心里，顿时惊了一把。

　　千军感觉自己或许会得到些有用的东西，精神更加集中。

　　马主席的声音：“……那么，我就在这里代表脚盆人民和美利坚人民多谢你了！能牺牲自己，为台湾人民的未来做出这么大的牺牲，你将成为台湾人民心中的英雄。将来台湾如果独立，你的名字，一定会流芳千古。”

　　“不敢当。不过，我们国党不敢公开反对共和国，但要把台湾治权拱手相让，还是有法子的。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　随即，两人在里面再谈了些什么，千军已经不想再听下去了。只这几句对话，已经把二人所有勾当全部暴露出来了！

　　听二人的对话，千军已经把二人对话所透露的内容，大致勾勒出轮廓来……

　　虽然这令人难以置信，但这是事实，这是国党与民党之间的公开勾结，要合伙坑害大陆中央政府啊！即便千军与无数人都猜到国党与民党都不可信，都是从骨子里不想大陆与台湾统一的。却也没想到，原来国党与民党接触如此之深，已经成为一丘之貉了。倘若今天自己没撞上这件事，只怕共和国中央政府还蒙在鼓里，被国党榨取最后利益卖个底朝天，还不自知。


第891章

　　因为，如果国党在大选中被民党击败，共和国是无话可说的，更无以对牛英八进行指责。

　　这计谋好歹毒，称得上天衣无缝。没人能想象牛英八竟会把领导人位置拱手相让。

　　千军满脸怒火，可惜刚才因为仔细窃听并没有用手机把里面的对话录下来。千军再听一会，感觉没什么太大的新闻后，终于走下楼去。

　　此刻千军已经在楼上呆了很久，刚下楼，便看见何倾月抬起头往楼道口张望，似乎害怕千军不辞而别。看见千军出来了，何倾月的脸上瞬间绽放笑容，站起身子迎向千军：“我以为你丢下我，跑啦！”

　　千军淡淡一笑，看看手表道：“现在时间很晚了，我们回去吧！”千军的脑海里，现在还回想着刚才牛英八与马天正会面时的谈话，这毫无疑问是一个重磅炸弹，他必须把这件事情尽快理顺，然后想出最稳妥的处理办法。

　　千军还将在第一时间内把该消息告诉付青云。现在，国党人马也背弃了中央政府，在美利坚与脚盆人的插手下主动投靠过去，等于说，共和国中央的两手准备已经土崩瓦解，如果五星党不能上位的话，那么，整个台湾就将沦陷。过去许多年中央政府在台湾所做的投资，终将毁于一旦，共和国大陆与台湾的关系又将彻底倒退，甚至可能出现不可预测之后果。这后果，中央政府将不会是赢家，台湾，也绝不可能成为赢家。

　　现在，千军所有的希望只能寄托在五星党身上。

　　好在，千军所有的希望，也从来只寄托给五星党。

　　“回去？”何倾月眨眨大眼睛，脸色红了一下，显得娇艳无比。

　　只见何倾月抿着嘴，柔声道：“现在天色都这么晚了！你回去也不好。要不……我们走这里走走好吗？我还从来没来过台湾呢！”

　　说完，用渴望的眼神看着千军，其实逛哪儿都无所谓。关键是，有千军陪在她身边，即便是逛荒郊野外，何倾月也是喜欢的。

　　千军已经有好久好久未曾陪在她身边了！更未曾与她逛过街。

　　千军不想去，但他呦不过何倾月，更不敢面对何倾月期待与紧张的眼神。于是他终于点头，暂时把刚才得到的消息放一边。

　　千军带着何倾月走在大马路上。这里是大台北，这里有著名的101大厦。虽然同属一个共和国，但因为分属不同体制仍让人感觉到台北与共和国帝都金融之都同样繁华的背后，一丝不一样的味道。

　　因台湾地处太平洋中心地带，四面环海。四季都有海风吹拂。尤其是夜晚，千军与何倾月走在路上也能感觉到凉爽海风吹拂脸庞的感觉。

　　灯光照耀下，何倾月倾世绝俗如绝色幽兰，任何男人见了她都忍不住自惭形秽。这个女人，注定只属于帝王！

　　千军虽不似那帮妖异男人般帅气英俊，却自有股妖气凛然的味道，尤其是尊贵奢华的气质，只有帝王的身份才能与之相匹配。

　　二人走在大街上真正应了金童玉女这句话，也只有像千军这样的人物，才能配得上绝代风华何倾月。有一些台湾的地痞看见何倾月的美貌，想狠狠压在床头冲刺，但看见千军高贵的样子，打消了念头。连这帮地痞自己都觉得，自己侮辱何倾月是暴殄天物，是要遭天谴的。

　　二人慢慢走在大街上，星星点点的灯光把二人的身影拉得老长。

　　何倾月的眼睛望向天空，天空中出现许多星光，一闪一闪亮晶晶。何倾月突然笑起来，笑得很甜很纯。她突然想起许多年前在泰园中度过的日子。那时候，她无忧无虑，心中成天只需要与千军花前月下。那段时光，无疑是何倾月今生最舒心的日子。

　　但不知什么时候起，她的美好时光不再，她不得不背负家族的承重使命去算计付家，她在付家的生活开始如履薄冰，她甚至每天都在担惊受怕中度过。她感觉那种快乐无忧的生活，已远离她而去啦……

　　真的！

　　何倾月真的不想对付家人下手。那无疑是背叛付家背叛千军。如果对千军造成巨大伤害的话，何倾月宁愿死。在何倾月心中，千军的生命比她自己更加重要。

　　然而这并不只牵扯何倾月与千军两人之间。这中间，还牵扯到两大家族的利益。

　　付家与何家！

　　付家姑且是真心对待何家，何倾月是感觉到的，但何家已经被绑上一条大船，而且是只能上不能下的魔鬼船。现在，这艘大船要与狂风暴雨搏斗，要把付家往死里打。如果何倾月不接受击杀千军的任务，那么，不但何倾月会死，家族全部的人也将死！

　　何倾月死不要紧，但整个家族却被何倾月摆到与付千军同等位置甚至更高。如果她不去做伤害付家的事，那么，她的家族将要沦陷。何倾月没办法改变，为了家族，她只能选择背叛付家。她知道自己对不起付家，她在用自己的方式去弥补，去赎罪。希望将来的某一天，千军能原谅她的过去，重新……把她当成从前的何倾月。

　　或许，这将成为何倾月一生的奢望！

　　一阵风吹来，吹起何倾月的发丝，何倾月微微一笑，小心的伸出手，轻轻碰一下千军的手看千军有什么反应。

　　没反应？那就是不介意咯？

　　何倾月终于大着胆子，主动牵起千军的手，然后笑起来。

　　千军似乎在思考问题，所以当她的手终于与千军十指相扣的时候，发现千军愣了一下，终于回过神来。千军低头，看了看何倾月的手，这手洁白如玉，千军曾不知多少次主动牵过这只小手漫步林间。但现在当这只手牵住自己时，千军却很不适应，甚至感觉有些不真实。千军迷惑的看着何倾月，想询问她这是什么意思？

　　何倾月的脸红起来，柔声道：“牵着我的手，好吗？”再牵一牵她的手，走过台北繁华的大道，体会初恋的感觉。何倾月害怕，自己与千军这次相见后，将来再也见不到了。

　　千军挣脱何倾月的手，不想和她牵手。

　　何倾月的身子便僵了一下，想努力保持微笑，眼泪却又落下来。

　　其实何倾月的泪点并不低，她甚至比一般的女人更加坚强，遇上任何事她都不会用哭来解决问题。但何倾月不得不承认，千军是她今生今世的克星，只要千军哪怕有一点伤害她的心，她也忍不住悲伤，哭泣。今生她为这男人流的泪，是所有人加起来的百倍、千倍……这个叫付千军的男人，总能轻而易举拨动她的心弦。

　　千军同样受不了何倾月的眼泪，于是他轻轻叹口气，悄然把何倾月搂在自己怀中。他不明白自己对这女人，究竟有怎样的情愫？但说到底他还是爱着这个女人的，无论这个女人做过多少对不起他的事，他多么恨她，甚至想杀了她，却下不了手！


第892章

　　千军爱她，永远胜过恨她！

　　感觉到千军的怀抱，何倾月的心突然暖洋洋的舒坦，仿佛这个世界的纷争尔奸我诈随她远去，她已走进自己的避风港内，重新变得无忧无虑。

　　何倾月伸出手，抚摸千军刀削般的脸，抬起头来，如水柔眸痴痴瞧着千军，如花瓣般的红唇轻启：“抱紧我。”

　　千军抱紧何倾月，感觉到何倾月玲珑的娇躯传来阵阵温度，千军忍不住心中一跳。

　　何倾月感觉到千军巨大的力道，她感觉自己的呼吸几乎都有些困难。但她感觉很舒服，哪怕现在立即死在千军怀里，她也无怨无悔。何倾月把脑袋埋进千军怀里，二人都不说话。何倾月感觉千军强有力的心跳。终于开口：“千军，我们去海边走走好吗？”

　　千军点点头，两人拦了一辆出租车往海边驶去……

　　因是深夜，海边风大，四周寂静，浪涛的声音充斥在天地间。千军找了块干净的礁石，带着何倾月坐在海边欣赏海景夜色，天上挂着星星，显示这是个晴朗的好天气，远处还有灯塔，亮着明亮的灯光，在召唤远去的水手归来……

　　何倾月躺在千军怀里，接着夜色看着海面听着海涛拍打礁石的声音，心儿平静。也不知道是谁先主动的，反正是，二人看海，看着看着，相互就紧紧吻到一块去了！香喷喷，甜蜜蜜……

　　千军搂住何倾月的腰，何倾月搂住千军的脖子，忘我的吻着，仿佛要把这一辈子的吻，一下子全用干净……千军粗重的喘息着，何倾月低声的呻吟着……

　　很快，两人就不再满足于这种最初级的碰撞了。仍旧不知道是谁先主动，稀里糊涂间，两人身上的衣裤便被脱了干净。两人在海边相互抚摸着，亲吻着，何倾月生涩的挑逗千军勃起的巨大兄弟，千军则伸手挑逗何倾月所有的敏感部位，直到何倾月水流滴滴答答，进入忘我状态。

　　曾经在欧洲的夜色中有过一次，这次，两人显得轻车熟路。

　　终于，二人准备完毕，千军把何倾月轻轻放倒在礁石上，然后进入……随即，迷人的海滩边响起动人的交响曲，涛声依旧，经久不散。

　　何倾月珍惜与千军在一起的每一段时光，她害怕自己随时与千军阴阳相隔。所以她要尽情索取，这一夜，她与千军放纵近十次，并在做爱中沉沉睡去……

　　当何倾月再次醒来时，她衣衫整齐的躺在海边，千军却已了无踪迹。仿佛，昨天晚上与千军的忘死缠绵就是一场梦。

　　千军回到兴东帮总部！

　　自从与兴东帮结盟后，他已经把自己的办公地常驻在这里。随着包括联竹帮在内的各大台湾黑帮来投诚后，玫瑰也已经出面，开始处理台湾黑道事务。纵山岳死了，玫瑰在台湾黑道已经再没有可敬的对手。她已经成为事实上的台湾黑道天后，千军给她的许诺，完成了。她将全力整合台湾黑道盟，以配合千军接下来将有的大动作。

　　全力，推进两岸的统一！

　　千军回到住处，先抽了支烟，想想昨晚在酒店内无意中碰到的国党与民党党首之间的对话后，皱了皱眉，赶紧拿起电话拨通了对岸付青云副主席的电话。随即电话里传来付青云低沉的声音：“什么事？”

　　千军便沉声把昨晚自己所见所闻都说了一遍，言简意赅。

　　付青云听完后，沉吟好一会没说话。似乎，他也被千军所透露出来的消息给惊了一把，恐怕所有人都没想到，牛英八这个隐独分子，竟会和民党张天正一样玩这么一出双簧，简直胆大包天！倘若不是千军正好碰到，恐怕，共和国中央政府真要被牛英八神不知鬼不觉的骗过去，而还蒙在股子里。

　　这个牛英八实在太过阴毒，付青云心中充满震惊。

　　付青云想了会儿，淡淡道：“这事情我知道了，稍后，我会把这事情向一号首长提一提……”

　　顿了顿，付青云的声音变得极为严肃：“现在，你那边需要抓紧了，不能耽误任何事。”随即挂断了电话。

　　千军坐下猛抽烟，眉头紧皱，现在双方人马都是明修驿站暗度陈仓。现在比的，就是看谁的手段高明，谁的力量庞大，谁，就是最后的胜利者。

　　想完，千军把手中的烟屁股狠狠拧在烟灰缸掐灭，拿起电话拨了出去……

　　千军在饭店内碰到的牛英八对话，很快变成现实。

　　继牛英八把那位省级老大从十五楼狠狠丢下然后摔死的视频爆出来后，紧接着，民党又不知从哪儿搜刮来的无数对国党不利的负面新闻，然后大肆报道。这些新闻中，充斥着无数对国党整个政党的腐败新闻，暴力执法，收受贿赂，乃至高官包养情妇……从这些新闻素材中人们不难发现，国党竟是与对岸的大陆官员一样从骨子里都开始腐败了？莫非说，台湾的经济与对岸接轨，现在连台湾的腐败，也开始和大陆接轨吗？

　　本来无数的台湾人民都把希望寄托在国党身上，希望国党与对岸保持好关系以让台湾经济持续繁荣。但国党爆出的偌大腐败案却让整个台湾人民大失所望，他们完全没想到，国党在执政的几年中，竟会腐烂到如此程度？爱之深，恨之切！愤怒驱使他们开始上街去游行，怒吼要打倒国党，让国党领袖牛英八从台湾领导人的位置上滚下来。

　　对此国党蓝营的许多媒体都出面解释，妄图为这次暴露的大量腐败案件进行辩护，国党内部许多人也大跌眼镜。他们完全不明白民党究竟是从哪儿搜刮来的这么多绝密资料？就是想破脑袋，他们也绝不敢相信，他们引以为傲的领导人牛英八先生已经反水，并把国党卖了个底朝天。

　　最高层的反水，是绝对不可想象的恐怖。

　　与国党的腐败窝案被报道出来相比，民党除了与脚盆国人勾结的视频外，再没有暴露出任何负面新闻。甚至国党许多内部人士都发现，以前国党掌握的许多民党负面资料，也被人神不知鬼不觉的消灭掉了。国党高层可以肯定国党内部出现内鬼，否则，绝无可能把庞大的资料销毁。但具体内鬼是谁，谁也说不清楚。实在是，这个内鬼隐藏得太深了！

　　自然而然，与国党的支持率节节下滑对比，民党的民众支持率则是步步高升。在最新一期的民调中显示，国党的支持率竟史无前例的跌到了百分之二十，而民党的支持率则上升到百分之六十几的高位。

　　其余的票，则分给了其余的酱油党。但罕见的是，五星党竟然在这些竞争者中脱颖而出，罕见得到多大百分之五的民意。

　　国党在民调中失利，如果这种情况持续下去的话，那么，国党丢失台湾执政权将是板上钉钉的事情，台湾，将重新进入民党统治时期。毫无疑问最为头疼的将会是共和国中央政府，天知道中央政府会否在这件事出现后，迅速找到国党相关人士进行洽谈？


第893章

　　国党的声誉在瞬间跌落谷底，民党在民调的支持率大幅上升。与之相对应的，则是民党党主席马天正到各地疯狂作秀，打算一举把整个国党打落谷底，不再翻身。经过民党的运作，民党主席马天正的支持率节节攀升，最终达到巅峰。

　　就在国党的腐败案持续不断的曝出之后，牛英八也开始着手做下台的准备。

　　事实上牛英八早已经做好脱离国党的准备，并且将要拉走大批的国党精英组成一个新的政党。

　　马天正已经许诺，倘若他能登上台湾领导人的位置，将让牛英八登上行政院院长大位。然后，合伙坑害大陆中央政府……至于牛英八走后，国党将会变成怎样千穿百孔的样子，则不是牛英八所关注的了。反正，到时牛英八已经脱离国党，保全了自己的名誉，保全了自己的前程。这就足够，管国党死活作甚？

　　但毫无疑问，这次牛英八的反水将是加在国党身上的浩劫，国党衰落是注定的了！要想缓过神来或许需要几年，甚至十年，或许再也缓不过神而最终沦落。

　　牛英八反水，国党衰落似乎已经命中注定。

　　不过，牛英八想保全自己毁灭国党的卑鄙想法，显然不会如愿以偿。

　　至少，在伤害国党的同时，牛英八绝不可能万全之躯全身而退，千军绝不会让他得逞。

　　既然牛英八想把国党毁灭，那么，千军便索性再加一把火，毁灭得更加彻底。

　　这把火，是烧向已经千穿百孔的国党身上，更要烧在牛英八本人身上，要毁灭，那便让牛英八与整个国党一起毁灭，永世坠沉沦吧！

　　中央政府在乎国党，对国党百般迁就，但千军不在乎。从一开始，千军便把所有希望全部压在尚还稚嫩的五星党身上。毁灭国党千军心里真的一点也不心疼。

　　毁灭牛英八与国党的资料，是早年各大势力及共和国就搜集好的。

　　事实上为了更好的控制国党以达到最终统一的目的，在与国党合作的同时，中央政府与千军等各方势力，一直在搜集关于牛英八的各种丑闻证据，以让牛英八乖乖听话。当然，牛英八对此心知肚明，所以他绝不敢公开反对大陆中央政府。所以，他才会与马天正秘密合谋，准备在暗中搞垮国党。然后，再造成国党自然落选的事实，这样的话，大陆中央政府即便愤怒，也无话可说。毕竟优胜劣汰，天经地义。要怪，也只国党不争气，怪不到他牛英八头上。

　　但牛英八绝不会想到，中央政府不对他和国党出手，千军却能下手！而且是下狠手！

　　千军加一把火，彻底把牛英八给烧死！

　　在国党遭受无数重大打击的时候，由千军掌控的付家长三角珠三角以及香港乃至台湾黑帮控制的所有黑道帮派，几乎是在同一时间内，把这些年搜集到的、关于牛英八的丑闻集体曝出来，晒在大众的眼皮底下。

　　这些新闻，再次让对政府信心跌到谷底的台湾百姓们，想死的心都有啦。

　　相较于已经风雨飘摇千穿百孔的国党集体腐败，牛英八的无数丑闻被曝出无疑是致命的。毕竟，连牛英八这个国党党魁，都已经腐烂啊！

　　消息爆出，不但整个台湾上下，包括大陆中央政府乃至牛英八自己，都目瞪口呆的看着这一切！他还在美滋滋的想着将来的路该怎么走，一瞬，他自己的就身败名裂啦？

　　牛英八完全不明白，自己什么时候被人抓住如此多把柄？又是谁？在如此关键时刻把自己的丑闻曝出来？这他妈是要把他牛英八往死里打啊！

　　牛英八在震惊之余，开始震怒。他现在还是总统，他下令彻查究竟是哪家媒体敢如此攻击自己，曝光自己的丑闻？与此同时，牛英八出动所有可以动用的政治力量为他洗刷罪孽……

　　然后牛英八在思考，究竟是谁如此胆大包天又有动机把自己这些丑闻曝出来？

　　国党内部？绝无可能！这帮家伙还在想着有朝一日让他牛英八继续当总统，然后鸡犬升天呢！他们怎可能自毁长城？

　　大陆中央政府？更不可能，中央政府大佬都是猪脑子，没有哪个组织会比中央政府更迫切希望自己当选。如果自己落选，相信没有人比这帮猪脑子更加绝望的！

　　那还有谁？谁有动机、又有能力搜集他牛英八这么多丑闻，然后曝光出来？

　　牛英八灵光一闪：莫非是民党那帮混蛋？

　　想到民党牛英八顿时觉得大有可能！理由是，这帮披露自己丑闻的媒体，大多都是绿营所掌控的，尤其是某些新闻媒体更是被台湾黑帮所控制。而台湾黑帮更是民党绿营分子最坚定的支持者！而且曾经作为对手，他们这些年搜罗自己的丑闻肯定不会少。

　　至于为什么要曝光自己？答案显而易见，这帮民党人士并没有进行幕后交易的诚心。他们更想要的结果是把持所有台湾大权。当他们看见国党人士几乎完败后，于是，连之前许诺的行政院院长职务，都不想给牛英八了，于是干脆把牛英八当落水狗痛打一顿，把牛英八搞死搞臭然后连行政院院长的位置也不给他。

　　要知道，行政院院长的职务，含金量那可是极大的。即便是丢给牛英八，张天正也是很心疼的！

　　越想越有可能，越想越是愤怒！牛英八几乎已经断定，除了民党这群兔崽子，没有人会干出这么卑鄙的事情来。他妈的这帮混蛋，老子把他们当志同道合的朋友，他们全在背后干这么卑鄙的勾当，简直猪狗不如。

　　牛英八简直气炸了肺，他一刻都不想等待，他立刻打电话给马天正，在张天正茫然的语气中，极其不善的说：“姓张的，你他妈干的什么好事？我虽然知道你卑鄙，但没想到，你居然卑鄙到如此程度！”

　　“什么？”牛英八各种丑闻被曝出来时，马天正也是第一时间注意到。但他不明白，牛英八为何如此对自己说话？

　　简直太不礼貌了！

　　“操！”牛英八气得大骂起来：“你这卑鄙小人，做的那些卑鄙勾当还想瞒过我？你别演戏了！这一切都是你干的。”

　　作为领导人牛英八平时都极注重自己的形象，像今天这样破口大骂，实在罕见。

　　马天正见牛英八破口大骂，当下语气也变得极为不善：“牛先生，我敬你是个值得尊敬的朋友。但这并不意味我怕你，随你揉捏。有什么话你都说出来，别在这里血口喷人。”

　　牛英八怒叫：“很好！那晚上在老地方相见。我们当面对质。”

　　马天正点头：“不见不散。”

　　挂了电话后，牛英八想起张天正的语气，几乎要气炸了肺。他乔装打扮好然后叫人开车直奔上次与马天正碰面的酒店，因这见面极端机密，牛英八只身前往。来到上次包厢，发现马天正早已经恭候自己多时。


第894章

　　牛英八关上门，破口便骂：“姓张的，你他妈什么意思？”牛英八本绝不是这种沉不住气的人，实在是这次的丑闻击中了他的痛脚，让他暴跳如雷。

　　张天正，做事太不厚道了。

　　马天正脸色冷酷，沉声道：“牛先生，请你坐下来，我们有什么话好好说，请不要这样好不好？”

　　马天正也是极力压住火气，之所以还能和颜悦色完全是抱着解决问题的态度来的。

　　牛英八气得大拍桌子：“姓张的！你自己做的什么破事自己心里清楚，卑鄙无耻，还要我说出来吗？”

　　马天正再好的脾气也怒了。他猛的站起身子，怒吼：“牛英八，你他妈说话要负责任！你说，我做了什么事情？”

　　“做了什么事？”牛英八满脸鄙夷，嘿嘿冷笑：“你说，你叫人在媒体上面大肆宣扬我的丑闻，是什么意思？”

　　马天正脸色一愣：“什么？你说，是我叫人在媒体上报道你的丑闻？你这话是从何说起？”

　　牛英八指着马天正的鼻子怒吼：“别给老子装蒜，不是你？难道还有别人？你是不是看见国党现在民意大跌，对你们民党构不成威胁？你现在是不是连行政院院长这个职位，都不想丢给我，想把我牛英八，当成落水狗般痛打？”

　　马天正淡淡道：“牛先生，我想这里面有误会，你该相信我们民党诚心，所以你听我说——”

　　牛英八大手一挥：“别说了，你的所有勾当我都记在心里，我告诉你，你现在立马给我把这些新闻全部撤销，然后恢复我的名誉，否则，你做初一，就别怪我做十五。”

　　马天正此刻也是怒火中烧：“我马天正一向是重承诺的人，牛先生，你如果胡乱指责，我马天正绝不答应。”

　　牛英八咆哮：“胡乱指责？你去查查看，是什么媒体披露我的丑闻，全都是黑帮控制的媒体。你们民党插手黑帮事务，谁人不知？你当我牛英八是瞎子吗？”

　　“黑帮？什么时候黑帮也敢披露这些新闻？”马天正大惊失色，随即脑袋开始迅速旋转起来。最近马天正忙于台湾大选，疏忽了台湾黑道的斗争。在他想来三海帮组成的黑道联盟，击败兴东帮实在太简单。所以他才有段时间没过问黑道的事情。

　　却没想到，黑道居然给他捅了个不大不小的篓子？

　　像这种政治层面的事情，没经过他马天正允许，谁让台湾这帮黑帮干的？

　　不过马天正一想也不能全怪台湾黑帮。毕竟民党与国党势如水火，台湾黑道大肆报道牛英八的丑闻也是情有可原。毕竟，他们不知道这帮高层领导人幕后交易。倘若真是如此，那算是误伤啊！恢复牛英八的名誉还是要的。于是马天正立刻掏出手机，向纵山岳拨个电话想把此事问清楚。不过，纵山岳的尸体都被千军埋了，哪还能回答马天正？自然，马天正不能打通，脸色瞬间阴暗下来。

　　张天正放下手机，抱歉道：“不好意思，三海帮帮主的手机，暂时打不通。”

　　“给我耍手段是吗？你打不通，我来打。”牛英八嚎叫着，想从张天正手中夺过手机。张天正一躲，怒吼：“你想怎样？”

　　牛英八嘿嘿冷笑：“怎么？心虚了？不敢啦？姓张的，你有本事就好汉做事汉当，别缩头缩脑的。”

　　张天正也被牛英八说得来了脾气，当下也把心一横，淡淡道：“牛英八，做过的事我会承认，没做的事我承认什么？我左右不了你的想法。如果你认定是我干的，那么你想怎么样？”

　　“你终于承认？”牛英八面孔扭曲，不顾台湾领导人的身份赤膊上阵，对准张天正的脸就是一拳。牛英八实在是气坏了，这一拳，没留下任何情面，顿时张天正被打个正着，牙都被打松了。张天正吐出一口血水，挥拳就给牛英八来上一下，牛英八仰面倒地。牛英八从地上爬起来，怒吼着再次向张天正冲去。然而这次，张天正是带了人过来的，听见里面打斗声，外面的保镖立刻冲进来，发现牛英八竟敢对张天正动手？哪管牛英八究竟是不是台湾领导人，一脚横扫过去，牛英八顿时跌了个狗啃泥。

　　牛英八想站起来继续搏斗，但张天正不给他机会，既然两人都大打出手了，张天正不介意与自己的保镖对牛英八来一顿暴打。反正，张天正忍牛英八这个台湾地区领导人已经够久了。

　　于是，养尊处优的牛英八在惨叫声中被张天正狠狠暴揍一顿。凄惨叫声几乎能让整个饭店动摇。等把牛英八彻底打趴下了，张天正才狠狠吐了口唾沫，满脸鄙夷道：“操！老子今天就给你个教训，别他妈有事没事乱指责人。”大手一挥，与保镖痛痛快快走了。

　　直到张天正没了踪迹，牛英八才艰难的从地上爬起来。他感觉，今天无疑是他一生中最耻辱的一天。

　　牛英八怒气匆匆的从饭店内走出来，坐进车子内，想起刚才马天正狰狞的嘴脸，想起刚才自己被马天正爆踩的惨状，牛英八愤怒得想砸车，他恨不得把马天正的皮给趴下来。但想了会，牛英八最终叹口气。现在，愤怒不是办法，以其在这是生闷气，倒不如想个办法好好给点颜色马天正看。

　　牛英八能从一个无名小小辈走骚今天这个位置，绝对有两把刷子。事实上，在共和国在背后支持下，他在台湾的威望如日中天。倘若不是脚盆人和美利坚在背后相威胁，牛英八绝无可能自宫，妥协的时候顺便把国党搞垮然后把领导人之位拱手相让！但牛英八压力巨大，为了自己，为了家人，牛英八只能屈服。倘若牛英八不屈服，等他下台之后恐怕连行政院院长都捞不到，或许家人还要整天在担惊受怕中度过。

　　但当牛英八以为自己做得天衣无缝时，卑鄙的马天正竟敢耍了他一道，竟还胆大包天暴打他一顿？真当他牛英八是包子想捏就捏吗？

　　现在，和马天正拍了桌子，打了架，等于公开撕破脸了。想来，马天正曾经许诺的行政院院长职务，也成了镜花水月。

　　等于说，只要他牛英八下台，不但不能在新政府内捞到一官半职，可能还会因为种种丑闻，被国党内部驱逐。甚至可能把他牛英八出卖国党的事情都抖出来，到时候，他牛英八便里外不是人啊。

　　牛英八越想越愤怒，把心一横，干脆把马天正与自己的交易、与国外势力的交易全部公之于众算了？

　　等他牛英八下台后绝没有好果子吃，说不定被国党开除时还要被马天正暗杀。毕竟，只有死人才能永远保守秘密。

　　以其如此倒不如破罐子破摔，干脆拼个鱼死网破？

　　牛英八的新蠢蠢欲动，差点就要这么干了，但一想到倘若自己坏了马天正的计划的话，可能遭到来自台湾脚盆乃至美利坚的残酷打击，从此没了容身之地，牛英八刚刚升起的雄心又迅速萎靡，如霜打的茄子般，提不起任何精神。


第895章

　　牛英八正在是否报复马天正而恍惚难以抉择时，暴君也正在着手对付民党的事宜。

　　如今，国党因牛英八亲手自宫外加千军在后面推一把手，国党已经到了崩溃的边缘，有许多心怀正义的党内人士发表声明脱离国党，最新的民调也显示，国党支持率大幅下跌，在这次大选中的希望几乎为零。相反民党的威望则是如日中天，倘若千军不找机会打压民党的话，等民党把胜利果实消化完，五星党要胜利，也是难上加难。

　　很快，千军就有消息了。

　　千军从台湾黑帮中得到自己想要的东西——关于许多民党内部人员甚至张天正的黑资料。

　　作为老谋深算的老油条，纵山岳绝不可能全心全意对待马天正的，在与马天正合作的时候，纵山岳早留了一手，以备将来万一马天正与自己闹翻然后要清洗自己时，给自己留下一条后路。

　　当然，纵山岳当然希望这些资料最好是永远不要用上，但纵山岳不希望动用，千军却喜欢动用。

　　千军比任何人都清楚，如果不把民党的嚣张气焰打击下去的话，整个台湾将成为一家独大的局面，到时候五星党想脱颖而出，只怕千难万难。

　　当然，不止三海帮一家，包括联竹帮在内的无数大大小小帮派，几乎都或多或少握有关于民党的黑资料。只不过，没有像三海帮这样，握的是马天正这种最高层的腐败资料而已。

　　但这帮黑道流氓握住的是民党中层的资料，如果这些资料曝出，给全台湾人的印象是，整个民党与国党一样，从上腐败到下，与国党是一丘之貉的感觉。

　　这正是千军希望看见的。

　　千军手里掌握着台湾无数大小媒体，加以炒作下，他绝不怕引不起台湾人民的注意。

　　果然，当千军当真把手中握有的、关于民党上下的黑色视频抛出去时，立刻引起舆论大哗，千军是从民党中层逐渐抛到高层，以便持续引起民众的眼球。这其中包括诸多属于民党阵营的、立法委和行政院等多套班子成员。里面有他们接受黑帮的金钱贿赂和美色贿赂等诸多丑闻。

　　给公众以正义、严肃的政客们让人恶心，暴露了人类贪婪的本性，把赤裸裸的丑恶一面暴露在阳光下。

　　当千军最后把张天正的视频也丢出来后，与牛英八的视频一样，引起整个台湾的轰动。

　　台湾人民本以为张天正会比牛英八高尚些，但现在他们发现自己错了，张天正与牛英八一样，也是个接受贿赂甚至出卖台湾利益的狂徒，他们甚至勾结台湾黑帮一起打压台湾普通人民，用暴力手段解决纠纷，并且与黑帮领袖保持良好关系，唇亡齿寒。

　　这些消息简直太惊人啦！

　　当可怜的老百姓看见两大政党都腐败成这番模样后，他们迷茫了，他们突然不知道台湾的未来将走向何方？他们更不知道该选谁了！反正，选其中任何一个都意味着腐败、肮脏与交易……

　　再联想到立法院两党人士争吵时，可以像街头流氓一样打架。这样的台湾，还有未来吗？

　　就在全台湾上上下下都在为千军曝出的、各种关于民党丑闻而震惊时，千军马不停蹄的开始包装五星党人，开始出钱出资大肆去全台湾各地招兵买马，并且出巨资帮五星党领袖蔡奇到全台湾各地去演讲，去作秀，然后利用所有可以利用的媒体、报纸以及网络，大肆宣传蔡奇的传奇人生，以及他的施政理念等……

　　在被丑闻所笼罩的台湾，五星党的冉冉升起无疑让全台湾人民黑暗的心中升起一个暖暖的太阳，重新燃烧起希望。

　　于是在千军精心的包装下，五星党人借助非常时刻在台湾全境获得大量存在感。

　　无数曾经不把五星党放在候选之列的人，也开始重新审视这个新政党来。因五星党与国党施政理念的相近、甚至更俱先进性。无数看到国党风雨飘摇的中流砥柱们，纷纷跳出国党这个大坑，转而加入到五星党，这里面便不乏无数的立法委委员和总统府任职的实权派人物。

　　顿时，五星党的领导团队实力膨胀，再加上这些日子的炒作，整个力量稳居全台湾前三！在最新一期民调中，五星党的支持率竟是罕见的破了百分之三十，与另两大党派基本持平！

　　最新民调，五星党及民、国二人三足鼎立，毫无疑问是一记重磅炸弹，不但让全台湾的大选环境更加扑朔迷离，而且让国党、民党乃至曾经嘲笑五星党的所有大小政党领袖们，全都大跌眼镜。

　　五星党的崛起实在是太迅速！迅速到人们远没有做好应对准备。

　　无数分析师不得不在对台湾的预测中，增加一项五星党人执政可能的后果。因为，按照另外两大党深陷丑闻，五星党冉冉升起的架势，这完全有可能的。但因为之前没有预案，分析师的各项分析显得极为混乱。

　　总之，五星党的崛起让台湾秩序陷入越加动荡起来。

　　千军曝出民党的丑闻后，民党领袖张天正，此刻在办公室内暴跳如雷。

　　前不久国党声誉暴跌，张天正以为民党稳操胜券，但现在张天正却曝出丑闻，让张主席登顶梦想几乎一瞬间成了镜花水月。

　　张天正看了关于自己的丑闻视频，那些视频，全部是他与纵山岳接触时最机密的视频，张天正几乎不用猜，就知道这些视频肯定是纵山岳搞的鬼。但张天正与纵山岳交好，这种视频是绝无可能流传出去的？

　　唯一的可能，是纵山岳反水，难道整个台湾黑道，变天啦？

　　为什么自己却一点风声都没有？

　　一想到这可能，张天正就忍不住打了个冷颤。他突然发现自己忙于大选，已经有好久没关心过台湾黑道了，于是他赶紧打电话给关注这一块的助力，以了解台湾黑道最新情况。

　　张天正知道了他想知道的一切！

　　变天了！

　　台湾黑道确实变天了！

　　听说，是一位香港之皇出手，让整个台湾黑帮臣服！台湾黑道盟土崩瓦解，三海帮陨灭，纵山岳惨死，就连来自脚盆的、领悟武士道最强奥义的脚盆第一强者，也被杀死！台湾黑道大小帮派，投入兴东帮阵营。

　　难怪，民党与黑帮见不得人的勾当，全被抖露出来了？

　　得到噩耗的张天正狠狠把手机砸在地上，整张脸都扭曲起来——

　　妈的！反了！全反了！连他妈一个香港佬，也敢跑台湾来拉屎撒尿？！竟敢把台湾整个黑道都吞下？

　　张天正打电话想叫牛英八过来商量对策，他知道，这些东西搞出来，与五星党的崛起脱不了干系，肯定是共和国中央政府搞的鬼。说不得，五星党幕后主事者便是共和国中央政府！

　　危急时刻，国、民两党必须合作，共同防御外敌。

　　不过张天正的电话并没有打通，因为牛英八此刻，正遭到别人的疯狂砍杀。


第896章

　　当时正是牛英八下班，因要参加私人宴会，所以只带了两个保镖跟在身边。

　　暴徒就从巷子里蹦出来的，不由分说提起砍刀见人就杀，重点照顾的，就是领导人牛英八。

　　这帮暴徒凶残啊！见到牛英八直接就砍了，把他两个保镖活活打死，牛英八靠着保镖的拼死护驾，才从匪徒手中侥幸逃脱出来。逃离危险区后，牛英八仍是气喘吁吁，缓不过神来。

　　这毫无疑问是牛英八最恐怖的一次遇险。

　　至于砍杀的牛英八是谁，牛英八也不清楚，但牛英八对民党怀恨在心，严重怀疑要杀他的人肯定是民党的人干的！因为只有民党才有这种动机，才有这么狗胆包天，敢来杀现任总统？

　　他妈的，他牛英八现在还是总统，还没从位置上退下来呢？就敢向他牛英八下这么狠的手？

　　本来牛英八还对张天正存一丝幻想，现在彻底清醒了！

　　牛英八几乎可以肯定，张天正那混蛋得到国党黑材料后，连行政院院长的位置都不想丢给他了。而且连带着，把民党无数黑材料曝光归罪到他头上，气急败坏之下，干脆叫人来杀他牛英八？

　　牛英八心中怒火狂烧，想着要找个法子对付张天正才好。

　　但现在，牛英八手中对付张天正最有威力的东西，无疑是自己与他勾结的视频。但这是伤敌一千自损八百的活儿，不到万不得已不可动用。

　　敏感时刻，千军出现在牛英八的住处……

　　继牛英八被人当街暗杀后，最新崛起的五星党领袖蔡奇，也在街头被人持砍刀暗杀！

　　持刀者十分猖狂，甚至是对台湾法律的公然践踏。他们聚集在台北闹市区，在蔡奇每天上下班必须经过的地方蹲守，等蔡主席出现的时候，提刀猛砍。两个保镖拼死反抗，终于击退强敌，但在砍杀的过程中，蔡主席也因受伤不得不住进医院进行治疗。

　　台湾人民听到这个消息，大吃一惊：这帮暴徒简直无法无天啦！

　　不过，砍杀蔡奇的视频，正好被当街中的摄像头拍摄下来。

　　从摄像头中可以看出，砍杀蔡奇的人中，其中有一位悍然便是在台湾黑道赫赫有名的黑帮分子，绰号呆八，他是三海帮的骨干成员。曾经在台湾监狱服刑许多年，以好勇斗狠闻名全台北，很多老百姓乃至学生都对他耳熟能详。

　　现在他竟然连候选人都敢杀？实在是太猖狂啦！

　　结合前不久无数爆出的视频当中，都有提及三海帮与张天正结盟助选，然后各自的肮脏交易。台湾人民有理由相信这起谋杀案有百分之八十的可能是民党干的。

　　毕竟，五星党的快速崛起已经切实威胁到民党的利益。民党与黑帮又是穿一条裤子的，恼羞成怒之下要杀死蔡奇也在情理之中。

　　再加上千军利用媒体大肆煽动，所有舆论风口都有意无意指向民党，更让民众把所有视线指向民党，基本坐实民党是该起事件罪魁祸首的印象。

　　可怜一群民党的人，感觉自己跳进黄河都洗不清啊！但现在黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　尤其是张天正更感觉自己冤屈啊！他妈的台湾黑帮和民党又半毛钱关系？但台湾人民可不这么认，很多人老早就知道，民党与黑帮是勾结的。

　　或许只有张天正自己知道，民党与台湾黑帮的勾结早已经破碎了，他们哪还能指使狗日的台湾黑帮？没被他们砍杀算是烧高香咯。台湾黑帮彻底被香港人控制，这是他们合起伙来坑人，演的一出苦肉计啊！不过张天正没证据，这事说出去，鬼才相信。

　　反正，这屎盆子是扣在民党脑袋上了。

　　台湾黑帮当街砍杀蔡奇。这事儿引起巨大轰动，台湾警方大规模出动再来一次扫黑行动，不过千军早把犯事儿的流氓藏起来了……

　　这确实是千军演的一出苦肉计。

　　让蔡奇被黑帮砍，再结合前不久无数台湾黑帮与民党勾结视频，坐实民党与台湾黑帮狼狈为奸的“事实”，再让蔡奇受伤博得台湾人民的同情，为他的竞选加分。

　　蔡奇进医院的第一时间，千军旗下无数的媒体蜂拥前往医院看望蔡奇。在医院病床上，蔡奇面对众多镜头，像一个硬汉般用坚强的声音表示，为了台湾的明天，为了台湾人民的未来，他绝不会屈服在这帮暴徒手中，他会坚强的站起来。明天，他还将按照原计划，到位于台北的某家福利院看望那里的孤儿，并为他们送上自己的爱心……

　　事实上对于一些精明的人而言，都能一眼看穿蔡奇受伤还要到福利院去看望孤儿，基本是作秀。

　　但没办法，台湾的岛民吃的就是这一套，老百姓总是喜欢这种人性的小小感动，他们宁愿相信这位五星党的主席是一位心地善良的人，也不相信这会是一场肮脏的政治投机。

　　千军的这次安排无疑是成功的，很多人都被蔡主席的坚强所感动，他们称这是蔡主席极“硬汉”的一面，台湾的未来放在“硬汉”手中，错不了。

　　显而易见，这出苦肉计将会给蔡主席的竞选之路加分不少。

　　政治本就是肮脏且充满着谎言的。

　　对于欺骗台湾人民的感情千军没有任何罪恶感，为了把五星党扶上大位千军可谓不择手段。千军认为，这些欺骗是必须的，阴谋家有阴谋家的考量，如果不使用一些非常手段，讲究君子风范。那么，可能就是民党上台，其导致的可能是，两岸关系彻底倒退甚至出现兵刃相见的场面。到时，被民粹绑架的台湾政府不屈服大陆中央政府的强权，那么，整个台湾就将毁灭！

　　因为，共和国中央政府是绝不可能让台湾脱离自己控制的。如果台湾独立，将关闭中央进军太平洋的出海口，关闭中央政府的海洋大国梦。倘若阻挡共和国崛起，那共和国中央政府宁愿让其毁灭。

　　在对大陆战斗中台湾没可能胜利。对于台湾人民而言，这将是终极噩耗！

　　千军不打算轻易放过民党，他要在熊熊燃烧的烈火中，再加一把柴火。

　　继许多媒体曝出民党与台湾黑帮人士合伙迫害五星党蔡主席的消息曝出后，又曝出一个惊人的视频！

　　视频不但画面清晰，甚至还伴有声音。

　　视频显示，现任台湾地区最高领导人牛英八与民党党主席张天正在一处餐厅内秘密会面，他们二人秘密交易，牛英八许诺，将给予张天正台湾地区领导人职务，以换取美利坚与脚盆国人对将来牛英八组成新党时、对新政党的支持，以及支持牛英八在将来可能的竞争中，支持其成为行政院院长。

　　天知道为什么牛英八会甘愿从大总统的位置上下来，去当一个行政院院长的职务？

　　很多人猜到牛英八是受到美利坚与脚盆国人的压力，才做出这种决定。

　　但这是以出卖全国党人的利益来换取的，是极端不要脸的。

　　难怪，民党会在一天之间掌握无数关于国党上下的秘密，然后，所有民党被国党掌握的腐败中，却在一天中销声匿迹。


第897章

　　原来这一切，竟是牛英八搞的鬼！

　　牛英八搞鬼，一切就不难理解。也就难怪，国党派人彻查此案，怎么也查不出来。试问，这作案的人竟会是所有人都不可能想到的牛英八，这几乎是石破天惊啊！毕竟，在传统观念里，国党名誉受损，牛英八的损失才是最大的。

　　若不是这视频公布出来，牛英八的肮脏嘴脸，恐怕永远都不会曝光出来。

　　千防万防，家贼难防。

　　得知牛英八的嘴脸，国党的人别提多愤怒了！几乎在视频曝光的瞬间，不但整个民党，乃至整个台湾整个世界都震惊了一把！

　　全台湾人民都为两大政党这种肮脏的政治交易唾弃，并鄙视这帮无耻的混蛋。

　　民众对国党与民党破口大骂口诛笔伐的同时，国党内部也出现了巨大的动荡，还在领导人位置上的牛英八，遭遇国党上下的指责，被国党的党徒称为史上最不要脸的混蛋，无数国党党徒也公开抨击牛英八，称牛英八的出现让他们见识到历史上最无耻的领导人是怎样的。失望至极的国党人士出现一泼新的退党潮，转而加入五星党……

　　牛英八不但失去了民意基础，甚至瞬间失去了自己朋友的支持，变成了孤家寡人。

　　这毫无疑问将成为台湾历届中最为离奇的一次大选，作为参选方的现任总统居然会与自己的团队闹翻甚至彻底决裂？放在整个历史上似乎也是一件绝无仅有的事情。称得上承先启后，继往开来……

　　国党人愤怒，支持国党的人民也彻底愤怒了，他们的感觉也和国党内部人士一样，被牛英八像猴子一样耍。他们竭尽全力的帮助国党牛英八竞选总统大位，牛英八倒好，竟然臭不要脸背着他们，自己先把位置卖给了民党？

　　论史上最无耻之忧是谁？非牛英八莫属啊！

　　但蓝营支持者只是悲伤了几天，便又很快欢乐起来，牛英八倒了，国党倒了，都不要紧，因为他们还有一个五星党，五星党具有比国党更加先进的执政理念，依旧会给台湾带来繁荣。他们不支持国党，支持五星党好了……

　　蓝营分子把自己的精神依托聚集到五星党身上。普通瞧热闹的老百姓们，则看热闹不怕事大，看着国党与民党背后肮脏交易认清两党的可憎嘴脸，然后果断把希望投到五星党身上……

　　毕竟，相对于国党与民党，纯净的五星党才能给台湾人民带来更大希望。

　　台湾局势越来越复杂，扑朔迷离。经过各种阴谋论与腐败案，两大政党的民意支持率就像是过山车一样惊险的狂往下掉，看谁掉得多，看谁掉得欢……

　　截止到最近一次民意调查显示，国党的支持率已经跌到惨不忍睹的百分之二十，民党也好不了多少，已经跌到了百分之二十五，而且看情形似乎还有再往下跌的可能。

　　恍惚中，让人感觉台湾进入了一个超级比烂的时代。

　　这不是在选举台湾地区领导人，而是在选举台湾破烂大王啊！擦，不管是谁上台，反正都不是好鸟。

　　好在，新晋的五星党则在国党与民党民意大跌中，一枝独秀并且节节攀升，并爬到五十多的高位。不过，到这个位置，五星党的上升空间几乎没有了。

　　因为，剩下的选票，几乎都集中到绿营分子手中。虽说民党的名声已经臭的和国党有得一拼了，但毕竟，他们的执政理念与国党和五星党是有本质区别的，他们是倡导海峡两岸，一共一台的两国论。

　　在台湾长年累月的隔离状态下，两国论仍有巨大市场，绿营分子占据了全台湾的半壁江山。即便现在绿营分子恨铁不成钢，没有把票投向民党，但也绝不可能把票投给五星党。因为，五星党的执政理念与绿营分子的思想有最根本的分歧。

　　倘若到最后，只剩下五星党与民党脱颖而出时，那么绿营分子恐怕将重新统一并凝聚成一股巨大的力量，与五星党做最后的决斗。绿营分子绝不允许两岸统一。

　　虽说五星党没有过多丑闻缠身。但毕竟是一个从未在台湾执政过的新党。台湾人民不可能知道五星党执政能力究竟几何？到时候两大党派只可能势均力敌，鹿死谁手还为可知呢！

　　唯一可以肯定的事情是，按照现在的情况来看，国党的沦落和五星党的崛起已经是不可阻挡。这是事实。

　　而且在牛英八亲手作孽下，五星党已经取代国党，重新成为全台湾渴望和平与发展的老百姓心中的希望。

　　对于五星党的强势崛起，整个台湾乃至利益相关国感到愕然的同时也充满震惊。

　　之前，五星党党魁蔡奇说要竞选台湾地区最高领导人位置，所有人都还不以为然，认为这是普天下最大的笑话！

　　谁会相信，一个屁一样大的小党，会成为台湾最高领导人？

　　但现在，再没人敢笑话五星党，那些嘲笑蔡奇的小党派领袖们更是闭起了自己的臭嘴。虽然蔡奇还没有真正成为台湾领袖，不过，凭借五星党百分之五十多可以说是遥遥领先的民意支持，真要在大选中获胜，也不是不可能！

　　甚至非常有可能。

　　对于五星党的强势崛起，最高兴的毫无疑问是共和国中央领导层。

　　之前，中央政府做好两手准备，把最大的希望寄托在国党身上。

　　但国党自上而下的崩溃让中央政府措手不及，甚至连一号首长都一度以为，大陆这次是栽了，栽倒牛英八这个混蛋手中。

　　偏生，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　更坚定的统一党五星党竟然突破重围强势崛起？逆天啊！

　　五星党能够夺取台湾政权，无疑是比国党夺取政权更大的好消息。既如此，共和国中央政府自然是死死抓住不放，从前对国党的支持，也全面转移到五星党身上。

　　甚至更下本钱，也许五星党党魁了，两岸统一大业一举成功。

　　随着大选临近，各方势力越加紧张，活动得更加频繁。

　　千军持续加力。他所掌控的庞大金融帝国也开始缓缓转动，巨大的齿轮轰隆隆开动起来，惊天动地，像要把所有敌人全部碾碎。

　　在千军的持续助力下，五星党的知名度直线上升，各种必不可少的演讲以及慰问走访让五星党超过五成的支持率巩固。

　　面对五星党支持率节节攀升，民党与国党都是有劲无处使的感觉。国党固然是千穿百孔，已经伤了元气，他们自身难保，精英大量退党，忙着把国党的家业先保住先，已经无暇顾及大选了……

　　民党虽也是无数丑闻缠身，但没有类似五星党这样的组织崛起，让民党保留了元气。不过，民党要对付崛起的五星党，又要从头开始。

　　因为，他们之前针对国党所做的无数准备工作，对五星党毫无杀伤力。等于说，民党的工作白做了！

　　五星党，上升到民党的最主要敌人。


第898章

　　随着台湾局势持续动荡，民党已经把矛头指向五星党。在五星党没有污点的时候，民党先从五星党年轻开始发炮，声称五星党才是刚崛起不久的小党派，根本不具备执政党应有的素质，台湾在他们的领导下肯定一团糟。

　　五星党回应，王侯将相宁有种乎？任何一个政党都有第一次执政经历，包括民党自身在内。如果台湾人们给他们一个机会，他们将做得更好。

　　五星党回应有礼有节，民党不得不开始从五星党的执政理念上大做文章。

　　数次交锋，让民党却惊愕的发现，小小的五星党看似不大，但执政思路却是非常成熟甚至无懈可击，有些想法和措施，更是连民党自己都甘拜下风。

　　民党几乎可以肯定，在这名不见经传的五星党后面，一定有个巨大的势力在力挺他们，包括金钱，舆论乃至可以帮助的方方面面。但至于是谁？民党不得而知，但之前肯定不是大陆中央政府，因为中央政府的发力点一直是国党。

　　面对几乎无懈可击的五星党，民党开始焦头烂额起来，相对民党，五星党则从容许多，在千军控制的媒体一边深挖民党贪腐犯罪出卖台湾人民利益等等各种负面新闻时，五星党也逐步完善自己，稳步提高自己在台湾人民心中的形象……

　　而本是执政党的国党，则极端悲哀的发现自己竟然成为这次大选的看客？

　　对国党而言，这无疑是巨大的讽刺。要知道，他们现在还是执政党啊！不论哪个国家哪个地区，向来，执政党都是领导人竞选的最有利争夺者，别说过早成为路人甲，就是从执政地位上拉下来，那也是哀声遍野啊！

　　现在呢？虽然他们还在执政的位置上，但他们充其量只是个摆设，几乎判定没资格参选领导人最终角逐。

　　这无疑是对偌大国党最有力的讽刺。

　　国党，已经完了！

　　随着无数精英出走，随着牛英八与内部人士丑闻的持续曝出，国党将彻底沉沦。

　　至于将来还会否有崛起的一天？

　　即便崛起，至少也要等到十年，二十年，甚至五十年？

　　或许昔日台湾第一大党，将直接淹没在历史的尘埃中？

　　没人知道。

　　很快，台湾领导人初选也印证了所有人的猜测。

　　所有选票中，国党领袖牛英八以区区百分之五的得票率光荣落榜，该得票数已经沦落到路人甲级别。

　　五星党与民党，则分别以百分之五十与百分之四十二的选票数，携手进入到最后的选举。其余票数，则被别的政党领导人瓜分了！

　　这种结果早已在无数分析师预料之中。

　　毫无疑问，五星党的崛起将成为全台湾最大的变数，如果再出现别的变数，这已经让世界惊悚，整个世界拿还承受得起？

　　没有任何悬念，五星党与民党甩下台湾所有各党派，进入最终角逐。

　　下一届台湾地区领导人，将由五星与民党两个党派中产生。

　　按照现在的民意支持率来看，五星党稍占上风。

　　不过，国党领导人牛英八在初选中分走了蓝营一部分选票，倘若最终选举的话，这一部分蓝营选票应该会回归到五星党身上，五星党的支持率将更上一层楼。

　　但，五星党要想由此奠定胜利的话恐怕为时过早，历届国党与民党大选，得票率都极为接近，两方人马稍有不慎便全盘皆输。五星党得票率高，恐怕也有许多绿营分子对民党恨铁不成钢，所以把票投给五星党的缘故，或者干脆没投票。

　　但真要到最终选举时，五星党执政理念与绿党存在根本冲突，渴望独立的绿营的选票必将重新归拢到民党身上，选战必将惨烈。

　　谁胜谁负还未可知啊！

　　不过，有一点值得肯定的是，五星党占据上风那是肯定的。只要五星党不犯下大错，只要台湾境内不出现大的动荡，恐怕台湾领导人的位置，就真要落到五星党头上了。毕竟，相对丑闻缠身的国党与民党，五星党上台将给全台湾带来一股新气象。

　　倘五星党真的成为执政党，不但将成为整个台湾里程碑，为台湾历史翻下新的一页，也将影响世界格局发生重大变化。

　　从五星党的施政理念来看，五星党为了经济利益，将比国党更加靠拢大陆。天知道五星党在背后，有没有以两岸统一作为筹码来换取大陆支持台湾经济？让台湾重新实现腾飞？虽然还没找到大陆中央政府与五星党明显的合作痕迹，但不排除这种可能。

　　如果……如果五星党在执政期间，真的推进两岸繁荣甚至让两岸彻底统一！

　　那么……世界将变天，东亚整个地缘政治将发生重大变化。

　　首先一点，共和国将得到直面整个太平洋的出海口，建造庞大的深海基地。共和国的几大海军舰队将在辽阔的太平洋任意驰骋，没有任何阻碍。美利坚的第一和第二岛链将失去原有意义。

　　其二，脚盆国要挟共和国的出海口将变得很滑稽。相反，脚盆全境，将面临共和国与台湾两地的打击，脚盆对共和国的威胁大大减弱。

　　其三，因为台湾这块阵地，共和国战机将更加深入南海，南海诸国也将面临极大危险。东南亚内、与共和国有岛屿纷争的国家臣服，指日可待。

　　最后，美利坚将失去台湾这张政治牌，地缘政治彻底改写。脚盆国这张牌对于美利坚而言也失去许多意义，成为鸡肋。美利坚退出东亚的日子也就不远了。

　　总之，共和国与脚盆的东海问题，东南亚几个国家的南海问题，以及台湾问题都是联动的。只要台湾问题解决，整个东北亚乃至东南亚的问题，都将解决掉。这是脚盆无法接受的，也是美利坚绝对无法接收到的。五星党要想上台，两岸要想统一，还有一条极长的路要走。

　　第一个沉不住气的，是脚盆国人。

　　直觉告诉他们，五星党倘若上台，两岸将最终走向统一。无论如何他们将加以破坏，绝不能让五星党成为台湾执政党。

　　大脚盆帝国帝都，冬京！一处位于天皇宫旁边的小院子内，一群面孔严肃的脚盆人，在此聚集。他们聚拢在一张长方形的桌子旁，坐在最上面的，是一个看起来很慈眉善目其实目光如刀的中年人。

　　大脚盆在任首相，安倍鸡巴，一位铁杆右翼分子，大脚盆军国主义最坚定的复辟者！他的下面坐的人，并不是政府首脑，也不是军方人士，而是大脚盆黑帮！

　　脚盆黑帮势力庞大，曾经在整个亚细亚独领风骚。脚盆黑帮之所以如此强大，与他们组织严密、手段凶残、帮众悍不畏死脱不了干系。

　　但最重要的，是因为脚盆黑帮，有脚盆政府在背后支持。虽然在明面上，没任何人承认这一点。

　　脚盆天皇和首相，一直把黑帮力量视为除政治力量、军事力量以及经济力量之外的第四力量。无数不能通过正规途径解决的问题，将由脚盆黑帮出面。


第899章

　　这种力量，事实上等同于军队，职业的黑帮分子，甚至受到军事化训练，接受大脚盆帝国二战时，军国主义式的训练，变得残暴嗜血，毫无人性。

　　现在，安倍鸡巴认为，该是动用这股力量的时候了！

　　进军台湾，军人是绝不可能出面。无论脚盆怎样不把台湾放在眼里，终究，台湾的背后，还站着一个大陆，那是脚盆如今无法翻越的高山。

　　受到军国主义训练的黑帮分子出面，再好不过。

　　他下达的命令是，不惜任何代价，破坏台湾境内的选举，无论如何，让民党当选。下面探讨的问题，是要怎样对这次选举进行破坏？

　　渡边下野的父亲、脚盆四大黑帮之一樱花社社长渡边飞雄，第一个站起身子道：“樱花社一直镇守台湾，台湾却出了这么大的事，我有责任。现在，我请求出战，一定让民党当选！如果失败，我将剖腹以谢罪。”

　　渡边飞雄身边，亦是一个中年人。三井俊的父亲三井木下，三口组的最高领导者。他点头：“很好！我个人支持渡边先生，为此，三口组将组织精锐三千人，随渡边出征。”

　　另一个不男不女的人阴笑起来：“我们富士神社，也将派三千大部出征，随渡边先生调遣。”富士神社，正是脚盆极道高手黑暗堕天使所创，在脚盆是游离于黑帮之外的力量，但堕天使死了，富士神社不能再超脱。他们要以天照大神的名义，讨伐台湾，甚至，不惜让台湾化成焦土，以慰天照大神。

　　几大组织点头，无数脚盆老大自然响应。这里所坐的，都是一群狂热的右翼分子，他们渴望从脚盆走出去，他们更渴望恢复二战时期大脚盆帝国的强大，他们认为，进军台湾，将是他们重新走向世界的第一步。

　　安倍鸡巴点头。脚盆黑道的团结，让他心里感到安慰。既然有人请战，那么，下一步便是作战部署。要怎样，在不伤害民党当选的情况下，把五星党搞下台？

　　很快，渡边飞雄便想到最直接也最凶残的法子：“现在暗地里搞动作，已经来不及。我认为，现在最直接的办法，就是破坏投票站！台南的民党阵营，台北是泛蓝的根据地。只要我们不惜任何代价捣乱台北各站点，民党的胜利指日可待。”

　　三井举手：“我同意渡边的想法。”

　　这的确是最有效的办法，直接、凶残、够痛快！他们老早就看泛蓝阵营不爽了，杀了这帮家伙，如同杀畜生。

　　安倍鸡巴皱眉想一想，他觉得这样做在人道上说不过去。不过，绝不失为有效的办法。这帮流氓破坏投票站，破坏台湾基础设施，泛蓝地区没人投票，五星党的支持率自然大大降低。即便事后民党上台，五星党也无话可说。毕竟，泛蓝地区也有绿营分子，并不能说明投票站损坏损失的只是五星党。

　　只要民党能拿下台湾，即便事后有追查，安倍鸡巴也无所谓。

　　思定，安倍鸡巴当下拍板：“很好！就由渡边飞雄带领大部，扫荡台湾。务必让民党当选。”

　　无论如何，台湾都不能落入大陆手中，否则后果不堪设想。

　　最终选举前夕，无数脚盆国黑帮人士开始浩浩荡荡来到台湾，然后秘密潜伏下来，这帮丧心病狂的家伙豁出去了，他们将等待，等待台湾大选的那一天，然后进行巨大的破坏。无论如何，要把五星党压制下去。

　　对于手眼遮天的暴君而言，脚盆国内的秘密举动早已在他的监控之下。

　　当脚盆国的黑帮分子悄然潜入台湾境内准备大肆搞破坏时，千军也开始动作起来。

　　之前由南方黑道皇帝云天刚带领的黑道大部队，早已潜入脚盆并秘密隐藏。当脚盆国的黑帮分子大肆往台湾潜入时，千军命令云天刚开始动作，在脚盆境内大肆破坏。

　　云天刚行动起来！

　　冬京、小阪、南海道……到处充斥这帮无耻流氓的身影，他们就如同隐藏在黑暗中的恐怖分子，大肆破坏脚盆国内的基础设施，在脚盆国右翼分子集散地引爆炸弹，杀人放火，然后用火箭弹把脚盆国的靖国鬼社炸个稀巴烂……

　　脚盆国内流氓大肆破坏，让脚盆警方疲于奔命，给脚盆境内造成极大惶恐。不过，这根本动摇不了脚盆人破坏台湾大选的决心。宁愿脚盆血流成河，也绝不叫台湾归顺大陆。

　　就在脚盆后院起火的档口，迎来了台湾四年一度的大选。

　　这大选，将决定东亚命运，撬动世界政治格局。

　　被推上选举人位置的，分别的五星党党首蔡奇以及民党党主席张天正。至于台湾现任领导人牛英八，只有乖乖当一个看客的份。

　　现在，牛英八的日子绝不好过。虽然他仍占据着领导人这个位置，但所有人都知道，他随时准备滚蛋。连带着，他现在下发的政令甚至在总统府内，没一个人鸟他，完全把他的话当放屁。

　　而只要牛英八下台，那么，面临他的将是牢狱之灾。

　　共和国绝不会放过他，台湾人民不会放过他，国党的人更是对他恨之入骨，五星党顺应民意，自然要把牛英八关之大吉。

　　反正这种不要脸的叛徒，没人会同情。坐牢对牛英八而言或许是最好的结局。如果他不坐牢，单击杀省级老大杀伤谢阳的罪孽，也够千军把他脑袋拧下来。

　　大选当天，无数民众浩浩荡荡奔向台湾设于各处地区的投票点，进行投票。

　　因这次台湾大选的特殊性，牵动许多大国的神经，几乎全世界大国都史无前例关注台湾大选的投票过程。

　　自来，台南与台北两地各是绿营与蓝营的主阵地，有南绿北蓝的说法，五星党与民党在确保自己本土不受牵连的同时，大肆渗透对方阵营拉选票。

　　随着全世界各台直播，选战开始！

　　投票开始，蔡奇与张天正的选票交替攀升，更牵动了海峡两岸所有人民的心。千军也坐在位于台北市中心的投票现场，观看投票结果。时间慢慢推移，两党领导人的选票交替领先并呈现胶着状态。

　　果然不出各方所料，五星党并没有像上几次民调一样遥遥领先。基础雄厚的绿党，最终选择把票投给民党，虽然民党不争气。但它却代表了绿党的希望！

　　终于，在交替领先许久之后，五星党以微弱的优势站稳脚跟，并且开始领先，不过领先票数一直不多，随时有被民党赶超的可能。

　　时间一点一滴过去，离选举还有两个小时结束。各方开始鼓动拉票，甚至有财大气粗的企业用钱买票。两党的支持者大批次赶到，战斗进入最紧张状态，这两小时将决定两党的最终命运。再往大了说，甚至决定东亚乃至太平洋的命运。

　　两党选票极其纠结，五星党比民党分别是三百二十三万票对阵三百一十八万票，领先极其微弱。

　　突然，民党的人马开始发力，票在搜搜的往上涨，竟然在短短时间内，以十万之巨的票数领先五星党。


第900章

　　相对民党的持续发力，五星党的得票则几乎停滞不前，至少，没有之前票数上涨得那么快了。

　　这现象有些不可思议，让人大为费解。

　　不过答案很快揭晓！

　　一直由泛蓝阵营统治的台湾北部，大部分地方突然遭遇武装暴徒的袭击。尤其是投票选举的现场，即便有武装到牙齿的警察保护，这帮狂徒也敢公然闯进去，他们组织严密，分工明确，然后对前往投票的民众进行打砸，袭击，只要有任何人反抗，杀无赦！

　　有警察开枪维护治安，这帮狂徒也拿出早已准备好的枪械，对着警察疯狂开枪，导致各选票地区警察大量伤亡，泛蓝投票地点一致陷入混乱状态，投票更是不能顺利进行。

　　难怪，还有两小时不到，五星党的得票数竟然不能再涨，原来就是这帮土匪搞的鬼？

　　天知道这帮土匪从哪来的，但从现场发回的报道声称这帮家伙是讲的脚盆语，可想而知这帮家伙很可能是脚盆来的狂徒。

　　但为什么？脚盆人竟然敢胆大包天肆意枪杀台湾警察，破坏台湾大选？

　　这帮家伙丧心病狂么，胆敢干涉共和国内政？

　　莫非说，看见五星党几乎要夺魁了，脚盆国终于忍不住，要赤膊上阵，图穷匕首见了？这简直太狂妄了！

　　好在，脚盆国的家伙还没有丧心病狂到真敢明面挑战共和国的权威，还知道互不干涉本国内政的传统。他们不敢直接出兵，只是派流氓到台湾大选现场来捣乱，但这一出，却让全世界的人都看出脚盆国的狼子野心。妄自尊大，不把共和国放在眼里？

　　事发突然，所有人都没有做好预案准备。毕竟像这种事情以前从来都没有发生过。警方抽调警力前往事发地点，但这帮流氓显然有备而来，他们居然派人埋伏在无数警察必须经过的道路上，设置路障，甚至把桥梁直接炸毁，不管人员伤亡，只要阻挡泛蓝阵营的人参加投票，便是唯一目的。

　　敌人这一招好生歹毒啊！毁坏基础建设，捣乱投票现场，后果是极其致命的。

　　就算绝大部分台湾人都知道，敌人这样做的目的，无非是不让五星党当选，但并没有实质性的证据证明这是一定的。更不能指责他们这样做是为了帮助民党竞选，毕竟他们捣乱选票站，民党也是有损失的——虽然，所有人都知道这些选票站几乎都是蓝营的传统阵地。

　　但并没有谁明确规定，这里就是蓝营的集中营。

　　也就是说，如果因为这帮家伙捣乱，而导致五星党最终落选的话，那也怪不得别人，至少，在法律上而言，民党获得执政党地位的合法性，是经由台湾法律所保护的。

　　这帮暴徒的心思好不歹毒，而且为了彻底搅乱台北大选，显然是做了大规模准备，这次出动的暴徒足足有上万之众，可谓规模空前，小小黑帮要搞出这么大阵仗是极其艰难的，其背后，一定有一只巨手在操纵这一切。

　　不过现在没人管这些，从这帮暴徒出现然后打砸台北地区的投票点开始，已经过去二十多分钟。这二十多分钟里，两党之间的选票差距已经逐渐拉大，五星党与民党之间，已经上升到二十万票的差距。

　　如果五星党再不想出有效办法的话，短短一个小时内，将会改写台湾历史，让千军之前所有的布局，全部白费。

　　面对突发事件，千军从容不迫。一切，尽在他掌握之中。

　　首先，千军指使所有媒体人到投票现场去，把这帮暴徒丑恶的嘴脸公布到媒体上去，让所有台湾人民、让所有世界人民都看看这帮不要脸的狂徒究竟是怎样的嘴脸。

　　其后，他叫狂尊带上所有台湾黑道盟的人，杀向各投票地点。让这帮暴徒见识见识，共和国黑道究竟有怎样的实力。

　　正好，黑道盟本就是赶在投票的路上，既然这帮来自脚盆的暴徒，想要阻挡五星党取胜，想挑战台湾的权威，他们正好顺上家伙，就地把这帮混蛋打成残废。

　　得到千军的命令，台湾二十万黑帮流氓集体出动，他们手里拿着砍刀，兵分无数路浩浩荡荡赶赴台北各出事地点。

　　他们赶到现场啊，发现那帮脚盆国匪徒太过大胆，不但捣毁了现场，更是几乎把机票的机器砸烂，阻止民众投票，周围，是被打死打伤的人民，甚至急救车都走不进来，因为通往投票站的康庄大道，已经被这帮家伙毁坏，根本不能使用。

　　只能看见死亡的人身子逐渐发冷，只能看见受伤的人痛苦的呻吟，流血过多，最后死去……

　　整个暴乱现场，触目惊心，竟称得上是血流成河，尸横遍野。

　　眼看这帮暴徒破坏投票现场，台湾黑帮人马出离愤怒了！他们虽然凶残，但也不会对平民百姓如此动手，但这帮来自脚盆的畜生，竟是不把台湾人当人，像牲口一样屠杀！一边砍人，一边还狂笑，浑然没有一丝罪恶感。

　　难道，他们真的以为，他们现在所杀的人是牲口吗？难道这帮狂徒真的以为，台湾现在还处于他们统治的时期，可以任他们屠杀，打不还手，骂不还口吗？

　　休想！

　　所有各路黑道人马都由台湾黑道盟老大们带队，举起手中钢刀浩浩荡荡杀向这帮来自脚盆的暴徒。

　　在台湾本土，尤其还有千军从香港调集过来的武装到牙齿的悍匪打前站，更有跟随千军征战的、悍不畏死的省级老大们冲锋陷阵。台湾黑道盟还怕个吊？

　　虽然脚盆国的流氓也凶悍，但香港的悍匪们，又不是没和他们交过手，双方人马在偌大的投票站对砍起来，真正都是悍不畏死。一方满腔怒火，一方受军国主义训练成为杀人机器，碰撞在一起爆发惊天血光。

　　这帮脚盆国流氓，都是坚定的右翼分子，凶残的武士道精神拥护者，他们誓死对抗台湾黑道盟，尽全力阻止泛蓝台湾人前来投票。

　　双方就此展开浴血奋战！全程，都有媒体向台湾人民直播。

　　投票站，殊死搏斗！

　　整个大地鲜血四溅，惨叫与愤怒相映成辉。

　　虽然这帮受过军国主义训练的脚盆国人悍不畏死，但毕竟比不了二战时期受过正规训练的军人。在千军手下这帮同样铁血的悍匪手中，注定占不了便宜。

　　更何况，还有台湾黑道盟人数众多的优势，铺天盖地？

　　但脚盆国人竟是咬紧牙关，仍是悍不畏死。在千军人马占优的情况下，战事仍呈现胶着状态。

　　各路老大愤怒了，厮杀的更为凶猛。如果不能尽快拿下这些投票地点，五星党将功败垂成。千军正在指挥中心，紧紧盯着选票看，就这一会时间，五星党人又被拉开到二十五万选票的高度，还没有追赶的痕迹甚至差距更大。更让人震惊的是，还有一个小时，大选将要结束。

　　如果再不能追上，千军之前的铺垫将会成为一场空话，甚至成为一个天大的笑柄。


第901章

　　毕竟，过程再奢华，结局惨败，那也是惨败！

　　几乎是十万火急，千军当即作出指示，无论如何，先给他把投票站拿下，确保人民能够正常投票，这是泛蓝的阵地。如果连这些阵地失守的话，前功尽弃。

　　得到指挥中心的命令，黑道盟的人重新燃烧小宇宙，跟随在香港悍匪背后猛攻占据投票据点的脚盆国人们。在优势兵力以及强猛火力再加上凶悍力量的猛攻下，悍脚盆国人再没理由还能死死占住据点不放。

　　在强猛攻击下，脚盆国人只坚持了一会，很快，他们终于在香港悍匪及黑道盟的猛攻下，节节败退，却有条有理并没有溃败。他们竟然还不知好歹，依旧胶着拼杀，妄图把投票站夺回来。

　　千军当即再下指示，所有还未曾投票的参战黑道盟兄弟们，一律先把手中的选票丢到投票地点，然后再奔赴战场，与脚盆人浴血奋战。即便死了，也不能浪费手中选票。

　　倘若这一战真有好歹，千军统治黑道盟高层承诺，将给战死的勇士们足够的安葬费，家眷给予特殊优待。

　　至于打冲锋稳住阵脚的，交给香港悍匪以及各领军省级老大就行。

　　杀声再起，滚滚风雷。把投票站控制后，香港悍匪死死守住不放，以防脚盆人再次把据点占据。所有黑道盟人马则开始在投票站里投下自己庄严的一票，随后，保护后方兄弟们投票，与这帮脚盆人血战到底。轰轰烈烈，气势如虹。

　　一时间，让人有种二战时期，苏联红军参加大阅兵，阅兵完后直接开往前线杀敌的悲壮感觉！

　　很快，投票站重新夺回的消息传到北台人民的耳朵里，本来很多人民是怕死的，平时如果发生这种大规模的斗殴，他们肯定不敢前往投票站去投票的。

　　但今天，他们知道，就因为民党的卑鄙手段，五星党人从领先到现在还落后二十五万票，甚至还有拉大差距的可能。而且现在离投票截止剩下不到1小时，如果善良的台湾人民再不出手，那么，台湾将进入民党统治时期，而看现在的混乱，尤其是民党人马竟然敢叫脚盆人公然杀死台湾人民这无疑是暴徒所为！如果台湾真被这群狂徒所掌握。那台湾人民，还有未来吗？

　　为了不让台湾落入民党手中，为了台湾的明天更加美好。即便再胆小的人，也被鼓动起来，走出家门，走到投票地点，然后在青天白日旗的见证和鲜血的沐浴下，投下自己庄严的一票。蓝营者，所投的固然是五星党，这是他们的希望！绿营者，在看见民党纠集脚盆国的暴徒来残杀自己的家人后，也是愤怒难言，集体把票全部投给五星党。

　　于是，虽是泛蓝阵地多少有许多绿营分子。但因为民党与脚盆人的暴行，泛蓝阵地竟变成完全的蓝营阵地。所有选票，全部投给五星党。让脚盆人之前所有的努力功亏一篑！

　　因为台湾人民的投票，再加上台湾黑帮二十多万张的选票，五星党的选票在沉寂一段时间后，终于开始出现报复性上涨！并且在投票最终还剩下半小时不到时超过民党支持率，重新领先。脚盆人惨无人道的暴行也让民党吞下苦果。民党的支持率开始出现下滑，很快五星党便以二十万票以上遥遥领先。

　　这时，离选举结束只有短短十分钟。

　　脚盆潜入的流氓们，似乎意识到自己好心办坏事，不但把自己与民党的合作彻底暴露在台湾人民面前并且毫无遮羞布，而且顺带推了五星党一把，让五星党民意大涨，最终可能胜过民党夺魁。于是这帮脚盆人发疯似的拼尽全力冲击泛蓝阵营的投票点，妄图做垂死挣扎。但他们破坏的道路已经被人修复，台湾警方已经拿着枪如潮水般涌来，随着而来的，还有许许多多过来投票的人民……

　　这帮脚盆悍匪的垂死挣扎最终被台湾人民所践踏、以彻底失败而告终。

　　当选举的时间敲响最后一秒，选战的结果最终定格在五星党与民党对比为六百二十万对五百八十九万！五星党以三十六万票的优势、无可争议的赢得这场选战，成为除民党与国党之外的新一代执政党！

　　终于，尘埃落定，共和国与千军、乃至无数关注这场大选的十三亿共和国人民，都可以放心紧悬的心。

　　虽然在选战中拥有许多波折，前期也出现太多事情，各种阴谋与披露、丑闻与暴行……好在，结果并没有挣脱千军的掌控，五星党经历千辛万苦，终于还是赢得最终胜利。曾被无数人嘲笑的蔡奇蔡主席，以无可争议的优势当选台湾地区最高领导人职务。

　　当这一消息传遍整个世界尤其是东北亚时，最高兴的，莫过于共和国中央政府，国党内部分裂牛英八的反复无常曾一度让共和国中央政府绝望，但柳暗花明，五星党竟然意外崛起并最终夺得胜利？这无疑比国党夺得政权更让中央政府兴奋啊！

　　倘若，国党夺取政权，中央政府要想统一还要耐着性子慢慢磨，统一还遥遥无期。

　　五星党成为执政党，或许统一的时间将大大提前。因为，一号首长和翁老相信千军，付青云，同样相信千军。

　　几家欢乐几家愁。

　　共和国忙着高兴然后发各种祝贺，甚至一号首长打破惯例亲自致电台湾地区领导人蔡奇当选。

　　脚盆国内态度则与共和国截然相反，共和国极端兴奋，脚盆国人则是哀声遍野……

　　五星党的强势崛起实在太惊人了！甚至可以称之为惊悚。

　　对！对脚盆人来说，这就是一部惊悚片。

　　大选之前，为确保民党最终当选，脚盆人做了大量的工作，这工作甚至从几年前就开始布局。不说降服台湾黑帮，拉拢台湾各界人马，狂烧金钱，单单对牛英八威逼利诱甚至把美利坚都搬出来，都做了好几年的工作。

　　等到牛英八妥协了，答应搞垮国党了，脚盆国人就以为万事大吉了？

　　事情的结果最终让脚盆人觉得自己像吃了苍蝇一样恶心。一个名不见经传的五星党居然崛起，然后……然后夺取脚盆人梦寐以求想给民党的领导人位置？

　　对脚盆人而言，这不是惊悚是什么？对脚盆来说这是晴天噩耗啊！

　　不过现在一切都晚了，心脚盆国里埋怨民党是一群扶不上墙的阿斗的同时，不忘对五星党进行祝福。既然五星党上台成为事实，赶紧把五星党讨好吧！千万别真让两岸统一，到时候就啥都完鸟。

　　脚盆不爽，美利坚也很不爽啊！

　　两岸统一对美利坚的打击，并不比脚盆低多少。

　　一直以来美利坚封锁共和国的第一第二岛链，仰仗的便是台湾与脚盆两方。但如今，台湾沦陷了，共和国将得到出海口，直面太平洋，第一第二岛链失去意义，脚盆国也几乎失去了意义。基于南海、东海以及台湾三方的联动性，脚盆沦陷也将不再遥远，随后，便是美利坚退出繁荣的东亚，然后退出地球舞台，彻底龟缩到美洲这片神奇的土地上……


第902章

　　这是美利坚绝对无法接受的事情！

　　所以，即便五星党执政，美利坚也将不惜一切代价阻止两岸统一，这是美利坚不可承受之痛。

　　不过到现在，世界还不清楚究竟是什么人在背后支持五星党？

　　欧美列国的情报网绝对不是吃素的，他们明白，在国党还没有倒台之前，共和国的所有支持一直都是留给国党，并且没有任何吝啬。而且事前他们没有听说一丝中央政府与五星党相勾结的信息，足以证明，大选前五星党与中央政府之间，没有任何交集。即便有，共和国中央政府，也没怎么正眼瞧五星党。

　　更让人震惊的是，五星党是突然崛起的，甚至连共和国中央政府都有些措手不及。这说明，除了共和国中央政府，还有一只看不见的巨大的手，在背后推动五星党，帮助五星党最终夺得这次大选的胜利。

　　至于这只手出自于谁？至今各方看法不一，不过不可否认的是，这只巨大的手，其势力无疑是滔天巨大的。究竟是谁，有如此大的影响力？究竟是谁，有如此大的动机要扶五星党上位，然后造成两岸统一的最终目的？

　　或许答案很快就会揭晓。

　　自五星党党主席走马上任后，让人大跌眼镜的是，他竟在第一时间宣布辞去五星党党首的职务。然后，五星党内部又火速的选举出一位新的党魁，当这位党魁在全世界露面时再次让世界掉了一地的眼睛。

　　新任的党魁如此年轻，姓付，叫付千军！

　　当千军以五星党党魁的身份在台湾媒体公开露面后，几乎在一瞬间，所有的人、包括美利坚、包括大脚盆、包括国党包括民党乃至包括视千军为英雄的大陆无数青年们，也终于明白为什么这个名不见经传的五星党会出人意料夺得大宝啦！

　　原来，他们的背后竟然有付千军这个混世魔王的帮助。

　　那一切就不难理解了。毕竟，付千军创造了太多不可思议。而在大陆，无数人宁愿称呼他为一代天骄。

　　有千军在背后力挺五星党，五星党的意外崛起则变得理所当然。因为，背后支持他们的，是付千军！是这个创造太多传奇乃至奇迹的男人，如果五星党不能夺得大宝，那才奇怪了！

　　千军之所以成为五星党的党魁，是要以党魁的名义，与大陆中央政府接触。毕竟，蔡奇现在已经是台湾领导人身份。这么多年来，还从来没有台湾领导人亲赴大陆与中央政府见面的，虽说台湾蓝营居多，但也并不是完全支持统一。统一大业一步步来，两岸领导人见面，也要一步一步走，谨慎为好。

　　在两岸领导人见面之前，以两党党首的身份会面，才是最好。因为之前台湾各党派人士奔赴大陆已有先例，千军以五星党领袖的身份去往大陆，也没几个人说闲话。不过，千军唯一打破的纪录是，台湾新的执政党与大陆中央政权接触太快，让人有些措手不及。

　　由此，几乎可以肯定将来国党与大陆中央政府，所要走的路线。

　　在整个世界都把目光聚焦在台湾的时候，并不遥远的南海，一搜渔船在大海中飘荡。

　　共和国南海，沿九段线内，有无数的岛屿和礁石浮出水面。

　　涨潮的时候，许多礁石被淹没，形成许多浅浅的沙滩，潮落时，岛礁露出来，贝壳与螃蟹无忧无虑享受日光浴，蓝天碧水，如梦似幻。

　　共和国南海一直被誉为堪比马尔代夫的世界级浴场，这里拥有最纯净的海水，没有任何污染的沙滩。七彩斑斓的珊瑚在浅滩中飘荡，远远望去如同在海面奔腾的万马，尤其是海水洁净，一条船飘荡在上面，如同飘荡在天空。

　　这是上天献给共和国人的最珍贵的礼物，但东南亚与共和国有纷争的国家认为，这里的一切，都是他们的。为了争夺这片美丽的土地，这些珊瑚，这片海洋，以及这片海洋底下堪比第二个波斯湾的石油天然气，所有国家都不打算收手。

　　于是，共和国南海一直是冲突的热点地带，甚至爆发过好几次规模不大的海战，参战方少不了共和国并均以共和国的大胜而告终。

　　不过，这种战斗却改变不了绝大部分岛礁被别的国家占据的事实。等到共和国内部问题和台湾问题解决，那么，南海的问题也将提上日程，并将彻底解决。

　　至于怎样解决？

　　决定权在东南亚相关国家。

　　如果这些小国家想和平，那就给他们和平。但，如果他们以为共和国面对国际压力会退缩、从而选择强硬甚至战争的话。共和国将会成全他们，哪怕，成全他们战至最后一人！

　　从来，共和国便是礼仪之邦！

　　小渔船上是几个台湾人，上面挂着青天白日旗。渔船的方向是南海太平岛。这是由台湾地区所控制的唯一一座岛屿。台湾的渔民要想在南海打渔，也只有在太平岛附近。当然，他们跑到共和国大陆控岛屿去捕鱼大陆渔政没有任何异议。共和国的土地永远向台湾人敞开。

　　至于到别的国家势力范围？

　　那是找死！

　　东南亚几个海洋国家最喜欢抓的就是台湾渔民，因台湾政府的软弱，几个穷国一直把台湾渔民视为生财工具，只要看见台湾渔民，东南亚几个小国家立刻会向附近己方的执法船发出密报：

　　此地人傻、钱多、速来！

　　台湾政府的懦弱最终养大了这些国家胃口。诸如南越与菲猴如今更胆大包天，把爪子伸到太平岛附近去抓捕渔民。被抓的渔民只能破财消灾，稍有不慎，便是船毁人亡。

　　东南亚几个国家，也一直视抓捕台湾渔民为生财有道的好法子……

　　今天，南海海面风平浪静，小渔船游弋在海面。下方，是不足一米的浅水区。海水实在漂亮，一些颜色七彩的小鱼儿摇动着小尾巴在渔船周围游来游去，睁大着眼睛“毕波”“毕波”的冒泡泡，竟然不怕渔船？

　　渔民无心打渔。他们现在闯入了菲猴控制的海洋附近，他们必须赶紧离开这里。倘若待会儿被菲猴执法船看见，小命难保。

　　很显然，他们今天的运气并不好。当渔船艰难的驶离浅滩时，远处，一艘足有两千吨的上世纪九十年代大船飘来，正是菲猴强悍的执法船。这是一艘退伍的护卫舰，是大美利坚无偿赠送给菲猴的礼物，所为的，就是让其与共和国对抗。船上都是一群见钱眼开的恶棍。他们最喜欢在这片海域游弋，抓住台湾的渔民，那他们就发财了！

　　看见悬挂青天白日旗的台湾渔船，就像一个三年不知肉味的恶汉碰见美丽裸女一样，凶猛的扑过来。

　　渔船再快，快不过护卫舰。

　　很快渔船便被俘获。一群菲猴的士兵们并不急于逮捕这帮渔民，而是争先恐后往渔船涌去，看看渔船上有没有什么油水？他们发现这帮渔民是穷光蛋，身上没一毛钱，甚至连条沙丁鱼都没有。愤怒的菲猴舰长要把这帮渔民拉回去，然后收受巨额罚款。

　　不过他们很快又改变主意了！

　　因为这帮渔民告诉菲猴士兵，在太平岛周边，一群绿营的渔民正在捞鱼，如果士兵放过他们，他们将带这帮菲猴过去。菲猴大喜过望，要渔船前面带路，他们后方跟上。

　　对于进入太平岛是否会存在危险？不可能，台湾那帮娘炮从来不敢对菲猴怎样，台湾人，还整天想联合东南亚几个国家，一同对抗大陆。即便杀他们几个渔民，台湾政府也不敢放半个屁。

　　有渔船在前方带路，没多久菲猴便在台湾经济专属区内，看见一群渔民在打渔。看那些渔船很大，而且渔船上鱼儿堆积如山。菲猴的士兵知道他们遇到大鱼了，只要他们抓住这些渔民。然后，他们有权力依照这帮渔民抓鱼的多寡，来判定罚款的金额。那将是一笔不菲的收入！

　　这帮菲猴实在是太高兴了，他们如同钻进羊群的饿狼，兴奋的捕食着猎物。

　　台湾渔民看见突然冒出的菲猴执法船，大吃一惊。他们先严词喝令菲猴滚出去，这里是属于台湾的专属经济区。但菲猴置若罔闻，依旧大摇大摆的开船往里闯。

　　渔民终于意识到，这帮悍匪根本不把自己的警告放在眼里。于是他们开始往太平岛腹地靠拢。那里面有台湾的执法船游弋，这帮土匪一定不敢闯入。

　　但很显然，渔民低估了这帮土匪的胆量。为了金钱这帮土匪视死如归，更何况，他们根本没把台湾执法船放在眼里。见渔船要逃，菲猴执法船猛扑过去，然后把巨大的船身摆在中央阻止渔船逃跑。靠近渔船并要登船抓人。

　　渔船见逃跑的路被阻断，于是渐渐合拢起来，似乎想集合所有渔船的力量，要和菲猴执法船一决雌雄。

　　菲猴执法船上的舰长，大声命令渔船放下武器等待逮捕。但没人理他，顽强的渔民甚至操纵渔船撞向执法船。执法船一阵颠簸。舰长愤怒了，他掏出手枪对准一个年老的渔民脑袋开枪，“砰”的一声枪响，划破整个海面，年老渔民脑袋开花应声栽倒入海中。

　　所有渔民都吓了一跳，他们似乎没想到菲猴如此猖狂，竟敢在台湾专属经济区杀人？

　　这等于是向台湾宣战啊！

　　渔民愤怒了，他们怒吼着、用所有能利用的武器攻击执法船。但差距悬殊，他们的武器对菲猴执法船没有任何杀伤力。但他们的顽强却遭到沉重打击。菲猴舰长只想捞钱，渔民的反抗让他的想法成空。舰长大叫着掏出手枪，命令所有水手和士兵开枪，把这帮渔民全部打死。

　　顿时，枪声大作，在海面惊起无数的波澜。可怜的渔民怎可能与拥有枪械的执法船对抗？不久便血流成河，无数人惨死当场。直到杀光所有渔民，菲猴舰长终于吐了口唾沫，大叫一声“法克”，开着船大摇大摆的走了！

　　海面上，飘荡着千穿百孔、早已不成样子的渔船和尸体。


第903章

　　一群人走进包厢，发现果然有性感的妹子在包厢里候着。

　　千军赴大陆与共党领导人、也便是现在的一号首长相见，是在他执掌五星党后的一周内。

　　自从蔡奇登上台湾领导人大位后，千军早已为这次访问准备妥当。

　　对于千军以五星党党首到大陆访问，大陆领导层表示十二分欢迎，并将由外长亲自率领团队迎接千军的到来。

　　这种高规格，已经上升到一个大国领袖的高度了。

　　要知道，一些小国家元首来访，接待的也仅仅是副外长而已。可见，这次中央领导层对千军来访的重视程度。

　　蔡奇是台湾领导人，但真正控制蔡奇的，是付千军付家混世魔王。

　　不过，这次的行程安排以及将要讨论的议题，千军在提出访问大陆之前，就已经全部由相关人士安排好了，甚至各自已经有了答案。

　　之所以仍要拜访，也算是走个过场，是要给全世界一个态度，给全世界人有个心理准备，让全世界知道台湾将要走什么路。

　　也顺便，给将来蔡奇以台湾领导人的身份亲赴大陆与一号首长会面，做准备。千军相信，这一天终会到来，并且绝不遥远。

　　甚至从蔡奇登台伊始，台湾各大媒体便开始大谈两岸亲善，为将来统一做准备。

　　任何一项改革要得到人民的理解甚至支持，舆论是必须的。哪怕是欺骗！只要对社会的推动人民的进步有利，也将利用。

　　当然，台湾两阵营对立极为严重。推动两岸统一，必将遭到绿营的发对。不仅如此，绿营所属的阵营，必将为反对两岸统一而加最大马力猛轰五星党与大陆。他们就像疯了一样，把大选失利的所有怒火都在笔杆子上宣泄，见谁咬谁，并且，在立法委上与五星党绝不合作。他们不再是为台湾谋求福利的政党，只为反对，而反对！

　　对于这种丧心病狂的家伙，千军这个大流氓自然有办法。他派人捣毁绿营分子的报社和媒体，然后把这帮反对者暴打一顿甚至关进大牢，实行新一代的白色恐怖！

　　千军便是这样的人。永远毁誉参半，他喜欢暴力，更利用暴力。对于真正的反制社会将是新闻自由他心知肚明。但他不能容忍这帮绿营分子，在海外敌对势力的帮助下，为了反对而反对，不管对错。

　　当然，千军绝不会露出马脚来，这些脏活累活，就由流氓去办好了。打死打活都不论。

　　暴力手段残暴，但永远是最有效的。当这帮悍匪走进绿营报社编辑部打断几个人的狗腿后，终于，反对的声音小了很多。绿营分子，乖乖的跑到谈判桌上去了。因为他们知道现在的执政党不再讲道理，这帮是一群流氓在执政，骄奢淫逸。如果违逆，或许下一次自己的腿将被打断。

　　暂时平定台湾叛乱后，千军启程，飞往共和国。

　　千军记得，他以别的国家或地区领袖或党首的身份，访问共和国已经是第四次。

　　第一次，是他登基为帝波罗皇帝。

　　第二次，是帝波罗与伊斯坦合并后的新帝。

　　第三次则是以印度斯坦最高领袖的身份。

　　前三次任何一次身份都无比显赫，带着惊天地的权威。

　　这是第四次，身份是台湾五星党党主席的身份。虽然并不似从前那么显赫，却被共和国人以英雄般的对待。

　　这四次，身份跨度之大，让人有种头晕目眩的感觉。

　　千军搭上飞机，飞往大陆帝都访问的当天。晴空万里，正是商谈两岸未来的好时机。

　　当千军的专机降落到国际机场，早有无数国台办高层以及外长亲自到场迎接，一个红红的地毯从千军的专机下，延伸到远方。

　　千军走下飞机时，有几个粉雕玉琢的小花朵跑上前去，为千军献上红艳艳的花朵。

　　千军大为高兴，接过鲜花，忍不住在几个小花朵脸上亲吻几下。几个小花朵脸红红的跑开，千军继续往前走，与一干前来接待的共和国高官亲切握手后，随即走到红地毯中央，早有准备好的一个演讲台，希望千军即兴说几句话。


第904章

　　于是千军咳嗽一下，语带欢快大谈两岸这么多年来的发展情况，然后展望未来，希望两岸人民更加紧密的团结在一起，亲如兄弟姐妹，当然官话套话仍是居多。

　　千军虽然没有明说两岸在五星党治下将统一，但用词暗喻，却有这么些意思。这瞬间让在场的人心胸都燃烧起来，看见这位年轻的领袖，眼睛都放出动人的光彩。

　　这么多年来，中央政府念念不忘祖国的统一大业，两岸统一也一直是缠绕在所有中华儿女心中的愿望，但从前两岸统一进展实在缓慢，让无数人觉得两岸统一是否在这个世纪能够实现？

　　然而现在，五星党的崛起，让喊了近百年的口号终于有一天将要变成现实，虽然现在还没有完成，但希望大大的不是？

　　幸福来得太快，以至于太多心系两岸的大陆人不敢相信。

　　这一切是真的？

　　千军在红地毯了激情演讲，极具感染力，现场不时响起阵阵喝彩。不管好的坏的，只要千军停顿，就给掌声。

　　千军的讲话不同于别的官僚那样。别的官僚官话套话居多，能让人来个山路大道十八弯。千军讲话中肯，掏心窝子，每讲一句，都能赢得所有人发自内心的欣赏与崇拜。

　　男人对千军，已经不能有嫉妒心了。这个男人是一代天骄，实在已经超越他们太多太多，他们嫉妒的资格都没有。除了尊敬，只能崇拜。

　　周围的女人，无论年少还是怎样，眼睛里都是争光瓦亮的看着千军，有欣赏，有崇拜，更有许多说不清道不明的情愫，还有许多暧昧的秋天的菠菜……

　　按照惯例，千军在钓鱼国宾馆住下后，第二天便带着五星党一众团队来到议事厅与中央一号首长会面。

　　因之前早有准备，该协商的事情早已私底下协商好。所以摆在桌面上谈的事情也没什么太大新意，只是更加强调两岸的同胞关系，以及承诺未来两岸的经贸将更加紧密，往来更加频繁云云，总之老调重弹。

　　千军与一号首长之间，不需要太多的客套话。事实上对方心里的想法都已心知肚明。千军本就与这一届中央领导层拥有特殊关系，该说的，都已经在私底下透露给中央各位大佬了！双方也早已经知道各自立场，甚至连两岸的统一时间表都大致的规划出来，可谓皆大欢喜啊！

　　召开完没什么营养的例行记者会，双方人马便在一号首长亲自陪同下吃饭。一号首长希望与千军建立深厚的私人关系，忘年交。对此，千军欣然同意。

　　付青云是一号首长的最重要伙伴，翁老听说也与千军建立忘年交，就连翁老的孙女翁雅馨，也是千军的私人幕僚，关系非同一般。

　　一号首长高瞻远瞩，从这个年轻人崛起的时候他便看出，这个年轻人或许将比他父亲和祖父走得更遥远，他已经成为这个世界上的主角之一，并有可能成为古老的一代天骄那样，掌握惊天权力。与千军建立良好的私人关系，对将来有诸多好处。

　　两党对话，商谈过后，千军将留下几天的私人时间，与在帝都的亲朋好友们会面。

　　如今，付青云贵为副主席，陈书记也已经成为副总理，虽然还没带着常委的头衔。不过，这一届常委副总理因为年龄，便要退了，年富力强的陈书记上台是板上钉钉的事情，如不出意外，十年后便是付青云与陈书记双剑合璧，共主共和国了。

　　付家，与南方派系，无疑达到了巅峰。

　　无数人说由盛而衰？但在付家与南方派系恐怕很难应验，或许这繁荣，将世代存在。

　　陈诚也已经主政地级市任市委书记。听说因为他政绩出众，很可能会再往上动一动。

　　不过，鉴于陈诚实在太年轻，倘若真成了副部的话恐怕会有诸多非议，所以这事情还在讨论中。

　　至于冷杰，已经成为大校军衔。同样鉴于年轻，肩膀不能扛上将星。

　　听说，冷司令要执掌军方四总部或者陆军司令员的。但具体是什么因为中央还没传达下来，暂时不清楚。不过，冷司令要成为中央军委委员，则是板上钉钉的事情。同处南方派系，应该共同进步的嘛。

　　与一号首长会谈完，千军并没有回到外交部为自己安排好的钓鱼国宾馆，而是前往付青云的住处，与父亲说说话。

　　如今，付青云已经从北京市市委大院内搬出来，入住中南海一处叫万象园的地方。

　　这里，与翁老入住的青松园差不多，都是曾经的王侯办公地点，如今成为共和国最高权力人物的住宿以及办公的地方。

　　当千军来到万象园内，早有中南海警卫通报并带路。千金走进万象园，发现付青云早已经为千军倒好茶，迎接千军到来。

　　千军坐到付青云下手，然后帮付青云倒茶。付情缘则从自己的口袋里掏出一支黄熊猫丢给千军，千军接过，双双点烟随即吞云吐雾……

　　一切显得十分自然，仿佛这动作演练了千万遍。

　　两人抽着烟，沉默许久，等付青云把手中烟燃尽后，终于称赞千军一声：“臭小子，很好！做得不错！不错啊！”

　　千军的手段无懈可击，付青云本还想教育千军两句，但想半天也想不出自己怎么教育他，只能肯定。这小子，已经把他这个老子都要甩到脑后去了。付青云竟有些自愧不如。

　　千军荣辱不惊，笑起来：“等台湾真正回归时，再称赞不迟。”

　　现在，五星党只是夺取政权，离真正掌控台湾，还有好长一段路要走。至于统一？万里长征进一小步罢了。脚盆人和美利坚人，绝不会眼睁睁任事态发展，他们必将有大动作。

　　付青云笑一笑：“两岸真正统一。不但在帝伊，在印度斯坦，还有共和国，都为你留名青史。”

　　青史留名，这是莫大的荣耀。惠及子孙万代！

　　千军淡然一笑：“什么时候，去帝伊走走吧？妈也想你了。还有你的孙子。”

　　付青云点点头，突然觉得，自己确实很久没和李青霞见面。李青霞带着孙子不能到万象园来，还得他付青云，亲自往帝伊跑一趟。

　　如今政事都告一段落，二人难得清静一下，聊了一会，付青云要千军陪自己在中南海走一走。

　　千军依言，父子俩漫步在园中，因此刻已是夏天，园中花红柳绿，北海中碧波荡漾，不时能看见白鹭在北海湖面掠过，惊起一片波澜，实在是风景美好。

　　难怪，自定都北京后，历代帝王将相都喜欢把办公地点落在中南海，实在是这里风景宜人，流连忘返啊！

　　晚些时候，付青云到中南海的议事殿去，与诸位政治局常委们开常委会去了。千军则在万象园中休息。

　　晚上，千军接到冷杰电话。

　　电话中，冷杰用牛一般的声音欢叫起来：“哥，你在哪儿呢？赶紧出来啊！我想你啦，军区的兔崽子们听说你回来啦，都屁颠屁颠要见你呢！”


第905章

　　听见冷杰声音，千军心里总掠过一阵欢快，淡淡道：“你们在哪？我就来。”

　　“中山宾馆。哥你快点，妹子都为你准备好啦，全水滴滴的，都是中戏北影的……”冷杰催促千军。大明星啥的冷杰不给千军介绍，嫌那种女人脏。还是这种学生妹水灵，知书达理又清纯。可惜没请到白芳，冷杰打电话给白芳时，听说被一个非常非常大的人物叫去玩去了。

　　冷杰也就没难为白芳，毕竟，白芳也不真和千军有什么。冷杰也不是流氓，人总要有自由嘛！

　　千军哈哈大笑着把电话挂了。起身收拾一下，打了辆出租往中山宾馆走去。

　　中山宾馆千军来过许多回，早已十分熟悉。依旧气势雄伟，无数达官贵人穿梭其中……

　　千军刚下车，便看见冷杰和张科带着一群军区的兔崽子们，伸长鸭脖子四处张望。

　　看见千军来了，冷杰欢呼一声：“哥！我在这呢。”

　　带一群兔崽子咋咋呼呼往千军走来。千军哈哈大笑，拍拍冷杰肩膀，与张科一群人聊几句，一群人浩浩荡荡往早已订好的包厢走去。

　　千军眼睛随意扫了一下，发现军妹子张萌不在，心里顿时有些失落。

　　包厢内，果真有几个千娇百媚的女孩儿在里面等待。她们都是从中戏或者北影选来的女孩，青春靓丽。看见众人簇拥着千军走进来，心知千军比这帮太子爷来头更大，便都起身迎接。

　　冷杰只为千军介绍这帮女生，却不介绍千军。实在千军的身份，太过惊人也太多，冷杰自己都不知道怎么介绍。只知道，千军是他哥。

　　一群人众星捧月般把千军安排在上座，随即便一边说话一边看着女孩儿表演，十分高兴。

　　这帮军区兔崽子，在千军面前也永远这么随便。

　　只见冷杰夹了块肥肉丢进嘴里，两眼放光的问：“哥啊！你能不能告诉我，台湾这帮狗日的混蛋，是不是你亲手干下去的？操！我他妈给其他纨绔一讲，那帮蠢货都不相信。”

　　千军笑而不语，这种问题，没必要解释清楚。

　　冷杰了解千军，见千军的样子顿时两眼放光，大叫起来：“哥，我就知道你牛逼。我老子说干脆你去干军委副主席算啦！操，太爽啦！”

　　这么多年台湾一直困扰大陆，更束缚大陆的海洋梦。历届领导人想解决台湾但最终功败垂成，本以为，台湾问题还讲困扰大陆近半个世纪甚至更久，但突然之间，五星党就上台啦！

　　而且海峡两岸最终统一的希望近在咫尺，这太让人惊讶了！难怪国人会沸腾。冷司令如此推崇千军，理所当然。

　　张科一杯老酒下肚，也兴奋起来：“付大哥能不能告诉我们，台湾啥时候能跟大陆统一啊？真要统一啦，我就到台湾去谋个舰长的差事，到太平洋去干老美丫挺的。”

　　千军摇摇头，笑起来：“不知道，这要看台湾人民的意愿。视他们的态度来决定台湾回归时间表。也许几个月，也许几年甚至更久……”

　　顿时，一群兵大哥哀叫起来，以为两岸统一还要等许久。

　　却见千军眼里冒着智慧之光，突然话锋一转：“不过，我为台湾的回归定了时间表，一年，我就要台湾彻底回归。”

　　千军说得轻描淡写。但他敢说出这话，便代表他有这个能力。

　　千军从来不敢说大话，说一年，便是一年！

　　超过？将用血来代价来交差。

　　听千军如此许诺，一群老爷们顿时眼睛放光，兴奋得浑身开始抖动。他们才不管一年的时间，敢说收复台湾这种话有多牛逼，他们只为千军这话而兴奋，他们无条件相信千军，说一年，那便是一年后台湾真的要完完全全彻彻底底的回归大陆。

　　缠绕在所有共和国人头上近一个世纪之久的、甚至阻碍了共和国发展的台湾问题终于要彻底解决，绝对是令所有人民都兴奋的事情，这将会无极限提升人民的民族自豪感，将更有利于人民屹立在世界民族之林。

　　别说张科和冷杰等人兴奋，就是旁边一群女生听见他们的对话，极其惊讶。

　　是这帮大少口气太大了！

　　居然说要两岸统一？

　　虽说现在五星党上台两岸关系必将大大改善，但要说到两岸真正统一恐怕还是镜花水月很难实现。至少，普通老百姓是很难相信的。

　　一个女孩儿拉了拉旁边一个军区大少的手，问：“柳哥，他是谁啊？”声音很小，生怕千军听见。

　　女孩看着千军，感觉有些熟悉好像见过似的。但她对千军的身份更感兴趣，这些女孩都很想知道，这个男人为什么会让一群眼高于顶的大少尊敬，甚至敢说在一年内让台湾回归这种惊人的大话来？

　　却见大少卖了个关子，笑眯眯道：“想知道？想知道的话今晚陪我哥睡觉，操，到时候你就什么都知道了！”

　　女孩儿脸蛋顿时一红，轻轻捶了男人一下：“去！不说就不说，不稀罕。”

　　心里却是砰然一动，看看千军的样子，软绵绵的竟没有抗拒刚才这位大少的话。倘若……倘若与这个男人来一次一夜情的话，其实……味道应该很不错吧？

　　哎呀……想什么呢……女孩顿时脸红心跳起来。

　　一群大佬不再谈论关于台湾的问题，聊雪夜喝花酒，爽快！

　　突然，门“哐”的一下被人狠狠敲击，随即，一个老外朝着流利的骂声吼：“法克，开门。”

　　千军与冷杰等满脸迷惑的对视，不知道玩得好好的怎么有人如此不礼貌敲门？甚至说脏话？

　　一个小弟起身要开门，门还没触到门柄，“哐”的一声门竟被狠狠踢开，一个老外拿瓶红酒斜在门口，鹰鹫的眼睛在包厢扫视。

　　很快，老外笑起来：“欧卖糕的！真不好意思，我好像走错门啦！”

　　说完没事人般大摇大摆居然就要走，还没等小弟把这老外拽回来，那家伙身子一震，居然自己往回走，醉醺醺的眼睛重新在房间里扫视，大嘴裂开一笑：“哇嗷，我的上帝，这里面好多美女……我差点忘了，这里有好多美女……”

　　拿着红酒瓶子，摇摇晃晃往一帮中戏北影女生跑去。几个女生顿时惊叫，两个公子哥不带想迅速站起身子，狠狠扑过去砸老外。

　　好个老外，喝醉了酒竟然都这么灵敏？感觉到后方风声，几乎是出自本能的身子一转，老外快如闪电，然后抬脚狠狠一扫，两个扑过去的公子哥儿措不及防，顿时被狠狠踢中胳膊，双双惨叫着飞了出去。

　　这老外力气大啊！一脚势大力沉竟能把两个人打翻，而且还是喝醉情况下？

　　定然是个练家子。打了人后，老外浑然不在意，继续哈哈大笑着往几个女孩儿跑去，嘴里学着女人淫叫来调戏几个女生……

　　看到这一出，千军就有些无趣。他发现自己每次到帝都来喝花酒，总能碰到一些不要命的蠢货。

　　千军喝酒正高兴，一个健硕的死老外不怕死的来捣乱。


第906章

　　甚至想调戏几个漂亮女生？

　　简直是找死。

　　眼见女生害怕尖叫，一群军区大少迅速站起，想给这老外点颜色瞧瞧。却见冷杰起身排开众人，一马当先往大汉走去，不由分说一拳头就狠狠击中大汉后背。

　　这一拳力气大啊，而且速度极快，汉子虽然躲开要害仍被击中胳膊，瞬间整个人打飞狠狠撞在墙上，把挂钟砸得稀烂。

　　汉子衣服被划出血迹，居然彪悍的稳稳站起来，眼睛死死盯着冷杰：“不错！共和国功夫，不错！”

　　冷杰满脸冷酷，大踏步走向汉子一脚踹去，汉子眼疾手快，一拳也狠狠砸向冷杰的腿。两人交手半空中一身闷响，各自退开。几个军区大少想去帮忙，千军伸手拦住。冷杰打架，从来不需要别人的帮助。因为，这是在侮辱冷杰。

　　摆开架势，居然要和冷杰来场自由搏击？

　　场中，冷杰的眼睛散发凶光，怒吼道：“白狗，你找死！”

　　声若霹雳，一拳狠狠击向老外的鼻子，老外也是速度惊人不退反进，恶狠狠与冷杰对轰，又是一声闷响两人后退算是平分秋色。

　　冷杰见老外如此顽强，不但力气大身手敏捷甚至连整个身体都像石头一样，竟比千锤百炼的特种战士毫不相差？尤其是那双眼神，冷如刀锋，暗藏惊天锋芒显然是手染鲜血的狂徒。

　　冷杰愤怒难言，另一只手蓦然伸出，竟散发电流上面隐隐有八卦出现，闪电般轰向老外，老外依旧悍不畏死想与冷杰对轰，但这次老外注定要为自己的鲁莽买单。冷杰这只手，乃是从前，冷杰被张晓峰毁掉一只手后被泰园老祖宗亲手安装的。看起来与常人的手无异但却比常人的手更加恐怖，更加玄妙，里面不但暗藏周天八卦甚至还布置诸多阵法乃至雷鸣闪电，区区老外一个特种战士怎可与此相提并论？两人接触瞬间，冷杰丝毫不动，老外被打飞退，大手也被打断骨折，鲜血淋漓的躺在地上惨嚎。

　　冷杰回到座位上，几个大少起身刚要把这老外丢出去，突然，发现外面传来脚步声，紧接着，一群人大刀阔斧的闯进千军的包厢内。

　　这群人有男有女，男的除了中间一位带着白布一看就是来自中东产油大国的暴发户外，其余的人一个个身材彪悍面目凶残，尤其是眼睛杀气纵横，与刚才闯进来的家伙一样寒冷，看着就不是好东西。

　　他们周围，则跟随几个同样千娇百媚的女生。从这几个女生看见千军包厢内的女生，然后眼神打招呼后，可以知道这些女生是认识的。都是中戏北影出身。千军眼睛极为敏锐，迅速发现这群女生里面竟有张熟悉的面孔——

　　白芳！

　　那位漂亮的北影女生，身上带着沈烟雨的影子！曾与千军有过数面之缘。

　　千军想起来，上次她在方正那边受伤后，自己叫人把她送去医院治疗，后来因为公务繁忙就没再见过她。却没想到她又跑到中山宾馆来做包厢公主？她不要自己成为大明星的梦想么？！

　　千军目光如刀看着白芳，白芳也在第一时间就注意到千军，当她看见千军的时候很明显的身子一震，眼里爆出惊喜的光芒，不过很快黯淡下去。大略，不曾想到会在这碰见千军而意外惊喜，却因为碰见千军时，自己正和别的男人在一起而感到害怕。害怕千军会误会自己。

　　其实严格说起来，她与千军没什么关系。但就是害怕，没有为什么。

　　那产油大国的家伙，带着一副眼睛，大手恬不知耻的搂着白芳的小蛮腰。满脸微笑：“很好！很好！我还以为共和国都是一帮酒囊饭袋，今天见到这位朋友，发现原来共和国人也是这么厉害，居然能把我手下的勇士打倒？”

　　冷杰冷冷盯着这个眼睛男，沉声问：“你是谁？这家伙，是你故意让他闯进来的吧？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我很喜欢你们包厢内的女孩，希望得到她们。当然，我可以出钱，很多很多的美元。”

　　中东的家伙淡淡一笑，大手一挥，身后几个汉子点头，看都不看冷杰大踏步往被打倒的汉子身边走去，看样子，是要把大汉从这房间里拖出去。

　　中东的家伙并未正面回答冷杰的话，等于是默认了这家伙是故意闯进来的，否则在大汉打倒之际，他们也不会这么快就出现。

　　没别的原因，就是听见这个包厢里，唱啊跳啊的很欢乐，想看看里面有没有美丽的女孩。

　　果然不出所料，里面还真有许多漂亮粉嫩的女生，与他包厢里的女孩不相上下啊。

　　冷杰站到被打倒汉子前方，沉声道：“人，你们不能带走。”

　　中东保镖脸色一冷，肌肉暴一下似乎要动手。

　　几个坐着的军区大少也“嗖”的站起来，与这帮气势汹汹的家伙大眼瞪小眼。

　　中东眼睛男眼里闪过一道暴戮：“怎么？你们真以为这点人就想阻止我？我说了，我给你们钱，你们见好就收，否则，我会把你们打死，然后，你们将得不到任何补偿。”

　　很难想象一个老外竟敢在中山宾馆如此嚣张。而看起来，这老外恐怕在外面嚣张惯了，并认为金钱可以摆平一切。

　　冷杰满脸骄傲：“收起你的臭钱，他妈的闯入我们里面如此嚣张？道歉！”

　　中东眼镜男眼睛一瞪：“法克油，蠢货你说什么？有种把你的话再重复一遍。”

　　白芳脸色一白，心知要完蛋赶紧拉拉中东眼镜男的衣服叫他别起冲突。白芳知道中东眼镜男惊天的身份。但，她更知道千军这个暴君的身份。别管眼镜男什么来头，敢和暴君作对恐怕会被千军打出屎来。

　　不过白芳显然白费力气，眼镜男对她的示警毫不理会。

　　冷杰用手指着中东眼睛男，张嘴，用英语一字一吐的骂：“蠢货，我叫你收起你的臭钱，给我滚！难道你听不懂话吗？”

　　中东眼睛男冷笑起来：“如果我不走呢？”

　　“不走？”冷杰的脸狰狞起来，举起沙包大的拳头往中东眼镜男脸上一砸，怒吼：“不走，就被我活活打死！”

　　“啊呀！”

　　中东眼镜男养尊处优惯了，哪提防冷杰迅速一拳？顿时被打中鼻子然后惨叫一声往后倒，鲜血从鼻孔中喷出来。背后的保镖大吃一惊，迅速把眼镜男从地上扶起来，然后往冷杰靠拢过去。

　　敢打眼镜男，反了天去！

　　不过，中东眼睛男的人马并不多，当他们想包围冷杰时，却很快发现周围的军区大少起身，然后把他们反包围。所有军区大少的目光中都充满桀骜，火药味极其浓厚。

　　千军倒是好整以暇坐着，想看今天这里，到底要闹哪一出？

　　其中一个超过一米九的彪悍汉子急于表现，终于忍不住向冷杰出手。他的拳速极快，普通人几乎看不清他出拳的路数。不过，这丝毫难不倒冷杰。经过了泰园刘云的千锤百炼如今冷杰在战斗力上飙升，冷杰的铁拳狠狠与彪悍汉子的拳头对轰，没有任何悬念的，彪悍汉子惨叫着倒在地上爬不起来。拳头骨髓已经碎裂。


第907章

　　另外的保镖则与军区大少狠狠撞在一起，不是火星撞地球，倒像是月球撞地球。

　　双方人马动手，这群保镖和军区大少们不再客气，全都把袖子撸起来开干。除了与冷杰对上的人都吃了大亏之外，在对付一群军区大少时，则都是虎入羊群，三下五除二把几个大少干翻啦。

　　而且，从这帮保镖打人时的手段可以看出，这帮家伙都是杀人不见血的悍匪，绝对是真刀真枪干过的。打人绝不拖泥带水，一招制敌。倘若不是军区大少一个个有些力气，怕不直接被这帮家伙拧断脖子？

　　中东眼镜男艰难从地上爬起来，气急败坏的怒吼：“杀！给我杀！杀了人我用钱摆平。”

　　一群保镖兴奋起来，他们本就是国际流氓，以杀人换钱的雇佣兵，只要给他们钱他们连自己老妈都可以杀。此刻受到金钱刺激他们的眼睛变红，要对军区大少下狠手。

　　千军再不可能袖手旁观，他站起身子，直接捡起桌子上的酒瓶，迅速的、且狠狠的往最前方一个保镖砸过去。酒瓶破碎，保镖惨叫一声倒地。千军满脸冷酷，破碎的酒杯尖口刺向一个大汉胳膊，大汉惨叫爆退。千军再一脚，另一个汉子没提防，被踢中狠狠撞倒在酒柜上。

　　没一会，几个壮汉被千军就地解决。

　　看见千军这么快，便把几个特种战士解决。中东眼镜男眼睛瞪得比圆球还大，包厢几个女的也纷纷用超级崇拜的目光看着千军，就像是看见英雄。中东眼镜男用手颤抖的指着千军，问：“你……你竟敢打我的人？你知道我是谁吗？”

　　“是我儿子！”千军没出手，冷杰却大吼一声，沙包大的拳头再次往中东眼镜男的脑袋砸过去，中东眼镜男再次惨叫，这次连镜框都被冷杰打飞，躺在地上翻滚惨叫。冷杰还不解恨，走上一步对着中东眼镜男的肚子狠狠踢一脚，中东眼镜男飞出五米远，打得吐血。

　　从来，都只有冷杰对着别人猖狂，没人敢对他无礼。今天这中东眼镜男不但要抢他冷杰的女人，甚至还要用钱砸他？粗暴冷杰要还能忍受的话，那就真是奇怪。

　　冷杰动手，其他几个军区大少自然跟上。还不干翻丫挺的？刚才在一群保镖身上受的气，一股脑儿全部发泄到中东眼镜男身上，把眼镜男打得嗷嗷叫。不过这家伙倒是彪悍，即便被冷杰和一帮大少拳打脚踢，仍是咬紧牙关，哼哼的用阿拉伯语乱说一气，不过连千军都听不懂他说什么，他要说随他说，照打不误。

　　倒是旁边的白芳，似乎听懂了中东眼镜男的话，她有些慌张的说：“付……付大哥，你……别打他了好吗？求……求你了……”

　　千军倒不想为难白芳，淡淡问：“为什么？”

　　但冷杰却是受了刺激一样，白芳不说还好，这一说，出手更凶，把这中东眼镜男打得连他娘都不认识。眼镜男再他妈敢嘴硬，冷杰一拳捅进他嘴里，把几颗大金牙给打飞咯！

　　本来，冷杰今天叫人打电话给白芳，想叫白芳来陪千军。毕竟，冷杰早已认为白芳成为自己的大嫂。但却被人告知白芳出去了，而且是去陪什么非常重要的客人？

　　当时冷杰就不爽，操！既然和千军同床了还去陪别的客人？还什么尊贵？冷杰想不出有多尊贵的人能让白芳放下千军？不过冷杰也未发作，白芳要去就随她去吧！毕竟那是人家的自由。但现在，冷杰教训这蠢货时，白芳居然还帮他说话，冷杰不下手狠一些，都感觉对不起白芳的几声保护了。

　　中东眼镜男可被打得老惨啦！这几下差点没把他屎给打出来。

　　白芳脸色惨白的说：“刚才……刚才达姆先生说，他要撤回在共和国的投资，他说他的投资有上千……上千亿！”不过，白芳的声音却是越说越小，因为她看见千军的眼睛里有些愤怒，她顿时有些后悔刚才帮这个愚蠢的家伙说话，虽说……千亿是共和国极为重视的。但相对千军这种人物，千亿……似乎也不多？

　　更何况，共和国绝不可能与千军闹翻而帮助达姆。达姆被打也是白打。

　　相对共和国，达姆最多只是经济有帮助。可帮助共和国经济锦上添花。但千军却给共和国全方位的帮助，是战略级别的，可以助共和国复兴，完成千秋霸业。孰轻孰重，一目了然。

　　“上千亿？”

　　千军倒是有些错愕，沉声道：“这上千亿的项目是干什么？还有……这蠢货是什么人？”

　　白芳抿着嘴，柔声道：“他是阿拉伯的石油王子达姆，说是要在我们明珠建一座一千五百米高的第一高楼。”

　　“呀！狗大户？”

　　千军恍然大悟，对阿拉伯暴发户的别称脱口而出。他是听说过有这么一个项目，是一位阿拉伯王子提议的。不过到现在只是选址而已，分别有冬京明珠和巴里等城市上榜。为了拉到这笔投资，共和国派专人大拍达姆王子的马屁也是理所当然。或许为了得到这笔投资，所有人都对达姆以礼相待然后让达姆飞扬跋扈不知道自己算老几了？

　　千军觉得正好可以教育教育他。于是千军脸色突然一变：“打！给我狠狠的打！打得他躲进他娘胎去。”

　　“啊！还打？”狗大户脸色一惨。本以为千军知道自己的身份，定然十分顾忌。没想到没听不要紧，一听居然要打得更凶猛？

　　当然要打。千军下令，冷杰牵头，无数拳头狠狠闷到达姆的脑袋上。

　　“你不能打他们。”

　　冷杰等人打得兴起的时候，一个沉稳的声音响起。

　　所有人目光望去，只见一群器宇轩昂的年轻人大踏步从外走进来。

　　老惨的达姆王子看见来人，眼睛一亮，刚才还悲惨哭嚎立刻转变成义正言辞，怒吼道：“柳，快救我！这帮家伙要杀了我……快救我！”

　　柳暮宏向达姆点点头，看见千军后目光也出现一瞬震惊，很快隐藏起来随即用苦笑看着千军：“千军兄，我想……你最好是放了他。毕竟他有一笔非常……蛮大的投资在这里。”柳暮宏本想加强语气，用“非常大”这句话来形容，但一想千军的身份，估计天大的投资在他眼里也是毛毛雨，于是……改口用“蛮大”这个词语。

　　千军森冷一笑：“是吗？我看这蠢货并不是真有心来投资。而是借着投资的名义，招摇撞骗玩女人啊！”

　　柳暮宏的面子？千军需要给吗？答案整个世界都知道。

　　达姆先生立即杀猪般嚎叫起来：“不……不！我是有心投资的，柳，我中意明珠，只要你立即把这家伙杀了，我一定把钱投在明珠，我连合同都准备好啦！”

　　天知道达姆说的话是真是假？但只要想想这上千亿的投资便足以令任何国家疯狂。哪怕该国家是一超级大国！


第908章

　　这种疯狂，可以让很多国家以及渴望得到这笔投资的权贵做出不理智举动！其中便包括杀人。

　　但，绝不包括杀千军这种人物！

　　柳暮宏并不理会达姆，他仍是苦笑看着千军，满脸无奈：“千军兄，不管他是不是真假，至少，你得拉住这么个大客户。毕竟这是一笔天大投资，而且如果这栋世界第一高楼投在明珠，对明珠的经济发展也极其有利啊！”

　　“一千亿？很好，我保证，一定让这家伙把这笔投资留在明珠。”

　　千军笑起来，笑得很冷酷，然后柳暮宏浑身就打了个冷颤，他感觉到，这头疯魔似乎要开始发飙，然后达姆王子要倒血霉？

　　没错，千军确实要发飙！他同样希望这笔天大的资金进驻共和国，这对共和国的发展极其有利。

　　不过，千军留住这笔资金的方式，绝不似像别人一样对达姆王子摇尾乞怜，然后各种好吃好喝好玩把他当太上皇一样哄着。千军要用暴力手段对付他，使用暴力，让达姆王子屈服。

　　不需要千军动嘴，冷杰与千军早心有灵犀。千军只用了一个轻轻的眼神，就让冷杰读懂他的意思。于是冷杰重新抬起沙包大的拳头，在柳暮宏和白芳不忍目睹的眼皮底下狠狠往达姆的肚子和脸打去。达姆嘴里吐出一口酸水，然后再吐的就是血了。达姆身边几个保镖，此刻也已缓过神来。不过这帮军区大少岂能让他们起身？见他们要爬起来救达姆，早提起手中的啤酒瓶子，往他们脑袋上狠狠砸去。

　　只听“噼里啪啦”响，瓶子碎了一地，达姆几个手下也仰面倒在地上，浑身哆嗦……

　　酒店的保安和柳暮宏带来的京城大少们，也已经赶到，他们本想给柳暮宏撑腰。但看见动手的是嚣张上天的冷杰后他们集体傻眼，尤其是看见千军这位混世魔王是，险些吓尿了。

　　别说给柳暮宏助拳，没当场逃跑已算是英雄好汉啦。冷杰一下一下，打在达姆脸上，达姆英俊的脸快开花。拳拳到肉，打在达姆的脸上，疼在柳暮宏的心中。柳暮宏闭上眼睛几乎不忍看达姆那张脸。他觉得达姆在共和国的投资算完了，能保住小命离开共和国，都算达姆烧高香啦！

　　终于冷杰停手，千军走到被打哭的达姆身边，笑眯眯道：“尊敬的阿拉伯王子，你好！我希望你能投资明珠，听说你合同都带来了？要不……我们现在就签合同怎么样？”

　　达姆瞪圆了眼睛，含糊不清的说：“休……休想，如果你不杀我，我一定要杀了你。我会……告诉你们的领导人，你一定会被处死的！一定！”

　　达姆的顽强提起了千军的兴趣，他一直以为阿拉伯那帮靠石油发财的王子们，都是整天就知道玩女人然后对西方卑躬屈膝的奴才和蠢货。但现在看起来达姆骨头还蛮硬？至少不会像传说中那么没骨气。于是千军就想成全可爱的达姆先生，他站起身子，心领神会的冷杰蹲下身子又对达姆拳打脚踢。

　　达姆终于无法忍受千军的虐待，悲声吼叫：“混蛋，你敢打我，难道你就真不怕死吗？难道就真不怕你们领导人，把你枪毙？”

　　达姆的眼里强悍已经融化，甚至出现畏惧。很显然他真的好怕冷杰把他打死，于是他不得不拿出领导人来压千军。毫无疑问达姆的威胁没有任何作用，甚至这更激起千军的凶性。千军再次蹲下，眼里散发妖异光芒：“很好！这个天下，似乎只有你一人敢威胁我？既然你仍执迷不悟，那么，我就杀了你！我倒要看看，共和国领导人，会否要我偿命？”

　　千军是真动了杀心。

　　在他站起来的瞬间，冷杰举起一张凳子狠狠往达姆身子砸去，凳子砸个稀巴烂，冷杰大吼：“杀了他。”

　　一群军区大少一拥而上，这次是要对达姆下狠心，是往达姆心窝子打啊！柳暮宏心惊肉跳，不住的劝：“付……付兄，你就饶了达姆这一次吧！他真会被你打死的。”

　　达姆杀猪般的叫：“柳，救我……你一定要救我！”

　　达姆知道柳暮宏惊天的身份，柳暮宏被誉为太上太子，他在帝都拥有通天的手腕。但今天达姆终于发现，柳暮宏的面子似乎不顶用，甚至连柳暮宏的眼里，都对这年轻人产生畏惧。难道，这年轻人竟比柳暮宏更加可怕？更加难缠？

　　达姆终于知道害怕了！他抖着身子说：“别打了……求求你们，我……我答应把这笔投资，投给你们……”

　　冷杰终于住手，达姆得以喘口气，虽说答应，但眼里是凶残的光芒，显然对千军极为痛恨。

　　千军蹲下身子，问：“你答应了？”

　　“答……答应。”

　　达姆说话都不利索，眼睛就像要把千军给吃掉。达姆王子现在虎落平阳，当然什么都答应。千万别给达姆有离开这里的机会，否则达姆发誓，一定要把眼前这个不知天高地厚的男人杀死，达姆要不惜任何代价让这男人知道，得罪一位中东石油王子，是多么可怕的一件事。

　　“你好像很不爽？很想杀死我！”

　　千军微笑起来，一眼看穿达姆的想法：“你想杀我，但需要看你的实力。下面，你需要把合同掏出来，咱们先签下合同再谈接下来报仇的事情。”

　　千军滑落，冷杰大踏步来到达姆几个保镖身边，在他们身上搜出合同，丢到达姆面前。

　　达姆却不接，死死盯着千军：“难道……你真不怕死吗？”

　　“倘若我怕死，我已经死了！你知道这个世界恨我的人有多少吗？”

　　千军伸出手指：“十个亿！或许更多。”

　　达姆嘴角抖动一下：“十……亿？”他感觉眼前这个蠢货肯定是疯了，不然为什么说这种傻话？还敢打他？

　　“亲爱的朋友，或许你还不知道我的名字，为了便于你将来杀我，我告诉你，我叫付千军。”

　　达姆眼睛露出迷惑，付千军？哪个洞里跳出的小毛虫？

　　柳暮宏觉得自己该为这场斗争降温，于是舔着脸说：“不知道名字不要紧，头衔你总该知道。就是帝伊和印度斯坦的皇帝，不过最近又加了一个头衔，台湾五星党的党魁。”

　　柳暮宏长话短说，只见达姆凶狠的脸色立刻变得呆滞起来，结结巴巴的说：“亲爱的柳，你确定……你没说错？皇帝？”

　　柳暮宏很肯定的点点头，于是达姆凶残的样子突然不见，然后嘴巴张大得几乎能塞进一个鸡蛋。达姆感觉自己今天终于踢到铁板啦！

　　如果是别的皇帝或者国家领导人还好说话，达姆即便不能超越，也至少不惧怕。因为，中东够钱多，够石油多，而且背后更有美利坚甚至共和国力挺，他怕谁？

　　但要他去招惹帝伊和印度斯坦共同的皇帝？


第909章

　　对不起，达姆觉得自己还没活够，去找他麻烦和找死没多少区别。哪怕……他后面有超级大国支持。

　　这个暴君的名气实在是太响亮了，他就是一个疯魔！而且还是不要命连带着也不让别人活命的那种！

　　偏生，这个疯魔还是实力强大到变态的家伙，就连大美利坚乃至欧洲各国都对这个疯魔恨之入骨却有没有任何办法。天知道欧美国家的领导人多么想杀掉他！喝他的血，吃他的肉。但按照目前的情况来看，欧美国家不但不能杀掉他，他还让欧美国家处处吃瘪？甚至主动招惹欧美，让欧美的大爷们惊恐怒叫！

　　到现在，几乎把整个印度洋变成他的内湖。

　　论影响力，印度斯坦已经是世界上有数大国之一，加上帝伊更是无限庞大。

　　论领土，两国加起来足足有四百万平方公里！

　　人口，十亿规模，让除了共和国之外的所有国家黯然失色。

　　这样庞大的帝国必将成为世界上如共和国和美利坚一样、几大有数的超级霸主之一。不仅如此，美利坚和共和国的领导人都有任期的，不像这个魔鬼是独裁者，终身任职，永远把权力牢牢掌控在手中。

　　谁违逆他，谁让他不爽，他就可以让谁消失。哪怕对手躲进天涯海角。

　　命运注定，这个魔鬼是像美利坚总统和共和国主席一样，天微不可犯的狂徒。或许他一怒之下会不会发兵进军中东？到时候把阿拉伯打下来达姆王子连躲都没地方躲。

　　总而言之，达姆瞬间认定，这个暴君是他今生绝不可得罪的大人物之一。并且尽力巴结。天知道这家伙什么时候就崛起成为最大霸主，不把美利坚放在眼里？按照这家伙现在的速度，恐怕他进军中东的时间并不遥远。

　　想到这达姆就感觉身子一阵抖。

　　天呐！达姆还想过有钱花有女人干的悠闲生活，并且永远活下去，他绝不敢得罪这种不要命的暴徒然后搭上自己的小命。与这种暴徒搞好关系然后定期交保护费，是最好的选择。

　　达姆认定，千军绝对是魔鬼转世，不可得罪。于是达姆脸上的愤怒不见了，他迅速换上一张笑脸，几乎是飞快的把合同给签了。签完合同之后，达姆双手把合同奉上，用极为低贱的笑容说：

　　“签……签好了！尊贵的帝伊皇帝陛下，和你合作我觉得非常愉快。并且我很早就听说过你的大名，就我个人而言我非常崇拜你！并且把你当偶像终生供奉。嗷！或许你还不知道，我家里还有供奉你的牌位。”

　　能在暴怒的情况下瞬间变脸变得比翻书还快，而且还说出这么肉麻甚至恶心的话，这绝对是一项本事。阿拉伯人天生敬畏强者并对之有种恐惧，他们拥有丰富的石油和数不尽的金钱，并被称为“狗大户”，向强者摇尾乞怜敬上金钱是他们唯一的生存方式。谁叫他们没有强有力的国防军队？

　　如果他们敢不听话，世界任何强权国家都不介意把他们的肉割下来下酒。

　　“是吗？我看看。”

　　千军把合同拿起来，想看看这个蠢货有没有给自己耍什么猫腻。

　　确定后，交给柳暮宏，笑眯眯道：“柳兄，看看，千亿的大单子你收好咯！我相信尊贵的达姆王子一定不会出尔反尔的，是不是？”最后那句话显然是说给达姆听的。

　　便看见狗大户忙不措的点头：“是！是是，我一定不会反悔的。”他的眼睛里充满了敬畏，生怕千军不相信自己。

　　千军就笑起来，摸摸达姆的脑袋：“很好，果然是狗大户。但我丑话说在前头，今天这合同你签了，如果你敢违约然后不兑现自己承诺的话，别怪我出手把你杀了！你应该相信我，我说得出做得到。”

　　千军的话不轻不重，但达姆断不敢怀疑这个魔王的话。

　　谁都知道千军是个疯子，这个疯子真发起疯了派兵到中东搅混水去，也够狗大户喝一壶的。这疯子都向欧美舰队丢过核弹，在欧美的强烈反对下悍然占领印度斯坦，现在又开始捏美利坚的虎须然后促进两岸统一……

　　这种疯狂事都做得出来，还有什么这混蛋干不出来？

　　而且，达姆王子其实十分中意明珠。毕竟，作为共和国最庞大的金融中心，明珠的规模已经和冬京或者巴里不相上下了。更可贵的是，作为世界第二超级大国，共和国有比脚盆和法兰克更佳的投资环境，以及更稳定的政治团队。再加上共和国超凡的经济增长速度，有百利无一害。

　　柳暮宏伸手接过千军手中的合同，惊喜且震惊，却也有些许苦涩……

　　曾经，为了让达姆把这笔巨大的投资落户明珠，柳暮宏不知动用了多少想法。在陪伴达姆的日子里柳暮宏感觉自己的脸都丢尽了，各种陪吃陪喝赔笑脸不说，而且还要忍受达姆时不时爆发出的臭脾气。换做别人柳暮宏早把他骨头打断了。说实话这段时间柳暮宏是憋坏了，他许久不想伺候达姆并把这家伙狠狠揍一顿。但最后为了这笔钱柳暮宏还是忍了！

　　毕竟，这笔巨款，直接影响柳暮宏未来十年的官运！

　　但即便是这样达姆仍是模凌两可，让柳暮宏有鸡飞蛋打的感觉。

　　现在好了！折腾得柳暮宏半夜睡不着觉的合同，千军几句话几顿暴打便解决了，柳暮宏怎能不哭笑不得？

　　柳暮宏突然想到有些人天生就是贱骨头，你越是捧他舔他给他好脸色看，他越不待见你把你当狗屎一样各种踩。你越是打他踩他爆他菊花，他还求神拜佛把你当祖宗一样供着。很显然，达姆就是这样的蠢货！

　　得到这份价值惊人的合同，柳暮宏许久才平复自己的心，然后迅速签合同。他现在倒不怕达姆什么时候不高兴然后翻脸，柳暮宏制不住达姆，付千军还制服不了他？倘若达姆再敢嚣千军真会把他卵蛋打出来。柳暮宏心中竟然有种狐假虎威的快感……

　　签了合同，达姆郑重的把这份合同放到自己公文包里，以示对这份合同的看重。他这样做唯一的想法就是让千军知道他确实打算把这份合同放在明珠，绝没有反悔的意思。很显然，千军也很满意达姆的表态，于是他挥挥手，像遣一个下人一样叫达姆滚蛋：“很好！就这样吧！我现在还忙着唱歌，叫人把你的几条狗拉出去，别扫了我的雅兴。”

　　达姆脸皮厚，也不走。几乎把腰磕到脚掌上，献媚的说：“付……付哥，用共和国的话说，我们是不打不相识，那什么……要不……要不我当你的小兄弟，我们以后常联系怎么样？”

　　这是要厚着脸皮来攀交情啊？达姆倒是不傻，自己放了这么多的血，怎么的也得把千军这个关系给绑上。这个暴君现在是最具权势的人物之一，与他攀上交情，有百害无一利。千军一翻白眼，漫不经心道：“可以，当我小弟吧！”


第910章

　　“是是是……付……付大哥，以后我达姆就是你小弟了！有什么事你尽管吩咐就是啦！”达姆点头哈腰，感觉攀上千军这个交情，捡了个天大的便宜。连带着达姆的人身保障也加强不少。

　　达姆还不知足，又掏出一个纯金打造的相机来非要和千军合个影，以留作纪念。看这狗大户的做派尽显暴发户本性。

　　等达姆终于带着一群被打个半死的手下去医院治疗后，千军才笑眯眯看着柳暮宏：“柳兄怎么样？一千亿就这么到手！”

　　柳暮宏苦笑点头，唏嘘不已。与千军再聊了会，见冷杰等人并不欢迎自己，打个招呼便出去了。

　　等那达姆终于走得连影子都没了，包厢内重新热闹起来，不过，现在包厢内女孩们看着千军的眼神全变了！她们实在太震惊千军的身份啦！这让她们有种惊心动魄的感觉。哦！她们居然……居然和付千军在一起唱歌跳舞？这种感觉实在是很奇妙啊……

　　再与冷杰等大少玩了一会，已经很晚了。千军与冷杰等人分别，独自打车回到万象园陪陪付青云。

　　刚拦下一辆出租车，却听后方传来柔声呼唤：“付大哥，你出来啦？”

　　千军转过头来，只见白芳在灯光下亭亭玉立，扶着一根小树显然是在这等了自己很久。

　　千军走过去，诧异的问：“怎么了？你在这里等我有事？”

　　却见白芳扭捏起来，小嘴抿了抿，柔声道：“付大哥……你……要在北京呆多久呢？”

　　自从与千军相识后，白芳总会不自觉的查询关于千军的消息，知道千军到北京来国事访问的消息。白芳知道自己这样不应该，但她就是想知道他到哪了，看看他也好。哪怕……只是新闻播报中一个小小的镜头，也让白芳十分满足。

　　千军嘴角悄然一弯，柔声道：“我也不太清楚，不过台湾那边暂时告一段落，时间暂时比较自由。”

　　“哦！”

　　白芳点点头，小心的往千军走一步，想更靠近千军一些，白芳柔眸眨了眨，似乎在酝酿什么。

　　终于，白芳小心开口：“付大哥……我……”

　　“唔？”

　　“我这些日子本来都不到这种地方来的。不过……今天我们院长亲自打电话给我，说有一个重要客人需要陪同，而且点名找我，还说是牵涉到……牵涉到一笔极其巨大的投资，所以……所以我呦不过……”

　　说到此，白芳小心的看千军：“付大哥……你……你……”

　　白芳再也说不下去。但她的意思很明白，就是不希望千军误会自己什么，比如说水性杨花？不过她又想起，实质上自己和千军并没有什么暧昧关系，自己解释的话，反而把自己心里的想法暴露出来？对于腼腆的白芳来说，有些不好意思。

　　但千军早明白了白芳的意思，也隐约猜到白芳在想什么。千军笑一笑，柔声道：“我没有怪你。我知道柳暮宏的实力。如果他要你做什么，你抗拒不了。”

　　千军的善解人意顿时让白芳满怀激动，白芳嫣然一笑：“谢谢你！”

　　说完，突然不知道与千军怎样继续说下去，因为她等待千军，便是专门说这事儿。但她现在又不想走。哪怕……哪怕与千军再多呆一会，多看看他，心里也充满欢喜。

　　千军也看着白芳，这女孩扭捏的样子十分可爱。

　　千军看了看表，道：“时间很晚了！你不要回学校吗？”

　　白芳这才惊觉为了等千军，时间不知不觉流逝。她再晚走一会，估计学校的寝室都要关门了！但她又想和千军多呆一会，心里很矛盾。

　　“要不我送你回学校去，这么晚了你一个人回学校估计也挺危险。”

　　白芳是学生没车子，千军在帝都十分低调，一般都是打车来打车去，也没让人专门配台车。

　　反正也要回去，顺道，把白芳送到她学校门口便是。

　　白芳眼睛一亮，重重的点头：“唔。”脸上的笑容，如花儿般开放，显得极为动人。

　　当下千军便伸手拦下一辆出租，二人往北影驶去，一路上两人都没说话，千军的呼吸倒是均匀。旁边的白芳却是心儿扑通扑通跳，恨不得紧紧挨着千军。

　　车厢内极为安静，白芳却觉得时间过得很快。仿佛车子才刚开动，车子便开到了北影大门口。只见北影门口人来人往，借着路灯看去，几乎清一色身材高挑皮肤白净面容姣好的美女，偏生都是青春十足，充满动人活力。

　　不仅如此，因是深夜她们很多人都是从豪华汽车上下来的，其中不乏兰博基尼林肯法拉利等超跑。不过略略有些碍眼的，却是跟随这些靓丽女生下豪车的，都是一帮过了三五十岁的、挺着大啤酒肚的中年人，甚至不乏一只脚踩进棺材的老头？当然，也不乏官二代富二代极品小帅，配上豪车顿时引起路过女生的阵阵尖叫。

　　高富帅哪个女生不想要？攀上高富帅，无疑是攀上枝头做凤凰。

　　千军与白芳下车，千军付了车费，见天气有些热，便去帮白芳买瓶水。

　　等出租车走了，突然一辆挂着国务院牌照的黑色奥迪A8缓缓停在白芳身边，随即车门打开，一个美丽女生和一个超级帅锅从车内款款走下，顿时又引起周边一群女孩的议论纷纷以及纷纷侧目。

　　奥迪A8在这些群星闪耀的法拉利兰博基尼林肯面前，多少有些失分。但贵在这奥迪A8上面挂的国务院牌照，那才是货真价实的硬货啊！在共和国再有钱，也比不过有权。而且北影的女神们都是见过大世面的，一看这牌照，不但是国务院的，而且级别绝对不低，保守估计达到副部级及以上。

　　再加上这个超级帅锅，妥妥的官二代高干子弟啊！指不定，还是红墙内的红色后代，足以让女孩们疯狂。

　　被帅锅牵手的女孩很享受周围女生嫉妒的眼光，她似乎和白芳认识，当她看见白芳从出租车上下来然后等着一个同样从出租车上下来的男人后，悄然一笑：“你男朋友？”

　　白芳扭捏了一下，想回答是，但又害怕被拆穿，犹豫了一下，顾左右而言他：“柔柔，没和你男朋友出去疯？”说着，暧昧的看着国务院大帅锅。

　　女孩柔柔以为白芳不好意思承认。毕竟，白芳在整个北影也算是芳名在外的女孩，但现在带的出租车男朋友，与柔柔的国务院奥迪A8大帅锅比起来，好比山鸡与凤凰。

　　于是柔柔笑起来：“刚到富丽堂皇公馆玩——不过芳芳，你怎么找这样的男朋友？难道你真相信有爱情吗？还是说，你就好这一口？”

　　白芳摇摇头：“没有，他……不是我的男朋友。”白芳多想承认说是啊！但她怕承认被千军知道了，连普通朋友都做不成。

　　柔柔便柔声对身边男朋友说：“亲爱的，你帮我买瓶水好吗？”大帅锅盯着白芳看，听柔柔的话回过神来，慌慌张张的走了。


第911章

　　柔柔狠狠盯了大帅锅背影一眼，嘀咕一声：“混蛋，见个美女就丢魂。”又回过头来，笑眯眯道：“芳芳，别不好意思啦！是你男朋友别不要承认，虽然人家没钱人家没权，但人家有爱情有一颗真诚对待你的心。你却不承认人家，你说，要是你男朋友听到你这么说，得多伤心呐！”

　　“不是……”

　　“别说不是。”

　　柔柔打断白芳辩解，要继续说话。却发现千军已经拿着饮料过来，笑眯眯瞧着千军：“你好先生，我是芳芳的室友，我叫柔柔。”千军笑起来：“你好，我叫付千军。”

　　付千军？柔柔的心里闪过一道熟悉，感觉在哪听过？

　　柔柔对千军的名字有些熟悉。

　　“付千军”这个名字，已经响彻世界每个角落。尤其是最近的央视新闻播报内，更是接连翻滚五星党主席付千军与一号首长的消息，更别提前不久的世界热点话题，绝少不了这家伙的魔影。

　　在信息大爆炸时代，不知道这个名字，除非是躲在深山里三年没出过门的家伙。

　　于是柔柔笑起来：“这名字听起来蛮熟悉的。”不过这丝毫不能阻碍柔柔大秀优越感：“请问，付先生在哪高就？收入多少？”当面、而且还是当着极不熟悉的人的面，就问别人这种隐私问题，显然是极不礼貌的行为。但柔柔本就没把千军放在眼里，不礼貌就不礼貌，无所谓。

　　几乎一瞬千军就可以断定这个女孩是拜金主义者，千军不想回答，委婉道：“暂时没工作，收入视情况而定。”到千军这种高度，炫耀身份实在太没意思了。

　　“是吗？”柔柔睁大眼睛，一脸尖酸刻薄：“老大我真佩服你，你没工作你居然还敢追芳芳？不是我打击你，你长得也不帅，坐着出租车，甚至很猥琐，就是个纯屌丝，你是怎么勾引芳芳的？”

　　很难相信千军有一天会被人说猥琐，没有任何人能媲美千军的帝皇之气，走到哪都掩盖不了他的风华。

　　不过在柔柔心里，没钱没房没权还想泡马子不是猥琐是什么？甚至是不知所谓，不知道自己几斤几两。柔柔又道：“不过千万别以为屌丝这个词是在夸你，在我看来，屌丝就是男性某器官上的一件充满腥臭的东西，可有可无。”

　　“而且啊！你没钱没工作，我觉得你最好还是别祸害芳芳比较好，癞蛤蟆不可怕，可怕的是没自知之明，也不撒泡尿照照自己，看自己是什么鬼德性。你和芳芳拍拖，就是想毁掉芳芳一生！你这叫卑鄙，叫无耻，没有人性。”

　　柔柔不给千军反驳的机会，一口气说完，见千军和白芳用震惊的眼神瞪着自己，洋洋得意起来。屌丝男人就不该结婚，没钱没房到时候老婆孩子都养不起，祸害了好几个生命，是要遭受报应的。

　　千军本来想解释，但看见柔柔叉腰愤怒的样子，突然连解释的心情都没有了。当一个人在脑海中认定你的形象后，你再解释也是徒劳。

　　却见刚才给柔柔去买水的国务院大帅锅拿着两瓶水走过来。

　　大帅锅先把水第给女孩，抬头一看发现旁边多了个男的，正有些不高兴。但定睛一看，发现这脸十分熟悉，顿时大吃一惊。

　　大帅锅颤抖的说：“请问，你……你是付千军付大哥吗？”柔柔黛眉一皱：“你认识他？”

　　在柔柔不可思议的眼皮下，千军点点头：“我是付千军。”

　　千军并不认识眼前这个男人。不过认识千军，千军却不认识他们的人实在太多了，千军懒得管。

　　得到千军肯定，大帅锅可激动了，手中的水顿时跌落下去，几乎要跳起来：“付大哥……付大哥你好，我是小孙啊！现在也跟冷杰冷大哥混的！老听他说起过你。哦对了……我的爷爷是国务院孙总理。以前还是付主席的老部下呢！”

　　千军恍然大悟，想起现在的孙副总理原来也是江南省一方书记，南方派铁杆元老。随着南方派系得势，孙书记也换上总理的头衔。

　　千军顿时哈哈大笑，伸出手：“你好！孙总理也是我尊重的长辈。”

　　大帅锅见千军居然这么平易近人，完全没有柳暮宏方正等人骄傲的样子，更是激动不已，身子有些颤抖语无伦次：

　　“哥……哥你好哇！哎呀你认识我爷爷我老激动了……你知道吗？我老崇拜你了，你就是我的偶像，你……你收我为徒弟好不好？要不……实在不行，就先给个试用期，如果试用期觉得我好，再收我当徒弟好吗？”

　　大帅锅手舞足蹈。千军没说话，大帅锅的女朋友柔柔却已经瞪大眼睛满脸不可置信的看着自己男朋友。她实在想不明白，什么人能让他这么激动？要知道他在国务院任职，他爷爷更是国务院副总理，他见多识广，平时都是以稳重著称的。

　　千军笑起来，觉得这大帅锅很可爱。千军问：“没什么徒弟的。你和冷杰是朋友，就与我付某是朋友。和冷杰多走动走动就行啦！”

　　千军这话，等于是接纳大帅锅了。大帅锅脸都笑红了，连连点头：“付哥，我以后也和冷哥一样叫你哥啦！你叫我小孙，小孙！你放心好了，我一定跟着冷三哥好好混，将来……将来成为付大哥身边的栋梁。”

　　他做梦都没想到能和这位世界级大红人成为朋友。即便将来对他的前程没有帮助，单单是朋友也足以让他骄傲一生，并成为一声吹牛的资本。

　　千军点点头，把手中的水递给白芳。

　　旁边柔柔捂住嘴，指着千军结结巴巴的问：“他……他是谁？”

　　大帅锅惊得跳起来：“你连他都不知道？他是帝伊皇帝我们的偶像付千军啊！就是他，就是他，他是咱们的大英雄，大英雄呢！”

　　“付千军？皇……皇帝？”

　　这头衔太惊世骇俗了，即便柔柔已经听清大帅锅究竟说什么，但还是不敢相信。

　　帝伊的皇帝？不就是……不就是……印度斯坦的最高领导人，共和国全民、尤其是共和国青年们的偶像？甚至听说，清华大学的学生们鉴于他的伟大，都要为他立像！

　　难道……是眼前这个被她称呼为猥琐的出租车男？

　　“对啊！就是皇帝，打败欧美列强，打下印度斯坦的皇帝，付大哥是我心中的英雄，听说付大哥还要让台湾与大陆统一呢！付大哥……是不是？是不是？”

　　大帅锅见柔柔居然不知道千军，就感觉自己受到极大的侮辱一样，声音无形中提高许多，甚至要咆哮了！

　　大帅锅认为，柔柔不认识他都可以，因为自己不是大名人。但绝不能不认识千军。这是作为他孙家媳妇必须具备的最基本素质。否则，宁愿不要。

　　柔柔也被吓傻了！


第912章

　　她心儿跳得更迅速，已经被千军的名声震得发蒙。变化实在太快，柔柔接受不了。想起刚才自己趾高气昂的指责千军的样子，那高贵冷艳，那指手画脚，连柔柔自己都觉得无地自容，想找个地方儿钻进去。

　　毫无疑问，这是柔柔今生今世最丢人的一次，羞愧欲死。

　　倒是大帅锅，因为激动而把声音拉得太高，几乎附近几公里的人都能听见他在吼，北影校门口的人，更是把大帅锅的话听的清清楚楚——

　　你连他都不知道？他就是帝伊皇帝我们的偶像付千军啊！就是他，就是他！他是咱们的大英雄！

　　本着好奇和聚拢看热闹打天性，所有人的目光都朝着大帅锅惊呼的地方围拢过来。不一会，北影门口的人便把千军几个围得水泄不通。借着灯光有认识千军的人惊呼起来：

　　“付千军？真的是付千军！真是他……天呐！真是他！”

　　有人惊呼出声，就有更多的人去辨认千军，越看越像，越看越震惊。于是更多人惊呼出来：

　　“真的是他耶！天呀！真的果然好帅，我好喜欢他。”

　　“唔唔……我也喜欢他，我好激动好激动，谁有纸巾给我擦擦眼泪……哎，好丢人。”

　　“千军，千军，我们喜欢你！你是英雄，你是成吉思汗，你是汉武帝，你是唐太宗！”

　　“不对，唐太宗汉武帝比得上他吗？简直放屁——千军，你是豆浆，你是油条，你是我的食物。”

　　……

　　北影的人出身本就不低，即便是具有国际范儿或在共和国红透半边天的大明星来到北影，停留在北影门口。也绝不可能引起像现在这样巨大的轰动。因为，这帮北影女生都是眼高于顶的人物，从北影走出来的大人物大明星如过江之鲫不知凡几，真正强势的北影女生不是去做大明星，出身尊贵的她们认为那是戏子，强势的她们，会把目光紧紧盯住那帮国际大老板以及红色后代。嫁给这些人，才是人生真正的成功。足比任何大明星都强太多。

　　国际大明星到这里，顶多，北影人不咸不淡的“哦，他来啦”一声，转头进校门去了。根本驻足都不愿意，能引起围观已经是对大明星莫大恩赐。

　　但千军不同啊！

　　他是什么人物？

　　那些大明星的影响力、权力乃至魅力能跟他相比吗？一个是戏子，另一个，则是英雄！是主宰！是至高无上的皇帝！他能让整个世界为之疯狂，他能让整个大地颤抖，他甚至能亲手把整个世界带进泥潭让世界陷入无尽的世界级动乱。他是神，千千万万个大明星，在他脚下连提鞋的资格都没有。他走到哪都能引起疯狂，何况是区区一个北影？

　　听见这么多人的尖叫，千军就感觉到头皮发麻，他一向低调，绝不想引起任何轰动。但现在大帅锅的大吵大闹终于把千军暴露出来。千军想逃跑，但哪能跑得了？大帅锅也感觉自己闯了个大祸。四面八方已经被围拢得严严实实根本不让千军逃跑的机会。不仅如此，当听说堪比成吉思汗甚至比那野蛮人更伟大的一代天骄出现在北影时，无数北影人争先恐后往外面跑来——

　　某上课教室。老教授在讲课！

　　有人大叫：“付千军出现在门口啦！”点名的教授把手里的书一丢，去看千军跑得比谁都快，课堂内的学生也蜂拥跑去。

　　某人在做爱，正嘿咻嘿咻得不行！

　　有人在窗口说，付千军来啦！男人立马把兄弟抽出来，穿个大裤衩直往外奔，女的本来极为愤怒，听说付千军来了，大喊：“等等我，我也去！”

　　不仅北影，消息极迅速在周围院校传播，院校学生纷至沓来。北影院长听说千军来了，直接丢下手里的公事，带领所有老师往外跑去：“千万别让他跑咯！他是我们北影请来演讲的嘉宾！快快快……把付千军陛下给我请来……快啊！”

　　满街满巷满寝室的人都往外跑，就像千军是大大的钞票。

　　连千军自己都被这影响力给震惊了！这实在有些疯狂！千军一边伸手接过无数递过来的笔，在学生的本子上签名，脸上签名，屁股上签名……一边瞅准机会随时准备逃跑，他不想被淹没在人民的汪洋大海中。

　　大帅锅和柔柔似乎也感觉到自己闯了大祸，有些发蒙。白芳倒是极为冷静，赶紧掏出手机打电话给冷杰，说千军被困在北影出不去，叫他务必带军警过来把千军接走……

　　等冷杰开着大批大批的绿卡和大批野战军时，发现周遭已是人山人海。可怜的付千军，不知什么时候被北影院长赶鸭子上架，临时搭了个讲台做即兴演讲，四周的记者扛着大炮噼里啪啦……

　　共和国南海，平静了一段时间后，波澜再起。

　　南海出大事啦！

　　有台湾的海洋执法船在巡逻期间，发现位于太平岛专属经济区内发现大量尸体的渔船。

　　渔船上布满无数弹孔，尸体被打得稀巴烂。很多尸体都被鱼啃得面目全非。

　　显然，在这一片海域曾发生过一场激烈斗争，一群手无寸铁的渔民与拥有武装力量的不明身份人员发生冲突，然后导致死亡。不过，作案凶手是谁？作案动机是怎样的？暂时还没有查出来。

　　当这一消息传到台湾地区境内时，顿时引起整个台湾的轩然大波！

　　无数台湾人看到海警从现场发回的照片，只见那些尸体惨啊！浑身上下都布满弹孔，鲜血都从伤口中流干了，状况凄惨。

　　看见这些照片，台湾地区上上下下全部震惊。他们简直无法想象究竟是怎样的暴徒，才会下如此狠手，对这种手无寸铁的渔民干出这种事情来？即便是索马里海盗，也比这帮人仁慈。

　　全台湾各界都口诛笔伐，责令台湾海警政界不惜一切代价查出伤害这帮渔民的人究竟是谁？然后将这帮狂徒绳之于法。台湾人绝不能任人屠杀！

　　随着台湾舆论的升级，台湾政府也感觉到极大压力。毫无疑问，这是新政府上台以来第一个接受的挑战，倘若处置不当，将对新政府的能力构成及其重大挑战，并对将来的执政异常不利。得知这个消息后，千军迅速赶回台湾处置情况，很快便找到凶手！

　　菲猴的人干的？

　　虽然没有任何目击证人，不过，渔船上面却装载了摄像头。摄像头是装在水手室内的，本不可以摄到外面的画面。不过纷飞的子弹却把水手墙面打烂，摄像头便毫无遗漏把外面的画面全部摄下来！

　　渔船上的画面并不清晰，但只要仔细辨认，便能看见远方行凶的船只，绝对是菲猴无疑。而且，从画面可以看出，肇事船只是菲猴迄今为止执法船中吨位最大装备最齐全的一只。


第913章

　　却没想到，菲猴的人竟然如此猖狂，居然青天白日下闯入台湾太平岛附近，公然射杀台湾渔民？

　　这是何等的猖狂？

　　何等的无耻？

　　完全不把台湾人放在眼里，更不把背后的共和国放在眼里？

　　视频公布的第一时间，台湾上上下下全部炸开了锅，自尊心极强的台湾人又迅速把对准政府的矛头，全部对准菲猴发动猛烈的火力，要菲猴总统公开向台湾人民道歉，赔偿台湾人民一切损失，把肇事的所有菲猴战士绳之于法，还台湾所有渔民一个公道。

　　台湾总统府发言人，也在第一时间公开对菲猴政府进行指责，敦促菲猴政府尽快侦破此案，一定要给全体台湾人一个交代，千万不要做任何有损双方关系大的事情。

　　台湾政府谴责后，共和国大陆也迅速做出反应，强烈指责菲猴人的强盗行为，声称如果菲猴不能给出说法的话，那么，将别怪共和国对他们采取强硬措施，让菲猴感觉到痛！

　　共和国在南海与菲猴有诸多争端，因大美利坚在背后为菲猴撑腰，菲猴总是上窜小跳给共和国找不自在，共和国早恨之入骨，绝不放弃一切可以打击菲猴的行动。其极限，便是动用武力。

　　不过直到目前为止菲猴还没有吃过共和国的炮弹。

　　针对共和国和台湾的指责，菲猴倒是理直气壮，丝毫不为这可怕的阵容害怕，反倒是振振有词的说，这完全是栽赃诬陷，台湾所谓的视频全都是假的，是合成的。其目的，无非是想栽赃陷害菲猴，然后达到不可告人的目的。至于是什么目的？相信不用菲猴说，整个世界都清楚。那就是想把西菲猴海、隶属于菲猴的岛屿据为己有，然后在这片海域实行霸权主义，妄图把这片海域霸占成自己的内湖、把这片海洋的石油据为己有的邪恶目的。

　　可谓司马昭之心，路人皆知。

　　菲猴不仅拒不承认自己干过这些勾当，而且把自己完全打扮成一个弱者的形象。不但完全把自己的关系撇清，而且还公开呼吁国际社会联合起来，一起抵制某超级大国的暴政，声称该大国是法西斯，是军国流氓。只要心存正义的人民，一定要起来反抗！

　　随着菲猴外交部发言人阐述自己的立场后，菲猴军方也紧随菲猴政府随后举行发布会，声称，菲猴军方将紧跟政府节奏，如果某些大国想欺负弱小，那就来吧！菲猴国虽然小，但也绝不是任人欺辱的孬种。任何强权想把他们打倒，都将付出血的代价。

　　菲猴军方，将战斗到最后一个士兵。

　　紧接着，菲猴各方频繁异动起来，各级别外交人员往来与大美利坚和脚盆各国，甚至俄国也是他们争取的对象。虽然菲猴嘴里强硬，但他们知道与共和国对抗的下场。如果想赢，只有获得美利坚和脚盆甚至俄国等各个国家的支持。

　　面对菲猴的狡辩，台湾人民集体大怒。愤怒的台湾网民开始攻击菲猴的网络系统，同时台湾民间抵制菲猴女佣，然后菲猴的所有产品都不得销往台湾，台湾民众更希望政府进一步加大对菲猴的制裁。

　　面对民众压力，台湾地区领导人蔡奇不得不出面讲话，蔡奇公开警告菲猴，从他发话的时候开始，在十天内如果菲猴领导人不出面道歉，不交出元凶并对受害渔民做出足够补偿的话，那么，就别怪台湾政府不客气，届时发生任何不测事件，其后果一律由菲猴自行承担。

　　同时，台湾政府对共和国的声援表示感谢，并申明，台湾人与大陆人拥有同一个祖先，同宗同族，就应该联合起来调转枪口一致对外。

　　这话，与曾经的、无论国党还是民党执政时期领导人的话截然不同。以前的领导人即便不敢独立，但也绝不敢公开说出这种有统一倾向的话来。绝大多数时候，台湾政府都是警告这是台湾内部自己的事情，与共和国大陆无关，请共和国大陆最好不要插手台湾内部事务。

　　但如今蔡奇公开发表这等言论，其将来执政的理念，已然清晰了然。

　　为了配合蔡奇蔡总统的言论，台湾军方也开始异常调动，包括海警和军舰组成的混合编队浩浩荡荡往太平岛驶去，在那进行为期一周的大型军演。

　　随着菲猴海军射杀台湾渔民拒不认错后，菲猴与台湾的关系急剧降温，事件持续发酵。

　　面对台湾武力炫耀，菲猴也胆大包天的开出自己的海军舰艇，与台湾针尖对麦芒的展开军事演习。

　　经过这么多年的发展，尤其是许久前南海也曾爆发紧张局势，导致大美利坚与脚盆给菲猴送来许多老旧军舰，凭着这些军舰，菲猴与台湾对抗也并非不可能。毕竟，这么多年来因为共和国的强烈反对，大美利坚一直没怎么给台湾增加新军备，台湾本土的军工厂也很难再生产出高质量的武器，现役的军事装备，也有很大一部分已经超过服役年限，甚至是超额服役。

　　南海风云，一触即发！

　　台湾与菲猴，两大军事力量在南海对峙，并随时有擦枪走火的可能。

　　作为台湾传统盟友的美利坚，以及在这次台湾大选中吃了大亏的脚盆也终于按捺不住跳出来说话了。

　　美利坚是台湾盟友，但与菲猴之间也保持着亲密的盟友关系。作为双方盟友美利坚本应该不偏不倚的说句公道话才对。并且，从台湾方面提供的视频，任何一个专家都可以肯定视频的真实性，该起事件毫无疑问是菲猴海军干的。美利坚即便谴责，也该谴责菲猴。

　　但作为中间方并奉行自己为世界警察的美利坚在该起事件中，却明显偏袒菲猴。在证据确凿的情况下，美利坚仍声称，在事件还没彻底闹清楚之前，美利坚希望双方克制，并拒绝出事双方爆发武力冲突。否则，任何一方都将遭遇美利坚的大棒政策。

　　毫无疑问，美利坚这话多是说给台湾方面听的。因为台湾人吃了大亏，现在情绪激动，新政府很可能抵御不住民意而出不理智举动来。美利坚必须敲打敲打台湾。

　　美利坚发表言论后，一向唯美利坚马首是瞻的脚盆国也跳出来发表言论。其声称，南海是全世界的国际航道，脚盆与美利坚的立场保持一致，坚决反对任何一方扰乱国际航道，任何打断南海正常航行的国家，都将遭遇国际社会的坚决打击。

　　上次在台湾大选中，脚盆国可是吃了哑巴亏！他们辛辛苦苦在台湾经营把国党搞定，本以为地区领导人位置如囊中羞涩。却没想到半路杀出个五星党把他们唾手可得的果实摘走。直到现在他们依旧耿耿于怀。

　　如今，台湾政府刚刚稳定下来，还没找机会对脚盆流氓展开报复，脚盆国人居然先下手为强，又开始在南海方面给台湾找不自在了？

　　这真是新仇旧恨，分外眼红啊！

　　美利坚与大脚盆国发表不负责任的言论后，感觉还不够恶心台湾和大陆，于是在台湾大规模军演进入第二天，首先由大脚盆国宣布，将派遣他们的八八舰队与菲猴展开为期一周的海上军演，共同抵抗来自海洋上的侵犯。


第914章

　　脚盆国国力虽然一直停滞不前，但经济上却是极其强大。有大脚盆国的助阵菲猴自然同意，便与大脚盆国组成联合舰队在南海任意驰骋，耀武扬威。

　　面对脚盆与大美利坚公然帮助菲猴，台湾政府及人民大为不满，在舰队与脚盆国队伍针锋相对之际，台湾政府派遣外交人员紧急赶往美利坚与脚盆，希望接触高层人士进行交涉。却罕见遭遇脚盆与美利坚闭门羹。两国高层俱都以行程排满为由拒绝与台湾接触。

　　这等于公开打台湾人的脸，以提醒台湾人，他们最近的所作所为，已经让两国高层非常不爽，如果，台湾还要继续与大陆保持密切接触的话，那么，就别怪两国高层不讲情面，对台湾不客气。

　　不仅如此，美利坚的狼级核动力潜艇也开往菲猴海军基地，停靠菲律宾海军基地，并对菲猴进行友好访问。且不排除与菲猴以及脚盆进行联合军事演习的可能。

　　这是明目张胆的给菲猴撑腰啊！这是打台湾人民的脸啊！

　　没等台湾人暴怒，台湾绝大部分绿营分子却像哭丧一样惨叫起来，他们为失去美利坚和脚盆的支持而尖叫，而悲痛。他们不指责肇事的菲猴不指责助纣为虐的大美利坚和脚盆，竟然开始指责起台湾政府来。

　　绿营分子聚集的网站，公开发表评论文章。

　　声称，之所以老大哥美利坚和脚盆会支持菲猴打击台湾人，是因为，台湾政府与共和国走得太近，才导致台湾失去了两位传统盟友，才导致现在连菲猴都敢与台湾公然对抗？什么时候，台湾竟沦落到如此悲惨地位？什么时候，台湾人竟连菲猴都不如？这一切始作俑者是谁？

　　其后，评论文章声称，现在当务之急不是大搞军演对抗菲猴，为渔民报仇也需押后，若以大局为重，应该尽全力保住台湾与大美利坚传统的盟友关系，甚至不要与菲猴对抗！

　　这份评论文章列举出无数台湾与大陆双方不和谐的声音，以提醒善良的台湾人。现在，台湾人民的主要敌人不是菲猴，而是大陆。

　　其列举理由如下！

　　其一，大陆现在仍在福建省沿海地带部署上千枚飞弹，随时进攻台湾。使台湾人民长期置于飞弹阴影下。

　　其二，大陆人敌视台湾，台湾曾有无数到大陆去旅游的人，都被大陆暗杀，数十年来这一数字超过上万。这个数字拿到任何一个地方都是触目惊心的。大陆是魔鬼之地，去往大陆，便等于离死亡更近一步。

　　其三，大陆随时封锁台湾，干涉台湾国际国内事务，甚至连台湾大选，共和国人都要干涉。这是毫无人性的，是根本不把台湾人当人看啊！除了大陆的红色政权，还有谁会如此猖狂如此无耻？

　　其四，在TG统治的大陆，社会秩序混乱，人民生活水深火热苦不堪言，有无数人上不了学，吃不起茶叶蛋，甚至吃不上水果。不仅如此，空气污染道德败坏民众素质极其低下，塑胶蛋、塑化剂、添加剂、三聚氰胺瘦肉精……大陆人能在这种环境生活下去，不得不说是一个奇迹。

　　这样一个邪恶透顶无恶不作不把民众当人看的政府，台湾人还有必要与他们做朋友吗？相比之下，即便是开枪悍然射杀台湾渔民的菲猴，也比他们强太多。因为菲猴至少还是民主社会，人民至少还有人权。如果菲猴是流氓，那么，大陆就是土匪，就是强盗，就是无恶不作的恶棍！

　　评论文章奉劝台湾人，千万不要因小小的仇恨而本末倒置，破坏了他们的盟友关系，倘若到最后，有一天大陆悍然武力统治台湾时，台湾连个可以叫得动的帮手都没有。试问，当这样一个邪恶的红色政权统治台湾时，台湾将会多么凄惨？

　　这种极具误导性甚至公然扭曲事实漏洞百出的评论文章，居然还不可思议的等在媒体头条，不仅如此，无数的台湾绿营居然信以为真，对大陆民众恶语相向，把这片评论文章置顶，大声喝彩。

　　再没有要对抗菲猴的言论，反倒是叫台湾人民不要被政府言论所蒙蔽，要反抗大陆政府，防止大陆对台湾进行颠覆与颜色革命。

　　很难理解绿营分子的言论与思想，就连渔民的死亡都能被他们利用来攻击大陆？

　　或许，只要能抹黑大陆，即便让他们泯灭良知他们也愿意。

　　这评论文章得到许多台湾绿营媒体的转载，在台湾引起剧烈的轰动。有良知的人与这股可怕的思潮对抗，一个渔民事件不但没能让台湾一致对外，反倒让台湾开始分裂，然后成为一场内部斗争？

　　蓝营开始反击，针对绿营媒体混淆视听的言论，专门发表文章逐一进行反驳。

　　第一，大陆部署千枚飞弹专门针对台湾。究其原因是因为当年民党执政时期，所推行的两岸一边一国方针，才遭到大陆如此激烈反应的。这些年的数据表明，因为大陆与台湾双方关系的持续发展，大陆已经陆陆续续撤离部署在福建沿岸的飞弹，为两岸的发展做出实质性让步。

　　第二，大陆人敌视台湾人？台湾数十年到达大陆旅游或者经商的人，被暗杀等非正常死亡人数上万？

　　台湾政府有调查，且有记录在案，这些年在大陆正常死亡人数也就区区数万，而且全部在列。正常死亡人数在其中占据绝大部分比例。请问，说在大陆非正常死亡人数上万这个数字？是从哪里得来的？有数据来源请出示。如果没有，那就请某些人说话负点责任，不要张嘴就来好不好？

　　第三，说大陆随时封锁台湾，随意干涉台湾国际国内甚至大选等内部事务？

　　如果大陆真的封锁台湾的话，只是一个孤零零小岛而且没有任何支柱产业，那么请问台湾又是依靠什么发展起来？又依靠什么，来让台湾低迷多年的经济重新焕发生机？再者，随意干涉台湾国际国内甚至大选？从大陆的立场看，他们始终坚持一个共和国原则，在此原则下一些国际事务打压台湾是毫无疑问的。当然，这招致台湾人民的不满理所当然。而且台湾大选牵动两岸发展，大陆关注是理所当然。

　　至于说干涉？还真没看出来。倒是一向标榜与台湾是兄弟之邦的脚盆国，却是无耻之尤，公然撕下伪善露出狰狞与邪恶。不但勾结某些政党领袖窃取台湾经济成果，破坏两岸关系，甚至公然派出流氓在台湾打砸抢烧，妄图改变台湾大选结果。

　　如果说，大陆中央政府干涉台湾大选，那脚盆国的所作所为，又是什么？在菲猴人打死无数船民后，助纣为虐的大美利坚又是什么？

　　任何理智的台湾人，都应该明辨是非。

　　最后，说共和国的居住环境恶劣，人民还生活在水深火热之中？这不知道究竟是在欺骗人民还是在欺骗自己？台湾法律规定，人民有知情权，任何组织或媒体或个人扭曲事实甚至故意欺骗人民，都是不可饶恕的罪行。也只有没有独立思想的、或者自我蒙蔽的人才会相信这些可耻的谎言。

　　醒醒吧，聪明的台湾人，如果被奸人蒙蔽，就去大陆多看看吧！别在别人高速发展的背影下，还把自己当鸵鸟一样埋在沙堆里。共和国虽然很多偏远地区仍旧穷困颠倒，但这么多年的发展，共和国已经成为几乎与大美利坚并驾齐驱的经济体，不仅如此，共和国的人均GDP已经和台湾并驾齐驱，而因为大陆成熟的市场，他们的购买力甚至比台湾更强。不仅如此，共和国高超的发展速度让他们的前程更光明，而台湾？如果失去大陆这块市场，将成为无人的孤岛。


第915章

　　这篇反驳的文章言辞犀利，踩到绿营的痛脚。绿营分子顿时暴跳如雷！

　　愤怒的绿营把所有怒火发泄到台湾政府身上，他们不再指责菲猴，而是把全部注意力都集中在攻击新政府上，他们焚烧共和国国旗，他们公然要求分裂，声称现在的邪恶政党不配领导他们。

　　不仅如此，他们上街游行，他们当街暴打到台湾去旅游的大陆游客，他们声称自己代表了台湾的百分之九十九……

　　这绝对是一场有组织有预谋的示威游行，其背后的支持者不得而知，不过，从千军极其庞大的情报网可以获知，这后面，又是脚盆国的人在捣鬼。共和国没找他们的麻烦，他们倒是一波接一波的向共和国发动攻击，他们深懂最有效的防守便是进攻，只有猛攻共和国要害，共和国疲于奔命，才会在消耗中逐渐死亡。

　　脚盆国用心极其歹毒，他们曾是亚细亚大陆的霸主，从往今来，共和国便是他们统治亚细亚的最大障碍。第一次打断共和国现代化是脚盆国的甲午海战，第二次打断共和国现代化是在二战期间，如今，脚盆处心积虑，将要打断共和国第三次现代化。

　　只有让共和国彻底毁灭，脚盆国才有机会崛起，才有机会成为东亚霸主！

　　台湾境内，两方人民争吵不休的时候，南海上也掀起了浩浩荡荡的军演。

　　大美利坚带着脚盆国、菲猴乃至南越还有莱文印尼这种国家在南海操练军演，向共和国和台湾炫耀武力。大美利坚出动两大航母舰队参演，它们排列浩浩荡荡驶过南海，激起惊涛骇浪，气势如虹。台湾在太平岛附近的军演与他们相比，显得有些寒酸。

　　绿党分子为了进一步打击台湾人民自信心然后把矛盾转嫁到大陆身上，全程转播这次美利坚等联合舰队军演，面对如此庞大的舰队，如此先进的武器，一种悲观的情绪在台湾人民心中蔓延，相对于绿营分子打了鸡血般高呼大美丽爹万岁万岁万万岁外，炮口轰向蓝营政府，轰向大陆中央政府，大多数蓝营人士则认为台湾气数已尽，如今，沦落到连自己的渔民都保护不了的地步？

　　甚至分裂！

　　困境之下，悲观情绪笼罩台湾绝大部分人。

　　此背景下，有人悍然发出以其让别的小国欺负过这种没有尊严的生活，倒不如丢弃独立的幻想，与大陆中央政府统一的言论！

　　虽说，大陆现在依旧一党专政，但却代表着高效与荣耀，台湾如今经济发展陷入瓶颈，依靠大陆输血艰难度日，还要被菲猴欺负？连曾经的盟友大美利坚和脚盆国人都丢弃台湾？如果回归的话，至少，共和国对台湾是真心的，绝不会抛弃台湾，不仅如此，在共和国经济高速发展下，台湾经济同样受惠，台湾人民也将更要富裕，活得更有尊严。

　　该言论与之前绿营分子发表的把一切原罪都归向大陆言论，截然相反。毫无意外，此言论一经发布，立刻遭遇绿营媒体疯狗般的攻击。

　　绿营分子跳起脚来抨击的同时，该言论却得到更多台湾清醒人士的支持。

　　更多台湾人从该起事件和大选事件中看出自己在脚盆和美利坚心目中的地位。他们只是美利坚与脚盆对抗大陆的棋子，只要对美利坚与脚盆有利的事情，他们可以把台湾人随意出卖。这其中便包括杀台湾人。说得难听些，台湾人在真正脚盆政客的眼中，比狗高贵不了多少。以其跪着当狗，何不回归大家庭，接受共和国的拥抱当人？共同抵抗外来者，以实现民族的伟大复兴？

　　这种言论越来越激烈，越来越强大，与之前的绿营评论文章形成激烈碰撞，并最终在台湾占据强大上风。

　　在此舆论推动下，大陆中央政府迅速表态：如果台湾政府有任何需要帮助的地方，大陆中央政府将毫不吝啬给予最坚定支持。

　　为了以实际行动声援台湾，共和国南海舰队倾巢而出，在共和国南海驰骋军演。台湾政府则对中央政府的声援表示感谢，并未做过多言论。不过，因为两大思潮的碰撞且各不想让，在明眼人的观察下，发现台湾隐隐间竟有走向分裂的可能？

　　这绝对是一个耸人听闻的事件，但随着大选以及这些思潮的碰撞，绝对不能对此结果掉以轻心。其后不排除有强大势力在暗中操控之可能。因为这次大选民党本是势在必得，但最后却功败垂成最终让五星党人夺得大宝，等于其背后支持的脚盆和大美利坚败北。他们绝不可让台湾回归大陆。既然不能指使台湾与大陆继续对抗。那么，索性就让台湾分裂吧？

　　无论如何都要阻止大陆与台湾的大融合，这是脚盆与大美利坚不可承受之后果。

　　随着大美利坚与脚盆、再在屁股后面带了菲猴印尼等一干小弟在南海驰骋，台湾的军演威慑效果大打折扣。不但没有起到震慑菲猴的效果，反倒被菲猴躲在美利坚背后笑话。

　　这对台湾人民而言，无疑是重大侮辱。

　　终于，在千军与共和国中央政府秘密接触后，悍然曝出，台湾将在大美利坚及脚盆等国军演完后，与大陆的南海舰队在南海进行军演的消息！

　　该消息一出，如同在已经起风的池塘内丢下个重磅炸弹，举世震惊！

　　从前，台湾与大陆中央政府之间偶有勾结，但至多只是言语上挑逗，眉来眼去，断不敢有实质性步伐。

　　但如今，随着南海渔民被杀事件持续发酵，国际警察大美利坚不但不约束菲猴敦促其道歉，反而为其撑腰壮胆，以告诉台湾他们对这次台湾大选结果异常不满，让台湾人民感到无比巨大的羞辱。

　　台湾方认为，既然不能独立对抗拥有大美利坚脚盆支持的菲猴，那就拉上共和国军演，如果菲猴在蔡总统规定时间内还没有出来道歉的话，那么，就别怪台湾不讲情面。总之，台湾人的生命绝不能就这样无声无息的消失，菲猴一定要道歉，一定要给台湾人一个说法。

　　如果美利坚与脚盆国人再助纣为虐，台湾将与大陆进行更实质性的合作。

　　台湾海军与大陆南海舰队将在南海联合军演消息曝出，大美利坚和脚盆国颤了两颤，他们完全没想到台湾执政党胆大包天，竟然胆敢在他们眼皮底下与大陆合作？

　　这简直不把他们放在眼里啊！

　　两国震怒之余，指使更多特工和民党人士在台湾兴风作浪，加大力度炮轰台湾政府，加大台湾两派人士的分裂。与此同时，脚盆国人与大美利坚前后脚派遣特使前往台湾，以阻止台湾与大陆合作的想法。

　　并告诉台湾方面，如果台湾真的与共和国实质性合作，将产生不可预测的、且极其严重的后果。

　　第一个秘密来到台湾的，是脚盆国首相特使、脚盆内阁幕僚三井飞雄。他请求接见台湾地区领导人蔡奇，却得到蔡总统身体不便不宜接客为由，只派了蔡主席身边一位内阁成员接见三井飞雄。

　　对于蔡总统的避而不见，三井飞雄心中大怒，从前脚盆国方面派特使前来，无论民党执政还是国党政治，都是由总统亲自出来接见的。但现在，一个小小幕僚来接见他，算什么意思？


第916章

　　连带着，三井飞雄连脚盆人特有的礼貌也丢了，见面便质问总统幕僚，为什么与大陆展开军事演习？难道台湾方面就不怕遭到不可预料之后果吗？

　　面对三井飞雄言辞，内骨幕僚倒是超级淡定，只是转述了蔡总统的一贯立场，台湾渔民在太平岛遭到菲猴人的射杀，台湾政府无论如何都要为他们讨回公道。与共和国联合军演是事态发展的必然结果。

　　虽未明里指责脚盆和美利坚，但意思已经很明白，脚盆与美利坚为菲猴撑腰，既然做了初一那就别怪台湾做十五，即便台湾与大陆联合军演，那也是脚盆与美利坚给逼的，怪不了台湾。

　　对于台湾方面表现的态度，三井飞雄极其不满，最后三井飞雄希望台湾方面能够把这次联合军演的想法，最好仅止于口头而非实际行动。否则，之后发生的一切后果都将有台湾自己承担。

　　三井敢保证，倘若台湾真与大陆联合军演，将会有台湾无法承受的后果出现！

　　三井警告蔡奇。

　　这是赤裸裸的威胁台湾方面啊！

　　脚盆国便有这个底气，因为无论是意识形态、国力军力脚盆超过台湾都不是一星半点，即便威胁台湾又能怎样？反正从前，威胁得还少吗？欺负得还少吗？

　　双方洽谈不欢而散。脚盆国特使无功而返，大美利坚特使又脚后登门拜访。

　　但，即便是大美利坚这位世界警察，台湾领导人也没有给予特殊礼遇，依旧以身体不适为由，由幕僚接见。大美利坚特使显然没有三井飞雄的好脾气。曾经，只要脚盆特使一来，一定是台湾总统亲自出来接见的，而且规格也是极其的高。如今台湾居然只派一个小小幕僚来见美利坚特使，莫非是想造反，想打美利坚的脸不成？

　　感觉受到羞辱的美利坚特使自然是暴怒，在接待室内拍桌子砸凳子，并威胁台湾，如果台湾真的敢与共和国进行联合军演的话，一切后果将由台湾自行负责。这等于是最后警告台湾，美利坚对台湾已经忍无可忍了！

　　不过，对于脚盆与美利坚的警告，身为台湾实际领导人的千军自然不放在心上。如果连这种小小的威胁都不能克服，那将来两岸还怎么来进行统一？共和国还怎么进行民族的伟大复兴？

　　要知道，在走向统一的路上，障碍必然是铺天盖地！

　　台海两大海军演习，要按原计划进行！不但要进行，而且既然开始，那就要大搞特搞，搞得轰轰烈烈，搞得人尽皆知，搞到敌人闻风丧胆。

　　所以在两均军演前夕军演规模临时变化。台湾宣布，这次军演不但台湾海军要参加，不但共和国南海舰队要参加，在印度洋驰骋的印度斯坦海军舰队以及帝伊帝国海军也将来到南海，一同参加这次规模浩大的联合军演。

　　最终军演规模确定，由四个国家和地区联合演习，军演规模极其浩大，与大美利坚以及脚盆再拉上小国的军演规模相比，四国军演有过之而无不及。其中，共和国、印度斯坦以及帝伊俱都出动庞大的航母战斗群，台湾因没有航母助阵，但也派出自己最先进的宙斯盾级驱逐舰。三大航母舰队加上台湾的海军舰艇，总人员超过数万的庞大军演在南海拉开序幕。该次军演浩浩荡荡，在环绕菲猴沿海一带驶过，并进行海空实弹演习，让所有宵小见识台湾海军的力量！

　　顿时，菲猴就算坐在家中都能感觉到海洋在颤抖，就像发生巨大的海啸一样，不仅如此，他们还能听见炮弹的声音呼啸而过，在海中炸出滔天巨浪。那感觉，就像在家门口爆炸一样。

　　印度斯坦与共和国，两国经过这么多年的发展，一个成为超级大国，一个成为准超级大国，两国国力雄厚，两国人民加起来则超过世界总人口的三分之一甚至一半，再加上国土与人口虽小但经济体量和资源极端丰富的帝伊，再加上台湾，这股势力不惧任何力量，即便是现在就与大美利坚与脚盆国对抗，那也丝毫不惧。

　　如果美利坚要战，那便来吧！

　　这期军演将演习十天，十天过后，共和国将邀请印度斯坦海军和帝伊海军共同在南海守卫，为台湾壮胆。

　　这是自共和国与台湾实质性分离以来最为庞大也最高规格的一次合作，可以说是开创历史，必将对两岸人民以及政治产生深远影响。

　　对于台湾不顾自己劝告选择与大陆合作，不但脚盆与大美利坚震怒，台湾境内的民党与绿营分子更是像亲人死去一样哭丧起来。绿营认为，执政党这是出卖全体台湾人的利益在向大陆摇尾乞怜，这是奴才行径。而他们，则要拒绝当奴才！

　　在某些敌对势力的操控下，泛绿阵营所有媒体以及所有公众知识分子集体对该次事件口诛笔伐，批判现政府这一卖国求荣的行径，是把台湾带向像共和国一样的独裁法西斯。同时，最大在野党民党公开谴责执政党并警告他们立刻停止与共和国一切深度接触，让民意回归，否则的话，将来台湾发现一切不测后果，其责任都将由执政党一力承担。

　　面对民党与泛绿阵营强烈谴责，执政党当然不可能坐以待毙。更何况，作为执政党他们可以调动远比民党更庞大的资源。

　　面对民党的指责五星党进行强烈反击。五星党列举出无数泛绿出卖台湾换取利益的例子，这些例子列举出来简直不胜枚举，罄竹难书。五星党告诉民党，在指责别人的同时，还是撒泡尿先照照自己吧！别说五星党根本没有出卖台湾利益。即便出卖，恶贯满盈的民党，也没任何资格指责五星党。

　　但，即便是面对五星党如此确凿的证据，民党仍旧是胡搅蛮缠，不但死不认罪，倒把无数的脏水往五星党身上泼。

　　不过，民党的胡搅蛮缠不但没能动摇五星党的执政地位，反倒把自己无耻的嘴脸暴露在台湾人民眼前，让普通的台湾人民看出，他们究竟是多么可恶。

　　台湾境内因为两岸联合军演大打口水战，两岸以及印度斯坦帝伊联合舰队在南海游弋，展开规模浩大的军演向菲猴炫耀武力。

　　面对台湾海军，菲猴还有底气一些，毕竟有大美利坚和脚盆国在他们背后撑腰。但有共和国和印度斯坦以及帝伊这三个国家加入，菲猴胆子再大，心里也有些没底了。

　　不论共和国这个几乎要和大美利坚并驾齐驱的国家了。就说印度斯坦，也是紧随共和国与美利坚之后，增长速度最快且最具潜力的潜在超级大国。还有帝伊，这个国家人口与国土都达到中等国家规模，然而无论经济实力还是工业化却是比菲猴高太多太多，几乎和脚盆这样的国家一样强大。再加上三个国家接近三十亿的人口，这种力量，即便是菲猴背后有大美利坚和脚盆撑腰，也足以使它绝望！

　　这还不提印度斯坦和帝伊背后，拥有一个铁血的魔君付千军？如果他天威震怒，菲猴便感觉整个世界都要坍塌。


第917章

　　即便是为菲猴撑腰的大美利坚，也感觉到“亚历山大”，一个共和国已经让美利坚不敢轻举妄动，更何况，还有印度斯坦和帝伊？这三国任何一方都是难啃的骨头。美利坚担心菲猴面对压力稳不住阵脚。演习完毕的航母舰队和脚盆的八八舰队亦在南海游弋，与共和国等三国针尖对麦芒，互不相让。

　　同时，美利坚紧急派遣特使不断敦促台湾政府，一边希望他们尽快把民众情绪稳定下来，不要做出任何出格举动。另一边，又指使民党以及绿营分子不断在台湾内部兴风作浪，向台湾政府施压。而后，美利坚政府发言人第一次在媒体面前公开表态，希望南海热点地区尽快降温，并谴责台湾，认为在事情还没有调查清楚前，台湾政府不宜妄下定论，更不应该纠集共和国与印度斯坦等国大规模军演。

　　这等于，再次从侧面敲打台湾政府。告诉台湾政府，美利坚最后底线究竟是什么。

　　如果台湾仍一意孤行，非要把这事情闹得轰轰烈烈的话，那么美利坚不但不再为台湾主持公道，而且还将力挺菲猴，给点颜色给台湾看看。台湾再执迷不悟，将面临美利坚更大的棒槌。

　　有美利坚在背后力挺，菲猴的胆子重新壮起来。继菲猴国防部发言人声称将战至最后一兵一卒后，又再发强硬言论。菲军方发言人声称，面对敌国打击，菲猴人民将团结一致，进行一场由人民组成的圣战，彻底把敌人淹没在人民群众的汪洋大海之中……

　　相对于菲猴齐心合力共御外敌，台湾岛内却是分崩离析，蓝营与绿营大打口水战。台湾政府想要集合力量对付菲猴，但在立委却遭到民党的猛烈抨击，举步维艰。

　　面对此困境，作为五星党党首，千军站出来呼吁两岸联手保护中华民族共同的利益。也只有千军，敢悍然发出此等惊人言论！箭所指向，南海无疑。面对千军在公开场合发表这种极其倾向性的言论，台湾绿营分子指责的声音，则显得没有指责五星党那么猛烈。一，是因为千军在台湾控制太庞大的力量，比蔡总统有过之而无不及。二，则是因为千军凶名在外，连欧美都吃瘪恐惧。基于欺软怕硬的本性，台湾人不敢对这惊世魔王太大无礼。

　　随着台湾领导人规定最后期限的日益临近，菲猴方面却是一点反应没有。

　　真要说有，只有说更强硬，更加疯狂！

　　菲猴无耻乖张，来而不往非礼也！台湾悍然停止一切与菲猴的贸易往来，与此同时，台湾岛内大规模遣返非法滞留的违法菲佣，岛内大多数有良知的台湾人民走上街头，爆发大规模的反菲猴游行示威。

　　几乎同一时间，台湾突然曝出新闻，一艘台湾海军护卫舰突然来到南海某菲猴占领岛礁，触礁搁浅。随后，许多在太平岛游弋的台湾海军舰队纷纷赶往出事海域展开救援……

　　靠！干什么？

　　这是要坐滩吗？

　　菲猴政府悚然一惊，突然想起许多年前，自己也曾在南海某岛礁干过这么一出……

　　遥想当年，那一次坐滩是一艘老旧的护卫舰，把南海某岛礁占领，那一坐滩便是许多年，不过……后来共和国这个大流氓终于忍无可忍在南海出手，切断了该艘坐滩的护卫舰补给路线，差点没把船上的船员活活饿死！

　　然而现在，台湾居然到菲猴占领的岛礁来坐滩，莫非是想效仿当年菲猴这一出？这不由让菲猴想起一句老话，风水轮流转，今年到自己家……

　　菲猴害怕极了！

　　它们干过这种卑鄙的勾当，害怕台湾人也干这么一出，于是在台湾军方传出，其护卫舰在非占领岛礁搁浅后，几个小时不到，菲猴政府发言人便声称，如果台湾搁浅护卫舰有任何需要帮助的地方，出于人道主义菲猴方面将给予必要的帮助。随着政府发言人声落，菲猴军方也宣布已派遣军舰开往出事海域，查看具体情况。如果台湾有任何需要帮助的地方，菲方将不吝出手。

　　但真实情况谁都知道，菲方这么火急火燎的往出事海域赶去，是害怕台湾护卫舰赖在他们占领的岛礁不走了，以作为对菲猴袒护肇事海军的报复。

　　但菲猴这次却预料错误，这次台湾海军护卫舰坐滩，还真不是想占领这座暂时产生不了任何经济利益的岛礁，而是引蛇出洞。引的是谁？

　　当傻乎乎的菲猴海军大规模往出事地点赶去时，不出所料，从台湾的侦察机发回的报告显示，上次闯进台湾太平岛射杀渔民的、原美利坚护卫舰现菲猴最大战舰赫然在列。

　　得到消息后，早已埋伏好的一艘吨位巨大、并且前方装有钢板的台湾籍破冰船突然出现，闯进菲猴的军舰阵营并在菲猴手忙脚乱时，狠狠撞击这艘肇事战舰。只听海面上传来一声巨大的响声，这艘吨位达到数千吨的护卫舰竟被破冰船拦腰撞断，迅速沉入大海之中并掀起滔天巨浪。船上的水手吓得纷纷跳入大海逃生……

　　变化是在瞬息间发生的，以致当这艘菲猴最大战舰沉入大海后，菲猴的海军舰队才回过神来。

　　看见沉没船只掀起的滔天巨浪，菲猴简直气坏了，他们疯狂叫嚣上蹿下跳把这艘台湾籍破冰船团团围住，所有炮口指向破冰船叫破冰船停下便接受检查。不过破冰船可不管这些，依旧恶狠狠往前方冲去妄图把当自己道路的船给撞沉。瞬间，又一艘老旧的护卫舰被撞向大海倾斜。

　　与此同时，早已埋伏好的台湾海军舰队大规模往出事地点赶去，浩浩荡荡，把整个南海都掀起惊涛骇浪。不仅如此，天空中也铺天盖地的出现台湾方面的飞机，那是从太平岛上起飞的战机！然而这还不止，除了台湾的海军舰队之外，在南海深处游弋的共和国舰队，听到出事后也大规模赶赴出事地点声援台湾。

　　面对如此庞大的队伍，自知没有任何胜算的菲猴根本不敢开枪为同伴报仇，甚至连追赶的勇气都没有。只能傻傻的看着肇事的破冰船在台湾海空军的掩护下，大摇大摆的离开了。一群菲猴海军则灰溜溜的跑回国内，向尊敬的总统和国防部长大人报告情况。

　　当台湾破冰船把菲最大战舰撞成两截并沉入海底后，菲猴举国上下大为震怒。

　　菲猴总统阿鸡落公开谴责台湾海军的暴行，声称这是一场有预谋的谋杀，是非人道的，是反人类的。如果台湾政府不给菲猴政府一个交代的话，那么，菲猴军队将不惜一切代价为沉没的战舰以及落海身亡的战士讨回公道。同时，菲猴军方与美利坚及脚盆军方紧急磋商，商讨这件事该如何处置以及后续发展。

　　不久，美利坚政府发言人便发表声明，敦促台湾方面就南海事件做出说明。并迅速派遣特使赶往台湾，想与台湾领导人蔡奇商议该事件后续发展，以及警告各种可能的后果……

　　这次，蔡主席还算卖美利坚人的面子，亲自出来迎接。


第918章

　　不过，美利坚人一如既往抬高鼻息俯视台湾领导人，愤怒的指责台湾人不把美利坚和脚盆放在眼里。并威胁称，如果台湾还想在东北亚生存下去，还想要美利坚提供保护的话，那么，立即向菲猴人道歉，立即把肇事船员交出来并赔偿菲猴一切损失，否则将有极为恐怖的后果。

　　对于美利坚这种极其无礼的要求，蔡主席自然是不假思索的拒绝。并且警告美利坚的来使，如果美利坚再助纣为虐的话，台湾与之越走越远将是命中注定的。因为，他绝不会出卖台湾人民的利益，更不会与不明是非的豺狼为伍！

　　面对蔡主席义正言辞的面孔，美利坚特使简直气炸了肺。曾经美利坚来使只要登录台湾岛时，台湾领导人恨不得跪下来帮他们把鞋舔干净，怎可能像今天这样，大声的、甚至是咆哮的警告美利坚大使？

　　这简直是翻天了！

　　美利坚特使当即在蔡主席面前拍着桌子，威胁蔡主席：如果台湾人执迷不悟，在错误的道路上越走越远的话，那么，就别怪美利坚不讲从前的情分，之后发生的任何事情，台湾都要做好心理准备。

　　蔡奇倒是认死理，面对美利坚特使的威胁一点也不害怕，连送都不送，直接走进自己办公室办公去了。

　　面对台湾领导人的无礼与傲慢，美利坚的大棒第一时间落下。

　　第二天，世界各大报刊上，便公然列出台湾侵入菲猴海域对菲猴海军悍然发动攻击的报道。

　　该报道把菲猴描述成一个受尽欺辱的可怜孩子，然后把台湾海军描述成一个万恶不赦的暴徒。同时，各大被欧美控制的、影响力极大的报刊呼吁国际社会向邪恶的台湾政府施压，要台湾执政党向菲猴道歉并赔偿一切损失。毫无例外，这些报道在有心人的关注下，把所有脏水泼向台湾政府，所有善良归结于菲猴。

　　报刊发出，并在世界范围内舆论造势后，美利坚以及脚盆国政府发言人开始发话，敦促台湾正视事态的严重性。如果台湾还执迷不悟的话，那么下一步，美利坚将发起多国对台湾进行经济封锁。

　　对于大美利坚的抹黑，台湾政府早有准备，依旧我行我素。对于经济封锁？事实上现在台湾的经济几乎都靠大陆输血。只要大陆不对台湾经济制裁，台湾的损失也绝没想象中大。并且，为了对抗美利坚干涉内政的无耻举动，台湾领导人把破冰船撞毁菲猴肇事战舰撞断、并为遇难台湾渔民的事情大书特书，公然对抗美利坚。

　　作为美利坚以及脚盆国安插在台湾的内奸，民党上上下下自然响应美利坚战略，再一次充当攻击执政党的马前卒。民党发言人声称，五星党是一个根本不懂得世界政治、妄图把台湾带入深渊的独裁政府，他们与大陆红色政权是一丘之貉，是一群只知道贪污、暴力、无耻、固执以及向红色政权摇尾巴的可怜虫。民党甚至开始质疑五星党执政的合法性，并且怀疑上次大选是因为五星党的人为操纵，才让他们登上执政党的舞台。

　　不仅如此，民党甚至联合其他在野党，号召台湾人民起来反抗暴政，还台湾一个青天。并把五星党蔡奇推下总统宝座，提前进行大选。

　　但民党的胡言乱语左右不了台湾人真正的思想。事实上在台湾人心中，为台湾渔民报仇雪恨的领导人蔡奇，才是当之无愧的英雄。明辨是非的人民走上街头，声援台湾政府，拒绝民党与某些无良媒体扭曲执政党形象，扭曲五星党形象。

　　面对五星党的支持者，民党自然不敢落后。相对于五星党支持秩序松散，民党则是有预谋的派遣人大肆煽动绿营支持者，走上街头反抗五星党暴政，推翻五星党执政。两方人马各纠集无数人走上台北闹市区游行示威。两支队伍不可避免的发生碰撞，自发组成庞大的游行队伍与民党组织的游行队伍公然对抗，并且在台北市中心发生暴力冲突。许多台湾警察前去执法时被许多暴徒打死打伤，造成极其严重的后果。

　　台湾中心台北市发生暴乱，蓝营与绿营支持者大打出手，造成数人死亡上百人受伤的可怕后果。该事件迅速在国际上引起舆论大哗。美利坚以及欧美迅速派遣新闻工作者潜入台湾境内“了解”事情经过，但所采访对象皆为绿营分子，最后得出结论。新上台的总统蔡奇，根本没有任何执政经验，并把台湾带进深渊。台湾人民恳求蔡奇下台并提前进行大选，却遭到了警方的暴力镇压。而在冲突中死伤的人，便是这帮警察的杰作。

　　美利坚颠倒黑白的报道很快取得效果。联合国以及美利坚的坚定支持者们，强烈谴责台湾警察暴行，敦促台湾政府立即整顿。如果台湾政府再不制止自己暴行的话，那么，将由联合国出面干预。不过，联合国与美利坚的表态迅速遭到共和国强烈反对。共和国声称，基于两岸一国原则，这是共和国的内政，任何外国都无权干涉。

　　共和国出面等于一锤定音。美利坚等诸多国家纵然愤怒，但也不敢轻举妄动。

　　台湾总统府，总统办公室内！

　　蔡奇正趴在自己的桌子上睡觉。这些天，他一直在处理台湾政事，因为民党联合许多在野党捣乱，让蔡奇焦头烂额。蔡奇在办公室内，常常一工作便是二十个小时，即便是铁打的身子，也要累垮了！

　　突然，蔡奇桌子上的私人电话响起来，蔡奇顿时从梦中惊醒。一看，竟然是妻子打过来的。蔡奇脸上不自觉升起笑容，接通电话：“喂！怎么了？”

　　蔡奇的妻子是一位温柔的女人。蔡奇在外主政，她便相夫教子。她打电话，从来都只对蔡奇嘘寒问暖：“你还在工作吗？要多注意身体，好不好？”

　　蔡奇点点头：“唔！还在工作。”

　　蔡奇妻子沉默一会，柔声道：“你……今晚回来吗？你已经有好段日子没回来啦，女儿也想你。”语气中，充满淡淡的渴望。

　　蔡奇现在是荣耀了，成为了整个台湾地区领导人。然而，蔡奇也比以前更忙了！他常常需要彻夜工作不能回家，蔡奇妻子非常心疼他，害怕他会有一天病倒在病房里。

　　如果可以选择的话，蔡奇妻子宁愿自己的丈夫当不上这个总统。这样，蔡奇能回家多陪陪自己散步，多陪陪女儿给她开家长会。

　　经妻子一问，蔡奇惊醒过来，发现自己确实已经有好久不曾回家，估计妻子与女儿心里埋怨自己。

　　蔡奇想告诉妻子，今晚他依旧不能回家，因为台湾最近的局势更加复杂了。但话到嘴边蔡奇又心疼起来，柔声道：“回去！顺便看看你和女儿。”

　　电话里，顿时露出妻子惊喜的声音：“真的？你知道吗，女儿这次摸底考试得了个100分，她老师当众夸奖，女儿心里很高兴。但她更希望得到你的夸奖，我想如果你能再夸夸女儿，女儿一定会更加开心的。”


第919章

　　“唔，我现在就回去，你等我。”想到女儿，蔡奇心中一暖。是要回去看看她了！

　　蔡奇的家离台北市有一个小时路程，现在天色已经很晚了，蔡奇赶紧收拾东西往楼下赶去，来到楼下时，几个保镖跟上，蔡奇挥挥手道：“你们回去吧！”

　　保镖犹豫起来：“总统，我们需要保护你！”一个地区领导人，怎少得了保镖的保护？尤其还是台湾这种多事之秋。

　　“不用，我今晚回家。”蔡奇摇摇头，他只想与妻子女儿过一家人的世界，不想被别人打搅。

　　保镖没有办法，眼睁睁看着蔡奇坐进车内离去……

　　一小时说长不长，说短不短，正当蔡奇想着回到家后，要怎样夸奖女儿时，车子已然来到蔡奇家门口。蔡奇想了想，又叫司机到周围的零售店去，买了个女儿喜欢的维尼熊布娃娃，然后才折回家中。

　　蔡奇下车，挥挥手叫司机回去，自己抱着大大的布娃娃往楼上走去。

　　走进家中，发现里面静悄悄的，客厅的灯开着，妻子与女儿却靠在沙发上睡着了，很显然，她们在等待蔡奇，等着等着抵挡不住睡意，睡着了……

　　蔡奇一阵心疼，蹑手蹑脚走进去先把女儿抱起往她的卧室走。随即轻轻把门关上，一想不对，又把怀里的维尼熊放到女儿身边，拿出一张纸条写字：宝贝，听说你今天考100分，所以买个娃娃给你奖励。

　　亲爱的爸爸留。

　　写完，蔡奇把小纸条放到维尼娃娃身上，又在女儿额头亲一口，出去了。

　　轻轻把女儿卧室门关上后，蔡奇走到妻子身边，用手轻轻环绕妻子的腰，也在她脸上亲一口。似乎感觉到蔡奇的气息，妻子的眼睛眨了眨，缓缓睁开……

　　当看见蔡奇果然回家，妻子顿时露出惊喜光芒，仍是温柔道：“你回来啦？”

　　蔡奇点点头：“回来啦！”

　　犹豫一下，蔡奇又道：“对不起，让你等久了。”

　　妻子表示谅解：“你公事繁忙，能记得我已经很高兴。只是……女儿有些不高兴，等她醒来你得好好哄一下她。”蔡奇点点头，见此刻时间不早了，柔声道：“咱们回房间去吧！现在已经很晚。”

　　妻子点点头，二人起身往卧室走去。

　　二人久别重逢，尤其女儿不在身边自然好一番亲热，完事后二人相拥一起。

　　蔡奇妻子道：“你以后……如果不是很忙的话，就回来多陪陪我们，好吗？女儿她需要父亲的爱。”

　　“可以。”

　　蔡奇点头。他听出妻子语气中暗藏的无助。蔡奇妻子嫣然一笑，心里暖绵绵的舒服。二人再说一些悄悄话，沉沉睡去……

　　也不知过了多久，就在蔡主席睡得迷迷糊糊的时候——

　　突然，听见外面传来敲门声。而且，这敲门声很急促。

　　因蔡奇和妻子是在卧室，刚开始敲门声音小，没听见。

　　见没人理，敲门声越来越大了！蔡奇与妻子终于被惊醒过来，他与妻子对视一眼，很迷惑这深更半夜的还有谁来敲门？蔡奇叫妻子睡一会，他自己出去看看。

　　蔡奇蹑手蹑脚来到客厅，把灯光打开，从猫眼洞里一望，赫然发现外面竟站着几个帽檐压得极低的汉子，蔡奇一惊，突然一种恐惧的感觉在脑海蔓延，他正要退走，却发现敲门者突然不耐烦起来，抬起脚猛然往大门踢出——

　　这一脚好狠呐！只听“哐当”一声巨响，结实的大门竟一瞬间被踢得出现一个大洞，一只脚伸进蔡奇家中。

　　蔡奇大骇，怒吼道：“什么人？”

　　一边火速掏出手机打电话，把最近的巡防人员叫来，以保证家人的安全。

　　外面人不理他，继续踢。这第二脚不再是踢出洞来，直接把门踢个稀巴烂。门刚开，一群大汉哗啦啦从大门口鱼贯冲进来，蔡奇大叫：“你们什么人？竟敢闯入我蔡某人的房间？”

　　没人理他。一个汉子不由分说出手，狠狠击中蔡奇的手臂，蔡奇打电话的手一松，手机应声滑落。

　　另几个汉子去往卧室搜索，不一会便把蔡奇的妻子和女儿全都拉了出来。只见蔡奇妻子和女儿满脸恐惧，不明白究竟发生些什么。蔡奇妻子把目光投向蔡奇，脸色惨白道：“蔡奇，这是怎么了？”

　　蔡奇也是满脸严肃，死死盯着这帮来犯者，厉声问：“暴徒，你们是什么人？怎敢闯入我的家里？”

　　脑海中，一股极其不祥的预感开始蔓延。

　　没人回答他，却见一群大门悄然站到门口两侧，几个人从大门口缓缓走进。蔡奇抬头一看，这人生得温文儒雅，气质不凡，竟然是民党主席张天正！

　　身后跟着的，便上上次要拜访蔡奇的脚盆特使。

　　再后方，是一群拿着武士刀脸色冷酷的武士。一个个凶残暴戮，散发嗜血的眼神。

　　他们看蔡奇的眼神，如同一群贪婪的饿狼看见了一块块肥肉，赤裸而邪恶。

　　看见民党主席张天正，蔡奇强自镇定心神，沉声问：“张主席，不知道你们深夜造访，而且是以如此不文明的形式，是什么意思？”

　　张天正微微一笑，在灯光下显得极为邪恶：“没什么，就是长夜漫漫感觉睡不着觉，突然惦记起蔡主席来，所以带些人冒昧来拜访下蔡总统。怎么样蔡总统，我还算有心吧？不过当然了，我敲门没人应，见总统先生心切，不得已，才采取这种粗暴的方式，还请蔡总统不要见怪才是。”

　　蔡奇眼睛死死盯着张天正，看着张天正虚伪的脸，沉声道：“你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样！我只想和你多聊聊天！谈谈台湾的未来。”说着，从口袋里掏出一支烟，递给蔡奇。

　　蔡奇不接，脑袋一昂：“台湾的未来，还有什么好谈的？”

　　“你不觉得台湾现在出现很大问题吗？”张天正皱起眉头，淡然一笑：“我认为台湾有很大的问题。所以，如果你不怕台湾分裂的话，我认为我们有必要商谈一下未来。”

　　蔡奇沉声道：“你要怎么谈？”

　　张天正伸出手，道：“我只有两条意见，只要蔡总统能答应，蓝营和绿营可以握手言和。”

　　蔡奇倒要知道，张天正肚子里想些什么：“说！”

　　“第一，停止一切与大陆靠拢的行为，并发表两岸永不统一的言论。第二，以身体不适为由从台湾领导人位置上退下来，重新进行选举。只要答应这两条，民党与五星党，合作愉快！”

　　天知道张天正的脸皮究竟有多厚，竟厚颜无耻说出如此不要脸的话来？

　　蔡奇的面孔狰狞起来，狠狠道：“张天正，你觉得你说的话有可能吗？你这是痴人说梦。”

　　张天正目光透着森冷光芒：“操你妈的，为什么不可能？我觉得完全有可能！因为，筹码在我这边。”

　　张天正一扬头，两个壮汉走出，把蔡奇的妻子和女儿手反掰住，力气十分巨大，两女顿时尖叫起来。


第920章

　　蔡奇女儿大叫：“爸爸救我，爸爸救我，我好疼啊！”

　　蔡奇脸都变绿了，朝着张天正怒吼：“你想干什么？快放开我女儿。”

　　“我没干什么。我说了有筹码！你看，这不就是我的筹码吗？”

　　张天正笑起来，笑得很邪恶：“尊敬的蔡总统，如果你不答应我，你该知道会有什么后果。”

　　张天正来到蔡奇女儿面前，当着蔡奇的面，一伸手，抚摸蔡奇女儿的小脸蛋。蔡奇女儿顿时吓哭了。

　　张天正此刻的样子实在是太邪恶！

　　蔡奇的身子颤抖起来，怒吼道：“张天正，你这混蛋，你知道你自己在干什么吗？你这样做，和流氓又有什么区别？”

　　“是，和流氓没区别。不过我坦白告诉你，我年轻的时候，就在脚盆当流氓。不过现在很多政客不都是流氓出身吗？”

　　蔡奇死死盯着张天正：“张天正，请你放开我的妻女，有什么话好好谈。你知道谋害一个总统会是什么罪名吗？”

　　“我不知道！因为台湾历史上还没有被谋杀的总统。不过，就不知道明天，蔡总统会不会打破这个记录呢？”顿了顿，张天正脸色一正，怒吼道：“操你妈的，姓蔡的，我问你，你答应还是不答应我的条件？！”

　　蔡奇怒吼一声：“你休想。你这个出卖台湾人利益的狗东西。你就是一条脚盆国的狗，为了舔他们，你甚至连自己的灵魂都要出卖，我呸！”说着还不解恨，又怒吼着往张天正冲过去，与张天正扭打在一起。

　　张天正推开蔡奇，大吼：“给我把这疯狗打，直到打得他改口为止。”

　　几个脚盆人立刻冲上去，照准蔡奇的脸便是狠狠一巴掌，可怜蔡奇堂堂的台湾总统，哪受过这种待遇？当下便被打蒙，摔在地上爬不起来。张天正不解恨，仍是上前狠狠踩蔡奇一脚，这一脚凶狠啊！蔡奇当场便喷出一口鲜血，连瞳孔都快爆出来。

　　蔡奇妻子和女儿尖叫：“蔡奇（爸爸）！”

　　蔡奇咬牙坚挺：“死不了！姓张的，应该悬崖勒马的是你！你这个没良心的畜生，不管台湾人的死活，为了自己的利益什么事情都做得出来。你这种人，就应该千刀万剐！”

　　张天正笑起来：“我该不该千刀万剐，咱们先不论。不过，我倒是发现你的命可能活不长远。如果——你继续坚持的话！”

　　“我呸！畜生，我死了，值得。但你活着，却比狗高贵不了多少。你是个可怜虫，还好老天有眼没让你当总统。即便将来你成为总统，你依旧是条狗！”

　　张天正怒吼：“你找死！”

　　对着蔡奇的心脏狠狠踩一起，蔡奇顿时又喷出一口鲜血来。

　　这些年来民党一直在为大选做准备，作为主席，张天正本以为稳操胜券，整天幻想舒舒服服坐上总统的宝座。却没想到半路杀出个蔡奇，生生把几乎装进口袋的宝座给抢了？张天正心中那个恨啊，恨不得把蔡奇活刮了才甘心。

　　这不，当脚盆和美利坚要张天正闹的时候，张天正立刻响应，恨不得立即把蔡奇从位置上赶下来。倘若蔡奇不下台，张天正宁愿整个台湾彻底分裂！到时候一边一国，反正，只要让张天正过把当总统的瘾，让他干什么都愿意。但最终张天正的好梦被蔡奇给彻底捣毁了，现在有机会找蔡奇报仇，张天正怎可能放手？

　　蔡奇已经被张天正踩得迷迷糊糊，嘴里流的鲜血更多了！

　　张天正脸色狰狞道：“我再问你，你究竟答不答应我的条件？你究竟从不从总统的位置上下来？究竟和不和大陆断绝一切经贸往来？”

　　蔡奇惨然一笑：“踩！来啊！踩我，踩死我！操你妈的张天正，你做脚盆的狗，你不顾台湾人的利益，你自私自利，你不得好死！”

　　“我打死你！我打死你！”张天正怒火攻心，跳起来再踩蔡奇几脚，又蹲下身子，在蔡奇的脸上使劲狂扇耳光，没多久，蔡奇的脸上便肿起好大一个包，脸上的皮都破了，鲜血从脸上，从嘴里，甚至从眼睛流淌出来。

　　但蔡奇却哈哈狂笑：“打啊！打得活好啊！有本事把我蔡奇打死，我蔡奇即便是死了！也绝不会出卖台湾利益，也绝不会把台湾的未来，交到你这个畜生手中。”

　　蔡奇的妻子女儿满脸都是泪：“别打了！求求你别再打了！你再打，蔡奇他真会死的。”

　　张天正还真不打，因为他觉得这家伙骨头硬，再打也没意思。于是，他打算用另外一个办法对付蔡奇。只见张天正向身后几个手下挥挥手，道：“来，把他们抬出去。”

　　几个家伙似乎知道张天正想要干什么，把躺在地上的蔡奇，和他的妻子儿女带着往外走。

　　夜黑风高，一群人把他们带进汽车便往荒郊野外开去，此刻蔡奇已经奄奄一息说不出话。直觉告诉他今天的事情难以善了，他心里没有多少害怕，更多的只是悲伤，为自己的妻子女儿悲伤。他自从做了总统，不但没有带给妻女一天好日子过，到头来……到头来……

　　这一想，蔡奇羞愧难言，艰难的抬头看妻女，发现妻子眼里也是悲哀，却没有埋怨更没有后悔，见蔡奇的目光看过来，柔声道：“你不要担心……有……有任何困难，我们都跟你在一起。”

　　蔡奇透着宽慰的眼神，再看看女儿，发现女儿脸上全是泪，但被绑住擦不掉。见蔡奇看自己，女儿哽咽一声又哭了。蔡奇张嘴：“怕……怕不怕？”

　　女儿竟然摇摇头，一边哭一边回答：“不……不怕！”

　　蔡奇心中十分暖和，柔声道：“不愧是……我蔡奇的女儿……”

　　车子在路上行驶，开始还是平坦大道，但到后来开始颠簸，似乎在走山村野路。蔡奇心中不安更是强烈。

　　迷迷糊糊间，却见车门被打开，几个汉子走过来凶狠的把三人拉下来。踢倒张天正身边，张天正看看蔡奇，再看看蔡奇的妻女，笑起来：“怎么？都成这样了？这还没上主菜呢！待会上主菜，你们怕不怕？”

　　蔡奇目光冷漠盯着张天正：“畜生，你究竟想怎样？”

　　顺带着，用目光看看周围的情形。因是深夜，看不到一点光明，甚至连灯光都没有，尤其是四周除了树木和杂草，不远处还有水声。可见，这绝对是人迹罕至的荒郊野岭，正是杀人放火的好地方。

　　莫非，张天正真敢杀死蔡奇？而且要杀全家？

　　张天正脸色十分严肃甚至狰狞，就着车灯的余光就像一个恶鬼一样恐怖。张天正一步一步走到蔡奇身边，一把揪住蔡奇衣领把他从地上拽起来，森冷的声音道：“下面，我最后问你一句，你究竟答不答应我的条件？”

　　蔡奇狠狠吐口唾沫在张天正脸上，道：“畜生，你休想。”

　　张天正被蔡奇击个正着，张天正沫沫脸上，低沉怒吼：“你找死，那就别怪我！”

　　张天正还真想杀死蔡奇，生怕蔡奇不给自己这么个机会，现在机会来了，张天正没理由不把握。

　　张天正挥挥手，一群汉子把蔡奇妻女往前方带去，蔡奇已经被张天正打得走不动，由张天正亲自动手，像拖死狗一样把蔡奇往前脱。为了让蔡奇多受罪，张天正专往刺多的地方拖。

　　不一会，蔡奇的后背已经血肉模糊了，鲜血在夜色下呈现暗红色，触目惊心！但即便受了如此重的伤势，蔡奇仍是一声不吭，仿佛受伤的不是自己一样。

　　来到一个很深的坑口，有两个黑衣汉子早等候多时。张天正再问：“蔡总统，你还不改口吗？”

　　蔡奇摇摇头，仍是不改口，他已经伤得说不出话来，随时有晕倒甚至死亡的可能。

　　张天正愤怒的吼：“很好嘛，既然这样我就让你亲眼看看你将会有什么下场！”

　　蓦然转身，大吼道：“来人，给我把他女儿推下去。”

　　蔡奇女儿尖叫一声：“爸爸！”

　　女儿似乎感觉到，接下来自己将要面对什么命运了。蔡奇大吼：“张天正，你如果敢做出伤天害理的事情，你会遭天谴的！”听见女儿在坑里面凄厉惨叫，蔡奇心头在滴血。这不杀了他自己还难受。

　　天底下，没有什么事比亲眼看着自己妻儿被杀而自己却无能为力更痛苦。

　　“遭不遭天谴，那是老子的事。不过现在，你还是先想想自己吧！”张天正吹个口哨：“本来，我见你老婆女儿想玩轮奸的，但他妈你女儿太嫩，你老婆太丑，我没胃口。所以，我打算在你眼皮底下把你女儿活埋！”

　　“不要！”蔡奇也不知从哪爆发的力气，突然从地上挣扎着爬起来，怒吼着往张天正冲过去，张天正岂会害怕蔡奇？尤其蔡奇已经是将死之虫。张天正抬起脚来，狠狠往蔡奇的肚子上踢去，蔡奇惨叫一声摔倒在地。

　　蔡奇的妻子大声喊叫：“不！不要！求求你们……求求你们，不要埋掉我的女儿，不要打我的丈夫，求求……求求你们了！”


第921章

　　张天正大怒：“贱人，吵你妈！给我埋。”

　　张天正手下早已等候多时，立刻把还在哭嚎的蔡奇女儿一推，女孩儿顿时掉到坑里去了。蔡奇妻子惨叫一声，跪在地上抱住张天正的腿哀求：“求求你们……你们不能……不能这样啊！”

　　蔡奇夫妇只有这么一根独苗。如果女儿死了，蔡奇夫妇的天都塌下来。

　　张天正怒吼：“来人呐，给我把她也埋了，在这吵得烦也烦死了！”

　　一个脚盆人喋喋怪笑：“既然她喜欢叫，那就叫她叫得更猛烈些吧！张主席如果愿意，我们可以代劳。”蔡奇妻子风韵犹存，张天正看不上，这帮脚盆人早已垂涎欲滴。

　　反正张天正也要杀，杀之前，给他们解解馋。

　　张天正双眼一睁：“好，很好！你们既然喜欢，把她轮奸，再活埋！”

　　“喋喋……谢谢张先生。”脚盆国人狰狞一笑，无视蔡奇妻子奋力挣扎，兴奋的拉着蔡奇妻子往黑暗的地方走去，不一会便没了踪迹，蔡奇赤红双眼看不到妻子踪迹，只能听见荒郊野地里，传来妻子的惨叫声……

　　蔡奇双眼流血看着张天正：“张天正，你这畜生，你敢杀我女儿，奸我妻子，我做鬼也不会放过你！”

　　“等你做鬼了，再来找我报仇吧！”

　　张天正狰狞如恶鬼，拽住蔡奇的头发往大坑便走来，让蔡奇亲眼看看自己女儿被埋掉的凄惨样子。

　　蔡奇睁开带血的眼睛，发现这个坑洞好深啊！周围又没有多少灯光，只见洞里黑黝黝的什么也看不见。外面，张天正带领几个手下一波一波的把泥土往里面倒，每拨动一下，蔡奇便像被刀砍一刀。

　　这帮畜生，是要活埋女儿啊！

　　蔡奇凄惨的吼叫：“张天正你这畜生，你不得好死！”

　　“答不答应？退不退位？”

　　张天正厉声质问蔡奇，蔡奇就是不松口。

　　张天正怒发如狂，不住把泥土堆向洞中，本以为蔡奇的女儿定然被活埋。却没想到蔡奇女儿居然没死，而是把倒下来的泥土抖到脚下，变成她向上爬的垫脚石，随即慢慢爬上来。

　　蔡奇发现女儿仍是活着，如同枯萎的花草重新得到雨露浇灌，焕发生机，惊喜莫名。

　　他伸出手，想把女儿拉上来。女儿也伸出手，想握住蔡奇的手。

　　他们努力的接触对方。

　　但近在咫尺，远在天涯。

　　张天正手中的龚斌婵狠狠挥舞，再狠狠切中蔡奇女儿的手，把蔡奇最后一丝希望也毁灭。

　　看见女儿手被铲断，鲜血曝出惨叫，蔡奇也跟着惨叫，心，也碎裂。

　　张天正愤怒了！

　　即便这样埋不掉蔡奇女儿，张天正亲自动手，当着蔡奇的面把他女儿双手双脚打断动不了，无论蔡奇怎样惨叫也不为所动。

　　蔡奇女儿早受不了这么大的重创晕过去了。然后，张天正叫人把蔡奇女儿埋起来。一群人立即动手，工兵铲一下一下，为蔡奇女儿做个坟墓，尖尖的，只把她脑袋露出来，把她的胸闷住，活活把蔡奇女儿憋死……

　　不久，蔡奇女儿便成了一个坟墓，只剩下脑袋还露出泥土外。她看起来就像是睡着了，不过她的面孔有些狰狞，显然在死亡前受到天大的痛苦。

　　蔡奇亲眼目睹自己女儿被活埋，他想挣扎，把女儿救出来。但他心有余而力不足。只能眼睁睁看着女儿惨叫、挣扎、呼吸急促，直到最后死亡……

　　蔡奇爬到女儿身边，想把女儿摇醒，他实在接受不了女儿死亡的打击，他伸出带血的双手想把女儿从坟堆里面刨出来，他多么希望奇迹出现，女儿还没死，温暖的家庭还在。

　　但已经不可能了！

　　女儿已经死亡，不远处，还传来妻子凄厉的惨叫声，惨叫最后都变形了。蔡奇简直不敢想象妻子在林子里遭遇怎样非人的待遇。但从惨叫可以看出，那一定是非人的痛苦。

　　蔡奇心如死灰，因为愤怒，让他七窍流血如泉涌。蔡奇用带血的双眼看着张天正，发现张天正哈哈大笑，做了丧尽天良的事情，居然一点感觉都没有。张天正已经没有人性。

　　张天正拽住蔡奇的头发，不厌其烦的问：“蔡总统，我再问你，你究竟愿不愿意答应我的条件。”

　　蔡奇已经把生死置之度外，双目因为流出鲜血什么也看不见了。他凄惨一笑，沉声道：“张天正，你觉得……之前我没答应你的条件，现在，我还能答应吗？你这畜生，很好啊！来吧，把我杀了吧畜生，我做鬼也要喝你的血，吃你的肉，让你不得好死！”

　　张天正笑起来：“很好！你想死我答应你。”


第922章

　　大手一挥，几个汉子把他从提上推起来，如法炮制用刀先把他的四肢狠狠砍去，不管蔡奇究竟有没有死亡，在蔡奇女儿的坟旁边，为蔡奇重新挖了个坟，然后把蔡奇活活掩埋……

　　很快，蔡奇女儿身边，又多了一个只冒出脑袋的坟头。

　　台湾领导人被埋葬在这里。

　　脚盆人看着张天正：“张主席，一切完事了。下面怎么办？”

　　张天正拍拍手，终于笑起来，淡淡道：“叫媒体出来，明天早上，就把蔡主席死亡的消息报道出去。记住，要把这些脏水全部往大陆的身上泼去，让台湾人更仇视大陆政府，为民党分裂添砖加瓦！”

　　“行！都准备好了。水往共和国身上泼，共和国赖不掉。”

　　张天正点点头，志得意满。他对蔡奇退不退位无所谓，蔡奇死了，台湾又要大选一次，张天正志在必得。

　　张天正带着一群人离去。荒郊野外几乎没有任何变化。

　　唯一多了，是两座新坟，以及已经被强奸虐待死亡的蔡奇妻子。

　　直到死亡时，蔡奇的妻子眼睛仍是瞪得大大的，里面有恐惧、愤怒、悲伤、绝望……她多希望有人出来救救她，但这奇迹注定不会出现。

　　因为蔡奇死了，她的女儿也死了！她的一家，永远长眠在这荒郊野外。

　　不过这一家三口倒可以在地下团聚……

　　台湾地区领导人蔡奇死了！而且是被人活埋，这是第二天全世界各大新闻报道出来的头条！

　　不是正常死亡，而是被人惨无人道的杀死，然后活埋。不是蔡总统一个人死亡，而是一家人，被狂徒杀掉全家灭口。

　　该消息一经曝出，台湾乃至世界再次轰动。凶手作案，惨无人道！

　　受震动最大的无疑是千军与共和国高层领导。千军与共和国都无法想象，眼看着台湾与大陆统一指日可待，为什么蔡奇就突然死了？

　　究竟是谁？敢冒天下之大不韪把堂堂台湾领导人杀死？

　　不是杀一个，是杀全家，屠族！

　　这帮人太凶残了，丧心病狂令人发指，已经泯灭了良知，连畜生都不如。

　　不过，很快千军与共和国领导人心中都有了答案。

　　蔡奇究竟被谁杀死的！

　　他们的目的无非是要阻止两岸统一，阻止共和国迈向深蓝，面相太平洋，然后更加强大。

　　阻止两岸统一的方式有很多种，比如挑拨两岸关系，比如直接向共和国人发难！

　　偏生，这帮家伙选择的方式，却是最残暴，最惨无人道的！

　　竟然对堂堂台湾领导人实行肉身毁灭？

　　这不但是公然不把台湾人民不放在眼里，更是不把共和国不放在眼里啊！要知道，共和国与台湾同属一国，杀台湾领导人，便是杀共和国子民，是在干涉共和国内政！

　　共和国如何不震怒？

　　在该事件曝出的第一时间，共和国政府便发表声明，希望台湾政府一定要彻查此次案件，如果台湾政府有任何需要帮助的地方，共和国都将竭尽全力满足。任何参与该起事件的人，哪怕是别的国家的阴谋家，也绝不可饶恕。

　　因为，蔡奇的死，已经触动共和国最最核心的利益。

　　共和国震怒，台湾泛蓝人民也同样震怒！当他们看见报纸和媒体上刊登的、有关于蔡奇一家惨死的图片时，感觉自己的心都纠结在一起了。他们看着那坟头，看着蔡奇和女儿被那畜生插在坟头里，看着他们脸上痛苦与狰狞的表情，再看着当他们被挖出来时，已经被砍断的双腿双手，流干的鲜血……所有人都能猜测到，当他们面对暴徒行凶时，那悲惨的一幕。

　　这得多么恐怖、多么绝望啊？

　　得有多么残暴的人，才能干出这种丧尽天良的事情来？

　　还有蔡奇的妻子，她是被人丢弃在荒郊野外的，她的双瞳爆了出来，显示她在临死前充满绝望！尤其她的下体，有一根黝黑的炭火棒插进去，显示之前她的下体曾经被人用火灼烧。那么，她生前得有多痛苦？多痛苦多痛苦？

　　震惊的台湾泛蓝民众开始自动走上街头巷尾，为蔡总统一家点亮蜡烛，为他们祈福，同时向政府请愿，一定要把凶手揪出来，处以极刑！

　　只有这样，才能告慰蔡总统一家的在天之灵。

　　因新上台总统的死亡，台湾持续成为世界热点，形势也持续发酵。各国本以为随着五星党执政台湾局势将向有利于共和国方向发展。然而现在，因为蔡奇的死亡，台湾局势又变得不确定，更扑朔迷离。谁也不敢预料台湾的局势未来将向何处发展，台湾人民路在何方？

　　台湾，101大厦！

　　千军坐在位于办公室内，吞云吐雾。他在101大厦顶端。这里，是付家的产业，也就是千军的产业。

　　千军总是喜欢这种登高望远的感觉！

　　在得知蔡奇一家被活埋奸杀的第一时间，千军便派出最庞大谍报阵营，去调查清楚，究竟是谁杀死蔡奇一家？又有什么组织，在幕后策划这一切？

　　千军现在还在等待消息，如果消息出来了，千军将展开雷霆行动，他发誓，将把一切策划这起事件的真凶全部杀死，告慰蔡奇的在天之灵！

　　千军在着手调查的时候，共和国以及台湾各方势力也都在紧锣密鼓的进行调查，把这真凶找出来。不过，台湾的局势并没有因为蔡奇的死告一段落，反倒是像点燃了火药桶一样，重新燃烧起来！

　　对于蔡奇的死，共和国和千军没有查出所以然来，倒是民党领袖张天正第一个站出来，指责谋杀台湾领导人的队伍是共和国所为。

　　因为，也只有共和国这种邪恶且独裁的政府，才能干出如此卑鄙的勾当来！曾经，共和国做出这样的事情，还少吗？

　　倘若是洞察整个台海局势的专家，一眼就能看出张天正这番话，无疑是巨大的谎言。因为，蔡奇上台执政最大的获利方是共和国。共和国没有任何理由去杀死蔡奇，然后把大好局势丢掉。

　　不过，能洞察台湾局势的人，也仅仅是极少数而已。更多不关心政治的普通老百姓，只能人云亦云，只能雾里看花，只能相信所谓有良心的媒体！

　　张天正正是牢牢捉住人类先入为主的观念，第一时间便把所有矛头指向共和国，然后拿出许多不是证据的证据出来！

　　诸如，在大埋活人的现场发现印有简体字的公文包，诸如，他们已经抓住这起重大案件的嫌疑人，其已经把所有有关大陆谋杀蔡奇的阴谋供述出来，并声称大陆之所以杀死蔡奇，是因为蔡奇没有当面答应共和国的某些利益，以及其要求两岸尽快统一的要求。

　　总而言之，这一切都是共和国做的！共和国绝对脱不了干系！

　　张天正希望，从这起惨烈的事件中，台湾人可以充分看透大陆中央政府邪恶的本质，他们是一群暴徒，是一群混蛋，他们连台湾领导人都敢用如此残暴的方式屠杀，那普通台湾人在他们面前，难道还有活路？难道，还渴望被他们当人一样对待？


第923章

　　不，他们是一群狂魔，他们绝不会把台湾人当人看。

　　如果台湾真的与他们统一，那么，曾经共和国在台湾问题上所吃的瘪，会一股脑儿发泄到台湾人身上，那时台湾将会陷入水深火热，万劫不复。

　　所以，台湾的人民醒醒吧！不要再被共和国这个邪恶政权所蛊惑，不要再推动两岸统一啦！那样，是把自己往火坑里推啊！被人卖了，还帮人数钱啊！

　　如果台湾人民再不觉醒，台湾，将掉入不见底的深渊。

　　民党大佬张天正站出来，把矛头对准共和国。各大泛绿媒体自然跟进，也把所有脏水臭水往共和国身上泼，以坐实共和国杀死蔡奇蔡总统全家这一“事实”。

　　虽然，张天正这些所谓的证据漏洞百出不值一提，但在泛绿阵营的大肆炒作下，再依靠人们先入为主的观念，以及各大水军在媒体与网络上推波助澜，到时候，共和国那真是黄泥掉进裤裆里，不是屎，那也是屎了！

　　张天正的策略果然不错，在他的带领下，然后再由媒体炒作水军跟进，无数人民在舆论引导下终于把矛头指向共和国。泛蓝的北方还好些，至少还有质疑之声并且理智对待。但在泛绿的南方，却是一边倒的相信张天正和泛绿媒体的话，最大限度的恶心共和国，把所有脏水全部泼向共和国，哪怕那些证据漏洞百出，不值一驳。

　　事实上，主张独立的泛绿阵营，一直以来都极度仇视大陆以及大陆的一切人事物，他们根本不愿意推理张天正的话，是否属实，他们只是为黑大陆，而黑大陆。不管对与错！

　　只要让两岸离心离德，最终达成他们建国，便是最终目的。至于过程，再恶心再不人道都无所谓。

　　对于张天正的卑鄙行径，五星党人自然一眼就看透。既然张天正发动舆论攻势，向千军宣战，来而不往非礼也。

　　千军也开始动用手中巨大的舆论机器，与张天正摆擂台，定胜负。

　　面对雪花片儿似的指责，五星党发言人列举出反驳张天正的所有理由。

　　说在案发现场发现印有简体字的公文包，这说明凶手是共和国人所为？更何况，即便发现了，请出示发现的证据！

　　事实上，泛蓝媒体还在案发现场发现民党的文件和脚盆人的书信，莫非说，这些勾当就是民党和脚盆人干的？但真实情况是，这些东西根本构不成罪名。

　　最重要一点，就是说共和国根本没有任何作案动机。

　　因为第一，两岸分离这么多年，历届台湾领导人上台，共和国都是抱着最大的诚心对话，从来没有发生过如此残暴的事件出来。如今，蔡总统上台执政，可以说是与大陆走得最近的一届，共和国有什么理由把蔡奇杀死？

　　莫非，共和国等了那么多年，这几年等不了吗？

　　第二，要分析蔡奇死亡事件，就应该分析蔡奇的上台，究竟损害了谁的利益。只要明白这一点，蔡奇的死亡就不难理解了！

　　损害了谁的利益？

　　毫无疑问是民党，再延伸下去便是民党背后的势力。

　　当初大选时民党主席张天正本是势在必得，但最后却被五星党领袖蔡奇意外搅黄。民党对五星党可谓苦大仇深，即便做出某些伤天害理的事情也是可以理解的。即便民党没有这么大胆量，民党背后的势力也有这么大胆量，也有这种动机。

　　因为，其背后势力绝不希望看见两岸统一，那对他们的打击无疑是致命的。

　　共和国没干过杀别人领导人的勾当，但民党背后的支持者，不但干过，而且不止一个，可谓轻车熟路。杀死台湾领导人，在他们面前犹如烹饪一条宠物。或者，在他们眼里，台湾人本就是他们豢养的宠物，高兴时给好吃的，不高兴时，暴打一顿甚至屠杀！

　　泛蓝媒体列举出如此多的条条款款，就是要台湾人自己去判断，他们的敌人是谁？虽然千军并没有把谜底揭晓，但只要聪明的人，一目了然。

　　相对于泛绿阵营的牵强附会胡言乱语，千军手中的媒体说得有礼有节摆道理，相比之下泛绿阵营立刻落了下风。

　　随着五星党的出击，泛绿媒体一边倒的形势被扭转过来，并且在普通老百姓的力挺下开始让泛绿疲于奔命。

　　作为执政党，千军控制的五星党本来就拥有比民党更庞大的资源，更何况，千军在台湾的势力也是庞大到不可想象，无论比钱，比权还是比势力，千军都稳稳压制民党。

　　民党要想在舆论战中胜出，除非背后的几大势力动手。当然，即便美利坚与脚盆插手，也未必讨得了好。

　　第一，两国帮助台湾必定不会竭尽全力。第二，即便竭尽全力，千军的背后还有印度斯坦和帝伊，千军可以调动这两个国家任何资源。而且，还有一个和美利坚并驾齐驱的共和国！又是在家门口对抗，千军的力量没任何理由会输给民党！

　　民党与五星党大打舆论战，从开始的压倒性优势，到民智觉醒的势均力敌，再到千军调动大规模资源对抗后的节节败退。

　　不过，民党依旧依靠南方泛绿阵营的支持而稳住阵脚，虽然处于极度下风，但仍是顽强与千军对抗。在没理由了，反驳不了千军了，便开始撒泼，对幕后者千军进行人身攻击，说他是独裁者，是共和国的走狗，是想把台湾人带进万劫不复的深渊……

　　其所有言辞让人看起来就像是一条被逼到墙角的疯狗，着急了开始乱咬人。

　　蔡奇死亡后，台湾局势纷乱，又一件大事摆在全体台湾人面前！

　　所谓国不可一日无主，蔡总统死了！按照台湾宪法规定，将由副总统暂时代理总统事务，然后再进行一次新的大选！

　　不过，在此事件上，千军却是极为担心，曾经蔡奇是千军从万千人中精心挑选出来的、领导台湾的不二人选。但如今蔡奇暴毙，现在的副总统暂时难当大任，如此而言，在接下来的竞选中倘若副总统抵挡不住民党主席张天正，恐怕，到时候这总统的位置重新落入民党手中，之前所有的心血都成一场空。

　　千军急需在自己的团队中找出一个合适人选，与张天正对垒，接替大位！

　　总而言之，这次蔡奇暴毙，五星党陷入极端被动的位置，也是民党最期望看见的局面。

　　无论千军是否愿意，根据台湾宪法规定，张天正将再次获得竞选资格，与五星党重新争夺大位。

　　台湾社会秩序陷入混乱的时候，千军庞大的天罗地网终于查出活埋蔡奇一家的真凶，正是民党党主席张天正！

　　也只有张天正这么凶残、且被蔡奇损害利益的人，才会干出如此卑鄙的勾当来！

　　除了张天正，参与方还有脚盆国的人士。虽然在案发后张天正已经把案发现场所有不利于自己的痕迹涂抹掉，但这阻止不了千军把他查出来。这结果与千军心中所想分毫不差。张天正这混蛋丧心病狂，为达目的不折手段。被蔡奇夺取大位后，竟然做出如此不要脸的勾当来？千军当即决定，查出张天正的确切位置，千军打算亲自出手，除掉张天正以为蔡奇报仇。


第924章

　　于公于私，这都是千军必须去做的事情。

　　也只有千军亲自出手，才解心头之恨，才有足够把握击杀！千军命令发布下去，一个小时内便得到回报，张天正在事发后的第一时间内，已经坐飞机飞往美利坚，进行访问去了。

　　很显然，张天正也知道自己干了这么一出，定然要遭遇极其惨烈的报复，而且现在五星党的党魁还是千军这个疯魔的情况下，张天正还真不敢待在台湾。谁知道这个疯魔为了替蔡奇报仇，做出什么残暴的事情来？

　　张天正打算，先在美利坚暂时落脚，等到台湾正式进行总统大选的时候，他再回来造势不迟。现在第一要紧的事还是确保自己的人身安全。

　　得知张天正逃离台湾这个消息后，千军大为震怒。千军当即决定，亲自赶往美利坚铲除张天正！同时，千军下令情报人员，不惜任何代价找出民党杀死蔡奇一家的证据，然后用这证据，彻底扳倒民党！

　　无论偏蓝偏绿，任何一个有良知的人都绝不允许张天正此种暴行！

　　同时，千军在临去美利坚之前还要着手选出一个五星党候选人，以针对接下来的总统大选。为蔡奇报仇是要紧的事，但面对接下来的大选，也是极为重要的事情。甚至关系到千军在台湾政策乃至共和国国运的大事，绝对马虎不得。千军必须找出一个强有力的人物，去对抗张天正，担当大任。思前想后，千军终于想到一个合适人选！

　　共和国某内地地级市市委书记，陈诚！

　　陈诚的政绩是有目共睹的，论能力伦手腕放眼整个共和国政坛，即便在四五十岁年龄段中也无出其右。倘若不是受到年龄限制，害怕太早提拔会引起舆论攻击，陈诚此刻早已打破共和国记录成为共和国最年轻的省部级干部了。既然如此，何不把陈诚接到台湾来，把陈诚推举为五星党候选人？这样的话，也能组成以千军为核心、以陈诚乃至冷杰等人从旁辅佐的新一代领导集体，为未来奠定基础。

　　事不宜迟，千军立即动身飞往共和国，并到达陈诚主政的城市，通南市！

　　通南市位于共和国北部，不过，在陈诚主政前并没有什么支柱产业，一直以来经济低迷。

　　陈诚成为市委书记后，把通南市弄得有声有色，经济大有好转，人民生活富足。不仅如此，还大力开发通南市招商引资，吸引就业岗位，迅速让通南市换个新面貌。更难能可贵的是，陈诚做这些，原南粤省委书记、现国务院陈副总理是一点也没帮，即便到中央跑部，一切机关也是由陈诚自己打通，没有因为是太子党而开一盏绿灯，寻常厅官遇见的碰壁，都不知道碰过多少回。甚至直到现在，也没几个部门首长知道陈诚的来历，即便在陈诚为官的南湖省，知道他来历的也仅有省委书记一个。可以说，陈诚能取得他现在的成绩，是靠他一枪一弹打拼下来的。

　　千军不动声色来到通南市，直到到了市委办公的大院，千军才打电话给陈诚。不过却是盲音没人接听，千军猜测陈诚多半是在开会。于是千军便信步往市委办公大楼走去。

　　但刚走到门口，便被一个保安拦住：“干什么的？”

　　千军一愣，笑起来：“我找陈诚。”

　　却见保安牛眼一瞪：“找陈诚？哪个陈诚？我们这么陈诚。看清楚咯，这里是市委办公的地方不是菜市场。找你的陈诚，到菜市场找去。”

　　千军即刻反应过来，大略，这保安只认识个市委陈书记，不知道陈诚的名字？千军笑容可掬：“我找市委陈书记。”

　　啥？找市委书记？

　　保安顿时打量起千军来，见千军器宇轩昂，感觉不像是寻常人物，声音稍小一些：“有没有和陈书记有约定？有的话，先打电话向陈书记通报一声。”

　　千军摇头：“我打电话没人接，估计在开会。”

　　保安有些拿不定主意，于是打个电话到市委一秘那去，被告知书记果然在开会。保安便把有人找陈书记的事情说出，一秘道是直接问来的是什么人？千军报上姓名，一秘也不知道，随即也不说让不让进，直接挂了电话。

　　保安大概知道一秘的意思了，挂了电话脸色就冷下来：“你不能进去。”笑话，一个陌生人就想往大院闯？以为这市委是菜市场，想进就进，想出就出的？要是万一是个歹徒，绑了炸弹炸市委，保安吃不了兜着走。

　　千军早知这么个结果，道：“我出示证件，也不行吗？”

　　保安本想说不行，但千军的样子实在有些让人摸不着低，想了想，保安道：“那你把证件掏出来看看吧！”

　　千军摸索一会，才发现自己还真没共和国的证件，从前的身份证早自动销毁。更没有帝伊和印度斯坦的证件，毕竟他是国家领导人，瞎了眼的家伙才不认识他。唯一有的，是台湾五星党主席的证件。于是千军掏出来，递给保安：“我没大陆方面的证件，你看这证件，行不？”

　　本以为保安见了自己的证件，一定会嘲笑然后把自己赶出去。却没想到这保安居然识货。见了千军的证件后顿时眼睛都瞪圆了，看看证件，再看看千军，再看看证件，突然只见他弯下腰来，不知在抽屉里摸索什么，不一会，只见保安跳起来：“你……你是付千军？”

　　不等千军说话，保安又激动得语无伦次起来：“哎呀！你……你居然是付千军？你是我的偶像，我是你的疯狂崇拜者啊！我叫狗蛋，千军哥……你……你……你……”因为看见千军实在是太激动了，狗蛋激动得几乎说不出话来。

　　天呐！付千军？是付千军！狗蛋没看错吧？狗蛋感觉遇见付千军，比遇见国家主席还要珍贵。

　　千军也没想到狗蛋这么激动，赶紧道：“别激动，有什么话说。”

　　“我要你帮我签名，还要你帮我合影。”狗蛋倒说得快，火速拿出相机颤抖着比划。千军满足他，于是狗蛋搂着千军的脖子，使劲的拍照“卡擦”“卡擦”“卡擦”……直到狗蛋脖子酸痛了，才依依不舍把千军放走……

　　千军摸索着来到市委书记办公室时，只见办公室外面，一个不到三十的年轻小伙子，正翘个二郎腿与女生聊天。看他的高姿态而且时不时凶巴巴的样子，肯定是美女巴着他来的。也难怪，虽只是个秘书，却是市委一秘，权力比一个县委书记还大，女孩能不巴结？说不定将来秘书熬到头，市委书记一高兴把他放下去，怎么说至少也是个处级干部。

　　千军向小伙打招呼，小伙没看见。或者看见了也装作没看见，反正他也不认识千军。

　　见没人理自己，千军往里闯，小伙大怒：“站住，干什么的？居然往书记办公室乱闯？”

　　千军一笑：“我是陈诚的朋友。找他有事。”

　　“朋友？谁叫你进来的，外面候着去。”


第925章

　　来书记这都称是书记朋友，但都是找人办事的。小伙见太多了，脸色就有些不好看。书记可是交代过小伙，陌生人来了一律不予接待。

　　千军不可能走，便道：“那，我在办公室外候着。”小伙一翻白眼，也不好说什么，见千军不再往里闯，又和美女煲电话粥去了。只要千军别妨碍他就好。

　　没多久，便看见走廊里传来踢踢踏踏的声音，原来是散会后，陈诚大踏步往办公室走来。千军看去，只见陈诚低头猛走，脸色很不好看。从陈诚阴沉的脸色来看，开会肯定不愉快。以至于，当他经过千军身边时，居然没认出千军来，只是看了个人影停在自己办公室门口，淡淡问：“干什么的？”

　　说着，大踏步往办公室走去。千军回答：“看你的。”说完，跟在陈诚背后，也往办公室走去。

　　陈诚在想心思，没反应过来，刚要坐下，才觉得这声音十分熟悉，抬头一看是千军，顿时大吃一惊：“哥，你怎么来了？”

　　脸上，也迅速从阴霾化作惊喜，跑过去给千军来个熊抱。千军哈哈大笑，与陈诚结结实实搂一下，才道：“怎么？刚到开会？看你一脸阴霾的。”

　　“小李，上茶！我珍藏最好的茶水，就我偷偷放箱顶的。”陈诚愉快极了，摆摆手：“哥！哎，还不是那市长成天和我对着干？不过这种小打小闹你也看不上，我就不和你说了，省得浪费你时间。”千军是什么级别？在千军的棋盘里，即便省级领导也只是一个小兵，连将都算不上，更何况一个小小市委书记和市长？

　　旁边的小李却吓得差点栽倒在地。陈书记居然说，他与市长的斗争是小打小闹，眼前的年轻人居然看不上？而且，那箱顶的茶水，可是陈书记最珍视的啊！记得有一次省委书记悄悄到这来，想讨杯喝，陈诚都不给。难道……难道……小李感觉心里一紧，不敢往下想。小心翼翼的把水端到千军与陈诚面前，心都“扑通”“扑通”跳。

　　想起刚才自己打电话时，对千军倨傲的样子，小李就有些担心这年轻人会不会报复自己。小李不敢往下想，泡完茶后赶紧往旁边秘书办公室跑去。

　　千军坐下，喝一口赞道：“好茶。”

　　陈诚有些不好意思：“哥，别取笑我了。这茶还是上次从你那顺来的，因通南市没这种货，只能省着喝了。”顿了顿，接道：“你外面那么多的国事没处理，怎么有空跑我这鸟地方来？我可知道，现在台湾不太平，脚盆和小美和都盯着你呢！”

　　这话，又让隔壁屋偷听的小李尿一下：啥？这年轻人处理国事？

　　千军也不绕弯弯肠子，直截了当说：“我也不和你废话了！我今天到你这来，是想叫你离开这里，随我去台湾助我一臂之力。”

　　“去台湾？”陈诚震了一下：“去台湾干什么？”说完，认真倾听千军接下来的话。

　　陈诚知道，千军来到是必有目的，而且所谋者甚大。

　　千军淡然一笑：“叫你随我过去，竞选台湾地区领导人！”

　　“啪！”陈诚没震到，偷听的小李倒吓得把杯子掉落。见陈诚询问的眼神，小李赶紧探出脑袋抱歉道：“掉……掉了水杯。”一边拿扫帚前来打扫，一边接着吓尿：啥？竞选台湾地区领导人？小李感觉自己耳朵是不是有问题？

　　这小伙看起来比自己大不了几岁，脑子里有问题？但他有，陈书记也不能有啊。

　　“小心点。以前做事也不毛手毛脚的。”陈诚不轻不重责备一声，回过头来，也是满脸震惊：“哥，你说……叫我去竞选台湾地区领导人？”自从千军出任台湾五星党主席并且驻五星党在台湾执政后，陈诚便猜到千军将来会有怎样惊世的大动作，所以这段日子，陈诚也持续关注台湾局势，知道蔡主席被人活埋的消息。但陈诚也只是震怒，绝没想到，千军有一天会把主意打到自己身上，要自己出任台湾地区领导人？

　　即便陈诚抱负不凡，听见千军要自己出任领导人位置，心也快速跳了起来。

　　千军郑重的点点头：“是的。”

　　陈诚便不知道是惊喜好还是害怕好？出任台湾地区领导人，毫无疑问是巨大的荣耀，并且，站到这个位置上，陈诚将不再受到年龄的限制，并比他现在市委书记这个位置含金量高太多了。但陈诚再自信，也有些惶恐，他担心……自己担当不起这么重大的责任。

　　毕竟，爬上这个位置，那便意味责任。如果他上台把千军的布局搞砸了，那便万死难以明罪啊！

　　千军点根烟，笑眯眯道：“怎么样？我看好你，敢不敢扛起这个责任？你放心，你只要答应我，我会把你的后路全部铺好，你只管参加台湾大选，然后管理好台湾就行。你要知道，如果两岸统一，你不只是历史的见证者，而是历史的开创者，缔造者！将来，共和国的历史上，也会留下你浓墨重彩的一笔。”好男儿，当名垂青史，流芳百世。千军拿这个来诱惑陈诚，足以让陈诚心动。

　　陈诚惶恐起来：“哥！那……你觉得……觉得我合适吗？”

　　千军又一笑：“从你治理通南市来看，你完全合适。而且你不必有太大压力，因为，你的背后还有我，还有你的父亲陈总理，还有整个南方派系乃至整个共和国为你撑腰。”这股庞大势力足够给陈诚任何保障。

　　“好！”猛的，只见陈诚狠狠一拍桌子，大叫道：“好男儿就当像哥一样，志在天下！行，只要哥你觉得我行，那只活儿我就接下了。以后鞍前马后任劳任怨。反正我在这鸟地方也呆腻了，整天跟这些地方官勾心斗角算计来算计去，我都烦透了！”

　　“舍得市委书记这个宝座？”千军调侃道。陈诚一摸脑袋：“哥你就别取笑我了，我在这地方还不够惨吗？就这市委书记，还不够你手下一个跑腿的级别高。”

　　“很好！那就这么定了。既然这样，我希望你立即向党内申请脱离共组织，随后，我会让你加入五星党，并推举为五星党总统候选人，你在大陆的所有记录，我都会为你抹去，以后，你就是土生土长、地地道道的台湾人了！”

　　“好！干脆，我现在就打给电话给我老子？”陈诚征询意见。

　　千军点头同意：“可以。得让陈总理和我爸、以及中央最高首长知道，毕竟这也不是小事。”陈诚出任台湾地区领导人，还需要经过中央最高领导的首肯。

　　当下陈诚便打电话给自己老子陈总理，不一会电话接通，随即，陈诚便把千军的计划告诉陈总理。陈总理自然没有任何不同意，毕竟，千军这是要陈诚去开创历史啊？或许台湾一统一，陈诚便以台湾最高领导人身份，享受共和国副国级干部待遇啊！


第926章

　　当下便把事情说定，陈诚嘱咐早已呆若木鸡的小李一声，与千军一同出去吃饭去了。

　　等到陈诚与千军的身影消失在眼前，小李才把心中的惊涛骇浪平复下来。顺便把刚才偷听到的话理顺一下……

　　陈诚屡次提到陈总理，而且陈诚陈书记似乎与陈总理有着不简单的关系？难道……有可能是父子关系？

　　毕竟，两个人都姓陈，且年龄相差不过三十左右。这完全有可能，甚至小李在脑海中理一下陈诚与陈总理的样子，竟也有八成相似？

　　还有就是，这个走进来的陌生男人，竟然说邀请陈书记去台湾当领导人？如果说不是这家伙脑子有病的话，那就是，这年轻人来头惊天动地啊！对了，这个年轻人叫付千军，听起来似乎是个很熟悉的名字，于是小李赶紧掏出电脑进行搜索，百度输入“付千军”几个字，哟！还有百度百科？似乎很有名气？

　　点击进去，顿时，所有关于付千军的简历暴露出来：几年前接任帝波罗领导人，平息国内叛党，击退大西洋联合舰队，在完全不可能的情况下吞并伊斯坦，统一伊斯坦与帝波罗。随即发兵印度斯坦，并推翻印度斯坦政权，成为印度教最高神灵，虽为正式继承印度斯坦真正领导人位置，但实质在印度斯坦地位至高无上，并在印度斯坦建立类似政教合一的国度……

　　后面还有一波一波关于千军的简介，诸如超越秦皇汉武，新一代天骄等溢美之词。小李看完之后张大了嘴巴从椅子上摔下来。这个年轻人震撼的头衔以及丰功伟绩，足以令任何年轻人甚至所有人自惭形秽，所谓人以类聚物以群分，那……那陈书记岂不……岂不也来头惊天？

　　得出这个结论后小李一下子从椅子上跳起来。这……简直太惊人了！

　　起初，陈诚调任通南市市委书记时，许多人便猜测陈诚这么年轻就当上书记位置，背后肯定有通天的大手。但后来几次与市长的交锋，陈书记在极为被动的境遇下也从未动用过这种势力，再加上陈书记却是极有手段，且把通南市搞得有声有色后，众多疑问者终于断定，陈诚是没背景的，之所以这么年轻就被提拔到地级市市委书记，那是他的确有真本事，至少其独到眼光，甚至比一个省委书记还要厉害，具有洞察国际的大视野……

　　得出该结论后，很多人结束对陈书记的猜疑，转而对陈书记由衷佩服。但市长与陈书记的对抗更肆无忌惮，竟公开拉帮结派，无论是书记碰头会还是常委会都对陈书记公开对抗，妄图把陈书记架空，从通南市逼走，然后再自己登上书记宝座。但现在看来，之前所谓的陈书记根本没有背景这一结论，却是大错特错啊！

　　陈书记不但有来头，而且来头太深太深，其父亲，竟是新上台的国务院陈副总理，他可是根正苗红的红色后代！虽说，现在陈副总理还不是政治局常委，但早就有消息说，下次换届陈副总理入常板上钉钉，不仅如此，很有可能在未来，与共和国副主席付青云搭档，领导班子换届时，主政共和国啊！

　　小李心头狂跳！

　　信息量太多，小李有些懵。他迅速在脑海中思索这些信息对自己有没有什么好处。

　　突然，小李听见外面传来“蹬”“蹬”“蹬”的脚步声，小李脑袋一探，发现居然是市政府肥头大耳的郭市长过来了！

　　小李赶紧出门迎接，小心的问：“郭市长，你怎么来了？”

　　郭市长点点头，黑着脸问：“我找姓陈的，他在哪？”

　　郭市长的声音很高，而且不喊陈书记直接喊姓陈的，再结合陈诚散会时阴沉的面孔，可猜到，刚才在常委会上两位领导一定闹得不愉快。

　　郭市长也从不掩饰自己对陈诚的不满，反正，两个人关系闹僵，早已经是通南市政治层面公开的秘密。

　　小李笑眯眯道：“书记和他朋友一起出去啦！”

　　“出去了？”郭市长脸一板：“真不像话，眼看待会还要开会，他居然和朋友出去了？他还是不是市委书记？他以为自己是个小兵？随意来随意去不管通南市市民的私货？现在通南市被他搞得一团糟，简直太不像话了，我一定要向省委刘书记参一下，与他难以共事。”

　　郭市长与陈诚水火不容，早想参陈诚一下，在这通南市，二人必须走一个。但作为本土派郭市长走几乎不可能。要走，也是陈诚这种空降的书记滚蛋才对。

　　小李便苦笑起来：“郭市长，我看你不用去告状啦！我猜的话，过不了多久，陈书记自己也得离开。”

　　郭市长一愣，满脸不信：“为什么？难道他还辞职？”

　　以为这是企业职员，想走就走？更何况，陈诚这混蛋绝不是服输的人，要他自己夹尾巴滚蛋，除非太阳打西边出来。

　　“真的。郭市长，我没骗你。”

　　小李眼睛瞟了瞟周围，见没人后，把嘴凑到郭市长耳朵边悄然道：“刚才……来了一位神秘人物，说要书记与他去共事。”

　　“共啥事。”郭市长满脸不屑。难道还有人舍弃市委书记宝座，当企业老总？

　　“说出来你可能不信。说是要……邀请陈书记出山，去……去当台湾总统候选人！”小李觉得说这些话，连自己都不信。但这是事实，所以小李加重语气，希望郭市长相信自己。

　　郭市长脸色瞬间狰狞：“瞎扯淡！你脑袋长驴屁股上去啦？敢拿老子开涮？”

　　这什么跟什么？是个正常人就不信。他郭市长再好骗，能被这鬼话骗了？

　　小李就知道是这结果，摇摇头，苦笑：“郭市长，起初我也不信。但……我知道他朋友背景还有陈书记自己的背景后，我信了。”

　　郭市长问：“啥背景？”

　　小李把脑袋凑上去，小心翼翼的说：“陈书记的朋友，是国家领导人。陈书记的父亲，是……国务院陈副总理！”

　　郭市长手一抖：“你确定？你小子可得为自己的话负责。”

　　这话，太让郭市长震惊了！

　　“千真万确啊！”

　　小李极为肯定，这种事情他哪敢开玩笑？不要命了怎么？

　　小李之所以把这么机密的消息透露给郭市长，是为自己留后路啊！要是陈书记真走了，作为陈书记的秘书小李没有背景只有背影，一定会受到打压的。以其坐以待毙不如主动攀上郭市长，未来也有个退路。

　　官场中，有背影没背景的家伙，那是最倒霉的。现在哪个官员屁股后面干净？每年纪委都是有指标的，要严抓几个贪官。纪委乍完成任务？总不能抓背景通天的人吧？就专抓没背景的官员，到时候屁股不干净的草根官员，死都不知道怎么死。以其等死不如赶紧找棵大树继续乘凉。


第927章

　　郭市长的脸色瞬间变绿了，小李甚至清晰的看见郭市长的额头上泌出冷汗。可见，得知这个消息后，郭市长的心比小李更要震动，更要煎熬。郭市长想了想，招呼都不打一声，迅速跑了……

　　千军与陈诚做事，一向是雷厉风行的。

　　吃完饭回到办公室，立刻便着手处理去台湾的事情。现在台湾局势极其混乱，民党五星党甚至国党都在准备大选的事情。

　　各政党开始陆续推出自己的候选人，五星党自然不能落后，千军推出陈诚，并把他所有资料全部在大陆封存设为绝密。然后为陈诚改名换姓，制造一个假身份以一个全新台湾人的身份去竞选领导人之位。

　　对别人而言，或许修改身份很困难，但对千军而言，只是轻飘飘一句话的功夫。不但陈诚的台湾身份是真的，而且比任何人都更要真！

　　电话知会了最高领导人以及南方派系的诸位大佬之后，千军即刻带着陈诚离职直奔台湾。因为速度实在太快了，几乎让通南市大大小小官员措手不及。郭市长最初还对小李的话表示怀疑，但现在，却是深信不疑了。因为，不但陈诚真的在瞬间辞职，而且，几乎在第一时间省组织部的部长，便把郭市长临时任命市委书记的事情传了下来。以接替现在陈诚未完成的、却又对通南市事关重大的项目。

　　郭市长为官这么多年，还从未见过如此诡异的现象。陈书记火速辞职，不是因为违纪，也不是犯事，更不是调往别的位置。省组织部火速任命自己为代市委书记，也没有任何解释，事不寻常必有妖。

　　虽然郭市长不可能得到陈诚离职的原因。但……郭市长猜测真正答案，与小李说的八九不离十。

　　这么说，陈诚的来头，真是惊天啊！不但郭市长看走眼了，就连通南市所有人都看走眼了。

　　郭市长本还想给陈诚开个极其盛大的欢送会的时候，也没来得及。按道理陈诚跑路了郭市长比任何一个人都要高兴，但知道陈诚的来历后，郭市长则比任何一个人都更希望与陈诚处理好关系。陈诚的老子是陈副总理。那该是南方派系的大元老啊！或许只要一句话，他这个小小厅官便要各种被穿小鞋，最后沦落到进政协人大任闲职了。

　　当郭市长好不容易集合大规模部队欢送陈诚时，陈诚早已经随千军，登上飞往台湾的飞机了！

　　很快，千军便理顺五星党内所有关系，然后把陈诚全新包装，正式推举为台湾地区候选人。然后，千军利用手中所有资源为陈诚大势造势，把陈诚打造成一个高大全的全能形象，让台湾人喜爱他，拥护他，信任他……

　　千军自己，则踏上前往大美利坚铲除张天正的道路！

　　张天正杀死蔡奇一家，而且还是极端残忍的把他们全家活埋，这本已触动千军逆鳞，甚至动摇千军大战略的根本。更何况，张天正是动摇五星党执政台湾的最大障碍，只要张天正在，台湾便有可能落入到民党手中，千军的所有心血便要白费。

　　于情于理，千军都不可能让张天正好好活着。杀死张天正，是千军的必然选择。

　　千军本打算把狂尊带去，但在动身前，贺兰娜拉却意外出现在千军面前。

　　贺兰娜拉，自从千军来到台湾后已经有许久未曾见过她。

　　却不想今天贺兰会突然出现在自己面前？

　　看见月华下贺兰娜拉站在墙头，那一抹随风而起的圣洁，有种无法言语让人心动的感觉。于是千军微微一笑，向贺兰娜拉招招手：“你怎么来啦？”

　　贺兰娜拉如从云端跃下，轻轻走到千军面前，柔声道：“听说你要去美利坚，所以我就跟过来啦！”

　　说着，如同秋湖的眼眸看着千军，里面回荡着淡淡的柔情，越来越浓……

　　千军不禁一笑：“想我没？”

　　贺兰娜拉本能点点头，突然觉得这么快承认不好，又赶紧摇摇头。圣洁的脸蛋升起淡淡红晕，显得十分妩媚。千军心知贺兰娜拉脸皮薄，嘴里不好意思承认，但心里的想法，千军一眼洞悉。

　　千军也十分想念这个羞涩却热情如火的女人。伸出手，一把搂过贺兰娜拉的娇躯，贺兰娜拉身子一僵，似乎因为许久没有和千军亲近，让她纯洁的躯体稍有排斥。

　　不过，一接触到千军的怀抱贺兰娜拉却迅速融化，乖乖躺进千军怀里再也不起来。躺进千军怀里，贺兰娜拉便拥有了世界。

　　面对如此人间绝色，尤其如此圣洁如神女的，还是任你把玩，能忍住不动手动脚的绝对是性无能，偏生千军不但这方面能力强悍，而且荷尔蒙分泌旺盛。千军不管贺兰娜拉来是干什么的。第一时间用大嘴把贺兰娜拉的小嘴封住，任贺兰娜拉惊慌不依也无济于事。

　　起初，贺兰娜拉还挣扎一会。不过很显然贺兰娜拉的挣扎只是做做样子，很快她就沦陷了，并且在发觉千军有可能退出后，主动伸出手搂住千军的脖子，并把自己香甜的小舌头伸进千军的嘴里。

　　二人肆意纠缠亲吻，不分你我，千军大手抚摸到贺兰娜拉怀里，并钻进去最后停留在贺兰娜拉傲人的双峰上，贺兰娜拉娇喘吁吁，情动不已。只见贺兰娜拉呵气若兰：“我的陛下，我们……我们不能在这里……我们……进去好吗？”

　　贺兰娜拉并没有拒绝千军的所求，事实上贺兰娜拉也想极了千军，只想与千军共度极乐世界。

　　但这是在外面显然不是个好地方，贺兰娜拉想与千军一同回到房间去，颠龙倒凤再没人看管。

　　千军也忍不住了，他迅速点点头，然后一把抱起贺兰娜拉往房间里走去，贺兰娜拉任由千军抱着，发现即便是抱着，千军的手仍是毫不放松自己胸前的硕大，又是甜蜜又是羞涩，与千军激吻更加热烈。

　　二人回到房间内，千军把房门一关，再把贺兰娜拉丢到大床上，只贺兰娜拉被丢到大床上后，如小猫一样发出醉人的叫声。

　　千军等不及了，迅速俯下身子然后亲吻贺兰娜拉，一边把贺兰娜拉的衣服扣子解开，贺兰娜拉热烈回应，同时帮千军解开衣服，不一会千军与贺兰二人便赤裸面对了！千军伸出手往贺兰下面一摸，发现手上全部都是水渍，空气也散发一股暧昧味道。千军顿时邪恶一笑，把手伸出给贺兰娜拉看，贺兰娜拉脸色顿时一红，捶打着千军的胸膛不依。前戏做足后，千军把贺兰娜拉双腿掰开，自己冲击进去……

　　没多久，房间内响起了无边春色……

　　没想到贺兰娜拉比千军更加饥渴，人前贺兰娜拉比任何人都要端庄，神圣不可亵渎，唯有在千军面前，贺兰娜拉才会露出自己疯狂的一面，她比千军忍耐得更久，她思念千军，思念这个夺走她一切又还给她一切最后变成她需要终生伺候的男人。


第928章

　　贺兰娜拉看起来很文静绝美，事实上也确实文静，但在千军面前她绝不压抑自己的叫声，叫得非常响亮……

　　如同地动山摇的感觉。

　　终于，云散无尽，贺兰娜拉因为高潮而全身潮红，眼睛迷离如同喝醉了酒一样甜蜜。千军心中一暖，忍不住伸出手搂住贺兰的腰，贺兰如一摊烂泥躺在千军怀里，嘴里仍忍不住轻轻的呻吟，洁白如玉的小手仔细抚摸千军的胸膛，感觉到千军胸膛的强壮，心儿仍扑通扑通的跳。此刻余韵已过，二人相拥而眠。

　　千军这才问：“印度斯坦那边的局势怎么样？”

　　自从千军走后，一直是贺兰娜拉以圣女的身份主政。虽说印度斯坦依旧是采取选举的模式。但在印度教势力庞大的情况下，贺兰娜拉扮演者最终领导人的角色。为千军守护印度斯坦！见千军问起印度斯坦的情况，贺兰娜拉嫣然一笑：“还好！只不过，欧美势力时不时搞破坏，但总体影响不了大局。”说着，像八爪鱼般爬进千军怀里。

　　千军前往贺兰娜拉秘密前往大美利坚，陈诚成为候选人后，很快开始在全台湾各地演讲频繁露面。

　　千军并没有看错陈诚，只稍加点拨，陈诚便摸透台湾的政治与人情。并大打亲民牌，游走于公众公益场合，慈善募捐、看望未来花朵、看望孤寡老人、为陷入贫困的老百姓提供帮助，大谈台湾未来的经济与理想……

　　在选举中，每一个样子长得好看的人，都具有天然优势，尤其是像陈诚这样帅得掉渣的年轻人。他成熟的魅力，他稳重的言谈，他幽默的语言，以及他的年富力强，首先就征服了无数台湾少女和大妈的心。再加上陈诚脸上天然透着一股真诚，让人忍不住去相信他，爱戴他，所有一切结合在一起顿时让人有种眼前一亮的感觉。

　　连五星党自己人都对陈诚的魅力大为惊讶，陈诚的竞选之路事倍功半。

　　南海方面，菲猴与台湾一来一往公然对抗，并没有因此而平息，反倒因为台湾破冰船撞沉菲猴军舰后，越演越烈！针对此事，菲猴强烈要求台湾道歉，称这是对菲猴的侮辱，一定要台湾交出肇事船只给予严惩，并且赔偿菲猴一切损失。

　　针对菲猴的要求，台湾绝无可能答应，称这是对菲猴杀死台湾民众的强力回应。

　　眼见台湾不知悔改，菲猴举国上下都震怒，重新纠结大美利坚和脚盆国在南海进行军演，几大航母舰队浩浩荡荡驶过南海，环台湾岛绕行半周。

　　与此同时，菲猴国内媒体大力抨击台湾甚至共和国，鼓动人民走上街头游行，抗议，掀起大规模的全球反华暴动，针对华人开设的店面进行打砸抢烧，波及到大陆华人。

　　不仅菲猴一地，还有脚盆，还有美利坚，都在菲猴以及美利坚等欧美媒体的煽动下，大肆的掀起反华运动。菲猴裔美利坚人，黑人以及欧美人与菲猴人一起走上街头，焚烧共和国国旗，打砸共和国人的店铺，掀起一场浩浩荡荡的全球反华运动。三天内，便有多达十多名华人被暴徒打成重伤甚至死亡。

　　事实上倘若是别的国家欧美人还不会反感，也绝不可能掀起如此庞大的运动。但共和国的崛起却吞噬了欧美的利益，与他们争夺利益，这让欧美人曾经那种高高在上的感觉荡然无存，他们心中自然是愤怒难言。

　　现在，欧美人正好趁着这次事件作为宣泄口，大规模掀起反华运动。

　　不仅如此，美利坚政府之前威胁台湾，说要对他们实行武器禁运和经济封锁，也开始付诸行动。对台湾一切进出贸易进行管控，甚至开出军舰对台湾进行封锁。

　　面对欧美的咄咄逼人，不仅台湾，甚至大陆都大为震怒。欧美菲猴反对台湾，反华，毫无疑问是把共和国也给算计进去了。欧美此举无非是在世界范围内竖立共和国强盗般的面孔，让所有人憎恨华人，厌恶华人，最后隔离华人甚至再次屠杀华人的目的。共和国严厉谴责欧美与菲猴繁华的暴行，谴责他们干涉共和国内政，敦促美利坚政府阻止暴徒对华人的袭击。如果局势持续恶化的话，共和国将不惜一切代价捍卫国人的尊严。

　　同时，因为欧美对台湾实行经济制裁。台湾企业瞬间利润大降，掀起一批工厂以及公司的倒闭潮。这深深触动了台湾本土人的利益，在民党与泛绿人士的推波助澜下，所有这些罪孽，全部归为五星党上台后与大陆走得近，共和国与五星党才是罪魁祸首。

　　泛绿分子呼吁，台湾停止一切与共和国的合作，并与共和国彻底划开界限。只有这样，才会赢得菲猴人的尊重，才会赢得欧美人的尊重，才能赢得整个世界的尊重。才能重新让台湾经济振作起来。总言之，台湾走到这一步都是五星党和共和国的责任，如果台湾人还想过回以前无忧的生活，那么，只能起来反抗！只有反抗暴政，台湾才有未来。

　　民党与绿营颠倒黑白的言论已经引起了大部分台湾人的反感，即便再无知的人，也应该知道懦弱与内讧永远得不到敌人的尊重。

　　但民党与泛绿只知道窝里讧，永远不知道团结一致共御外敌？

　　要知道，任何一个不团结的民族都是没有未来的，必将被历史的长河所淘汰。

　　五星党发文抨击民党这种卖国行径，引起台湾新一轮的口水战，泛蓝泛绿互相指责，斗成一团。面对美利坚的制裁以及海外华人的遭遇却是一筹莫展。但更多在这场斗争中受到伤害的台湾人却哀叹起来：台湾的未来，究竟在何方？

　　危机关头，共和国高调宣布援助台湾。只要台湾所缺的东西，共和国有。那么，共和国将不计代价给予台湾。

　　同时，台湾有任何困难都可以对共和国提出来，共和国尽全力满足。不仅如此，共和国巨大的市场将向台湾免费开放，台湾人民可以走进大陆自由贸易而不受到任何约束。

　　紧随共和国发表声明之后，帝伊与印度斯坦也共同发表声明，将免除台湾关税，向台湾开放市场，与台湾共同度过难关。

　　帝伊和印度斯坦的声明，悍然震动世界，于台湾而言毫无疑问是个巨大的好消息。帝伊虽然国土面积和人口都不多，但是帝伊的人均收入以及国民生产总值却是极其显赫的。从前世界上国民生产总值——GDP最高的国家是卢森堡，但随着帝伊的崛起卢森堡的挂冠已经被帝伊夺去。

　　印度斯坦，虽然没有帝伊人民的富裕，但总量GDP却比帝伊更加庞大。不但如此，印度斯坦的GDP增幅仍是大幅向前，庞大的劳动力也是台湾垂涎欲滴的。

　　有了印度斯坦与帝伊的声援，再加上共和国的支持。台湾受欧美的影响降到最小，甚至有可能重新实现巨大增长。

　　千军所控制的媒体大肆渲染台湾的危机已经过去，台湾虽然失去了一些朋友，但却得到更多的朋友。

　　世界与他们同在。


第929章

　　相对于普通人民的欢喜，泛绿以及一些别有用心的人可以用挂了亲人一样悲惨来形容。他们开始不分青红皂白的在网络上对政府进行辱骂，抨击政府是一群忘恩负义的蠢货。如果有一天，欧美的大军来到台湾的话，他们一定会带领这帮正义之师，铲除台湾这帮逆党，把邪恶的执政党拉下马……

　　与绿营分子的愤怒相比，蓝营分子对大陆的好感则空前高涨。被埋藏多年的统一口号再次在台湾的大街小巷上响起，并且迅速得到一批人的响应。两岸的血脉之情在台湾重新得到大规模认可，许多台湾人也重新认识到两岸关系的可贵，血浓于水，当台湾真正遇到危难时，只有共和国，会对台湾伸出援手……

　　张天正这段时间，一直旅居在大美利坚首都华顿，与大美利坚政界人士来往密切。

　　张天正与他们商讨关于台湾未来的事情，以及等自己执政后将会把台湾建设成一个怎样反共、并且配合美利坚大战略，如何帮美利坚实现他们繁荣昌盛一统整个世界的梦想……

　　张天正把自己吹牛的天赋发挥到淋漓尽致。他说这些话没别的意思，只想美利坚全力支持自己，无论金钱还是力量。

　　张天正认为，只要美利坚愿意帮助自己，那么，自己胜利几乎是板上钉钉的事情。五星党创造的奇迹不可能再发生。张天正希望美利坚的官员们看到自己的努力，希望这帮资本家相信，在自己身上投资，是一件百利无害的事情。

　　很显然，张天正的表演取得了巨大成功。

　　在美利坚期间，张天正不但见到了许多美利坚高官，甚至得到了美利坚国务卿大人的亲切接见。

　　国务卿大人对张天正的宏图大业表现出足够的兴趣，并且认为张天正如果上台的话，将打断共和国与台湾统一的步骤，给台湾带来繁荣和腾飞（事实上这话，连国务卿大人自己都不信）。

　　这对美利坚而言，无疑是非常有利的。

　　国务卿大人与张天正聊过之后，当即拍板，如果张天正能够夺取台湾的政权，那么，在这之前美利坚将满足张天正以及民党所有的要求。

　　得到美利坚国务卿大人的支持，张天正居然自己整个人都飞上天去了。他认为自己已经胜券在握，他现在需要做的，就是躲在美利坚安享生活。等到台湾进行大选的时候，他再秘密潜回台湾进行大选就可以了。

　　不过，在享受难得的假日时光时，张天正不忘关注台湾局势。他想知道蔡奇死后五星党究竟还能玩出什么花样？是不是像一群濒死的小狗，垂死挣扎？

　　很快，五星党新推选出来的五星党候选人陈诚就吸引了张天正的注意。

　　不是因为陈诚的年少老成，而是因为陈诚的稚嫩。张天正很难理解这么个年轻人能担当领导人大任？难道是五星党已经没人吗？居然派出这个乳臭未干的小儿出来竞选？他们不怕民党人笑掉大牙？

　　张天正对陈诚的出现没有任何担心，他认为五星党气数已尽。蔡奇死后他们失去一员猛将，现在背后的共和国又深陷杀死蔡奇的丑闻，无暇顾及五星党。如果，再加上美利坚以及脚盆国人的相助，那么，张天正认为自己当选几无悬念。

　　总之，张天正感觉自己生活过得跟舒坦。

　　他一边在美利坚遥控指挥民党的人，在台湾地区大搞破坏，杀人放火，让五星党执政的台湾地区持续动荡，造成五星党执政无能的假象。一边，则叫舆论大力宣传五星党没有任何能力执政，把台湾搞得一团糟的信息。

　　只要能打击到五星党的权威，只要能让五星党从执政党的地位扯下来，任何事情张天正都愿意尝试。张天正认为，真正的政治家，应该是为达到目的不择手段才对！

　　张天正在华顿逗留了段时间，他肆无忌惮的跑到华顿最有名的妓院玩了一天，然后再到拉斯维加斯大肆赌博，在挥霍了五百万美元的民党活动经费后，又去斯坦福玩……

　　张天正打算，趁大选前夕走遍整个个美利坚，好好放松一下自己。这样行踪飘忽不定，即便有人想对他不利，也极为困难。

　　张天正自信满满，却不知道背后早已有两双超然的眼睛紧紧盯着他。

　　斯坦福大学！

　　一抹靓影静静坐在湖边看书。脚丫在湖边荡漾。

　　林芷若！依旧如湖水般动人，似乎与千军在一起时并没有多少变化。不过，她的脸上再没有曾经的欢笑，更多的是一股愁容。

　　她也不知道自己为什么犯愁，然而，就是犯愁！

　　她已经和千军分手，并且再没有联系过。或者，干脆说想联系，也联系不上。她马上要研究生毕业了！她还想考博士，但她并不想呆在美利坚，林芷若觉得，自己需要换一种生活方式。

　　考哪去？林芷若自己也没想好，不过，林芷若第一选择还是帝国大学。帝国大学建立的时间不久，但却以优良的环境已经世界超一流的教学质量在全世界都打下赫赫声誉，很多哈佛剑桥以及共和国清华和北大的硕士生们，都以在帝国大学读博士为荣耀。

　　帝国大学在哪？

　　曾经的帝波罗，现在的帝伊。

　　这也是培养无数帝伊王侯将相甚至别国权贵的摇篮。连林芷若自己都不知道，为什么会选择帝国大学？

　　莫非……她还不能从曾经的记忆力挣脱出来？

　　摇摇头，连林芷若自己都不清楚。

　　不可否认的是，这些日子来，林芷若已经不再过多关注八卦，反而像男人一样，更多关心起国际政治与军事来。她骗不了自己，她希望从这些热点新闻中，找出更多千军的身影，哪怕，这些新闻只是提起千军的名字。

　　世界新闻没有让林志若失望！

　　千军走到哪，世界热点就在哪，他的身边永远充满话题。从帝伊的皇帝到印度斯坦的最高领袖，如今，又在台湾力挽狂澜，着手台湾与大陆的统一大业。有人当他是英雄，也有人当他是魔鬼。但他抛弃人间一切意见，勇往直前，奔流不息……

　　看见有利于千军的局面出现，林芷若便会跟着千军一起高兴。看着蔡奇死亡，千军肯定也会很失望，林芷若便感同身受，也会随之一起悲伤。

　　哪怕如今与千军已经恩断义绝，千军的一举一动，都能轻易拨动林芷若的心弦。

　　甚至，林芷若的脑海中，还会浮现出当年千军还叫“七夜”时，与她在一起的点点滴滴。每当想起，林芷若便会有种淡淡的满足。满足过后，却是无尽忧伤。

　　林芷若骗得了别人却骗不了自己，千军的影子已在林芷若心中长成参天大树，永难消除。

　　林芷若不知道，这一生是否还有与千军相见那一天？

　　斯坦福某娱乐场所，张天正躲在里面与黑人辣妹尽情狂野。他享受在美利坚的每时每刻！


第930章

　　张天正嘴里说着垃圾话，诅咒着共和国与五星党，与舞池内的辣妹。他感觉到黑人辣妹胸前的狂野，他忍不住伸出手想去抚摸。

　　他终于攀上辣妹的双峰——

　　天呐！那里简直比珠穆朗玛峰还要锋芒，张天正几乎想一脑袋栽进去从此再也不起来了。

　　黑人辣妹居然把自己的双峰挺起来，凑到张天正面前问：“噢！亲爱的，你看看我的波波，你喜欢吗？”

　　“喜欢！亲爱的，你的，咪咪真大，我都忍不住想俯下身子去亲一口了！”张天正身子抖动起来。

　　在台湾，他需要顾忌自己的形象，不敢肆意妄为，但现在是在美利坚，没几个人认识张天正，张天正可以肆意妄为，可以玩波波，玩巨大的波波。

　　张天正见黑人辣妹挺起自己傲人的双峰，颤抖着手，伸出去抓在辣妹的大葡萄上，那葡萄坚挺啊，张天正就感觉自己抓住了世界。

　　四周人挤人，而且灯光昏暗，张天正胆大的捏起来。黑人辣妹没呻吟，张天正倒开始呻吟了。

　　黑人辣妹更一步接近张天正，饱满的熊波在张天正身上来回摩擦，故作呻吟道：“噢！宝贝，你喜欢就好。我们要不要来一炮？”

　　张天正觉得自己的桃花运来了！他非常迅速的点头：“亲爱的，你真有眼光，你看中了一个浪漫有爱心而且很棒的男人。”

　　黑人辣妹裂开大白牙：“是吗？亲爱的，我们就在卫生间吧，不贵，只需要十美元。”

　　张天正感觉自己骨头都酥了！

　　很显然这是个妓女！张天正想拒绝，因为天知道这女人身上，有没有带着艾滋病毒？不过黑人辣妹不想再给张天正拒绝的机会，她一瞬间伸手，在大庭广众之下拽住张天正的鸟，隔着裤子摸。

　　张天正浑身抖动起来，黑人辣妹淫荡的笑起来，伸出舌头在自己的大红唇上舔了舔，那样子让张天正魂都掉了。黑人辣妹手一下子把张天正裤子拉链拉下来，然后顺进去扯掉张天正的内内，大胆抚摸……

　　张天正从未遇到过如此狂野的女人，今天在欧美夜场算是见识到了。他感觉自己的双腿站立不稳，再也受不了她的挑逗，低吼道：“走吧亲爱的，我们去卫生间……”

　　狂野辣妹欣然一笑，就这样拉住张天正的兄弟直接往卫生家跑去……

　　角落里，千军与贺兰娜拉坐着，一边喝酒一边目睹这一切。千军并不着急动手，看似张天正现在去和女人在卫生间乱搞，是最好的下手机会。但实际上，却是最危险的时候，因为千军与贺兰娜拉早用气机感知到张天正周围，有众多的特工暗中保护。

　　看来，美利坚极为重视这位张天正张主席！毕竟，美利坚与共和国的博弈，台湾张天正是至关重要的棋子。

　　民党主席能得到这种待遇，倒也是台湾地位在美利坚人心中的进步。

　　千军要屠杀张天正，只会在最有把握的情况下进行。而现在，并不是最合适的时候。

　　千军只能静下心来，先与贺兰娜拉喝酒。安静等待下手的机会。

　　不过，贺兰娜拉惊世的容貌却让千军静不下心来。尤其是这种性开放度极高且黑鬼众多的地方。

　　几个凶神恶煞的壮汉大踏步走到千军邻座，随即大口的喝起酒来，根本毫不在意千军，眼神，肆无忌惮的打量贺兰娜拉，最后全部把眼神停留在贺兰娜拉肥硕的屁股和丰盈的胸脯上。就像盯住食物的毒蛇，死死不松开。

　　千军不说话，当这几个蠢货是空气。看可以，千军没办法阻止他们看的权力。但倘若敢有什么动手？就别怪千军不客气。

　　贺兰娜拉更无视这几个蠢货，这种死死盯着她看的眼神，她已经经历过太多，倘若事事计较的话，贺兰娜拉觉得自己不用干别的事情。

　　突然，一个白人大汉举起手中的杯子，狠狠向贺兰娜拉的身上泼过去，随即，装作不小心的样子说：“对不起美丽的女人，我是不小心把水泼向你的。要不我帮你擦擦。”

　　不等贺兰娜拉同意，站起身子伸出手，居然想往贺兰娜拉的胸部摸去。贺兰娜拉侧身一躲，目光冰冷的注视着白人大汉：“你想干什么？”

　　白人大汉脸色一愣，随即恬不知耻的笑起来：“美丽的女士，我发现你的身上被的我白兰地给弄湿了，所以我想帮你擦一擦。”

　　“那你为什么瞄准我胸部？”贺兰娜拉满脸冷笑。

　　白人大汉无辜道：“美丽的女士，我只是想帮你在身上擦一下，你不该怀疑我。”

　　白人大汉的同伴们，嘿嘿笑着看笑话。

　　千军满脸冷漠：“你最好放弃你的占便宜想法。”

　　白人大汉竭力保持在美女面前的形象，但面对千军，瞬间露出凶神恶煞的表情：“蠢货，你说什么？”

　　白人大汉旁边，一群汉子也愤怒的站起身子。

　　他们的身子极其健壮，都是一群没事就往健身房跑整天吃激素的恶棍。

　　他们希望千军知道差距的悬殊，如果千军胆敢再废话，他们将给千军上一课，知道拳头是什么滋味。当然，他们更希望千军动手，这样的话他们可以找借口动手，用暴力把贺兰抢过来。

　　千军很烦这几只苍蝇，如果千军继续当缩头乌龟的话，这帮蠢货将会得寸进尺，直到最后用拳头来解决问题。

　　以其如此，为什么不干脆现在就解决？

　　在几个汉子站起来向千军围拢的瞬间，千军也猛的站起身子，拿起手中的红酒瓶默默往白人大汉的脑袋砸去，白人大汉惨叫一声仰面倒地，吐着白沫起不来。千军不住手，破碎的瓶子再敲向一个大汉脑袋，大汉同样惨叫倒地不起。随即一个横拳直接击中两个汉子，清晰的看见两个汉子的嘴歪了，几乎连眼珠子都要爆出来。最后庞大的身子狠狠撞在五米外的墙面上，才稳住身子。

　　千军暴打不识相的人太多，这些招式已轻车熟路。

　　这一切都在电光石火间完成的，千军甚至不给人任何反应的时间。干净利落，没有一丝多余动作。

　　最后还有两个离千军远的汉子，看见四个躺在地上不省人事的朋友，你看看我，我看看你，大叫一声：“共和国功夫？”

　　丢下朋友吓跑了。

　　千军不理他们，带着贺兰娜拉赶紧离开，寻找张天正把他干掉，省得夜长梦多……

　　卫生间内，响起巨大的“哼哼哈哈”声，伴随着惊人的惨叫。不知道的人，还以为卫生间内发生惨案。

　　似乎确实发生了惨案！

　　没多久，卫生间大门终于打开，黑人辣妹手中拿着一根大木棒，另一只手数着票子走远，张天正捂着屁股满脸满足的走出来。

　　他一直不敢告诉别人自己有这个癖好，但在美利坚，他终于可以放纵自己了。

　　这感觉简直太美妙了！


第931章

　　千军与贺兰娜拉注意到从卫生间走出来的张天正，他身后跟着两个特工。

　　那是保护和监视他的人！

　　千军悄然往张天正走去，突然两个特工冒出啦，沉声问：“干什么的？”

　　千军笑眯眯道：“我来上厕所。”

　　“厕所在另一边。”特工的眼睛没有任何感情。

　　千军点点头，转身装作要往卫生间走的样子，想趁特工不注意对张天正下手。

　　却见身后特工居然从裤兜里掏出手枪，也不出声对准千军的脑袋便开一枪：“砰！”

　　巨大的枪响划破夜空，千军耳观六路生生避过暴走的子弹，心知已经暴露，暗道美利坚特工强大的同时，怒吼一声便向特工的胸口抓取。

　　特工身手了得，居然避过千军的爪子，翻身抽出一把匕首，向千军胸口狠狠杀去。千军收掉轻视之心，怒吼一声，拳如闪电与特工的匕首硬碰硬，半空中传来金鸣相交之声，特工匕首竟被千军击弯，余力不减，狠狠撞上特工的大手，特工惨叫一声飞声爆退……

　　二人交手电光石火瞬息发生，等那特工被千军轰退之后，张天正才回过神来。

　　他定睛一看，发现袭击自己的人居然是五星党领袖、屠杀百万的狂魔付千军！

　　顿时吓得怪叫一声疯狂逃跑。

　　事实上张天正早就猜到，千军迟早会查到是自己杀死蔡奇的。以这狂魔凶残的性格绝对会追杀自己到天涯。

　　张天正正是猜到这一点，所以在美利坚度假时，一个地方几乎不敢逗留三天以上，但即便这样，仍是被千军这狂魔跟上行踪。张天正岂能不震惊畏惧？

　　此刻，见身经百战的王牌特工在千军面前，竟然过不了十招，更恐怖的是这个狂魔甚至能躲避子弹，而且……而且身躯坚硬堪比钢铁，竟把钢制匕首轰爆，顺带把王牌特工狠狠轰吐血飞身爆退。

　　张天正简直吓破了胆，撒起脚来狂奔。

　　再不逃命死都不知道怎么死。

　　贺兰娜拉想去追赶张天正，另几个特工掏出手枪瞄准二人，扣动扳机，子弹爆出轰鸣作响。贺兰娜拉眼疾手快，手中紫青剑格挡，子弹尽数轰击在紫青剑上，紫青剑没事，子弹却被弹飞出去。

　　就这一会功夫，张天正已经跑到拐角处没了踪影，因在搏斗，缠绕在张天正身上的气机也消失无踪。

　　眼看张天正没了影子，再要抓住他千难万难，千军震怒不已，下手再不留情。

　　千军怒吼一声，手中惊起一道华光狠狠轰中两名王牌特工，可怜王牌特工即便看出千军路数，百忙之中挡住，但千军爆炸性的力量仍是让两名特工大感吃不消，特工身强力壮，仍口吐鲜血眼珠子几乎都要爆出来，狠狠撞击在墙面上爬不起来。

　　千军要往前追赶，暗中保护张天正的特工们，早已闻讯赶到，数十名特工把千军和贺兰娜拉团团包围，以掩护张天正逃跑。

　　眼见击杀张天正越来越难，千军自是惊天震怒，发现这帮特工掏出手枪来，身上聚起先天罡气阻挡疯狂的子弹，铁拳撕裂狠狠撕裂前方特工们聚拢的防御网。

　　身边贺兰娜拉，手中紫青剑早已经修复，莲花宝座为她织起一片紫色天空，青莲剑歌幻化出千千万万道剑芒，把前方特工的防御阵容撕裂一道口子！

　　为击杀张天正，千军掏出手中轩辕剑，与贺兰娜拉双剑合璧，浩浩荡荡闯美洲，纷纷扰扰灭红尘！

　　强大的美利坚特工，何曾见过这种惊世绝俗的剑法和力量？即便是海豹突击队出身受过特种训练，也抵御不住，每人平均只有开一枪的时间，便被双剑合璧狠狠击中，随即一个个惨叫倒地。

　　有几个特工竟然极其强悍，面对双剑合璧居然还能与千军贺兰娜拉过上十几招，拖延千军时间。

　　这不免让千军大吃一惊！

　　要知道，普通特战队员与千军对抗绝过不了一招，但今天守卫这些张天正的人，一个个都极其强大，断不是普通领导人所能拥有的。

　　千军有理由相信，这帮人，级别绝对是等同于保卫总统和国务卿贴身保镖。今天派来保护张天正，恐怕，这早已猜测到会有人袭击张天正的，并做好一切防范。

　　千军不管这些，脸上露出狰狞面孔，如旷世魔神手中长剑纷飞刺向特工，一些身手较弱的特工们，抵御不住庞大的力量被撕碎，强大的特工早已看出，自己与千军并不是一个数量级，发现张天正早已逃没了踪迹后赶紧逃跑……

　　等千军与贺兰娜拉击退所有特工再要往前冲时，发现张天正早不见踪迹。

　　此刻，千军与特工这一惊世之战，动静巨大，不可避免引起夜店内安保人员的注意。

　　无数夜店看看场子的恶棍们，提着手中的枪械走出来，他们想知道，究竟是哪个混蛋不想活了？居然有胆量到他们这里来捣乱？

　　不仅是夜店内，在千军与特工打斗的瞬间，外面也有无数的警察聚集，天空中的直升机“哒哒哒”的传来巨响，探照灯几乎把整个天空和大地照明亮。

　　所有警察把这夜店团团包围，夜店内的人以为是冲着自己来的，吓得一团乱……

　　群交的人连裤子都来不及穿，慌慌张张逃跑，吸毒的人神情恍惚的掏出手枪，妄图杀出一条血路，卖粉的人也纷纷把家伙拿上……

　　警察死死守在外面，一群特工站在警察周围，中间，悍然便是被千军追杀的张天正。

　　此刻，只见张天正满脸狰狞，死死盯着夜店之内。

　　警察掏出大喇叭，机械的声音响起来：“请注意，请注意，立即疏散店内人员。里面的恐怖分子给我听着，立即投降，立即投降，否则就地击毙，否则就地击毙！”

　　里面的顾客不明白发生了什么，他们都尖叫着从屋子里逃出来，乱作一团。

　　一群特工与张天正都死死盯着逃跑的人群，四周也布满无数的狙击手，只要一看见千军出现在人群中，立刻下令射击，杀无赦！

　　等到人群散尽，也未发现千军与贺兰娜拉，正当这帮警察与特工们想往里面搜查，猛然发现，三楼的窗户爆裂出来，一团由金光与紫光组成的极其庞大的力量圈轰然冲出来，那是千军与贺兰娜拉二人编织起来的力量圈，妄图千万军中取张天正首级。

　　看见光圈，张天正第一个用撕裂的声音吼叫：“敌人出来了，开枪！快开枪啊！”

　　警察、特工、狙击手乃至天空照明的直升机都“哒哒哒”的疯狂开枪，目标所指全部都是那奔腾不息的光芒。

　　不过，这光芒的防御力实在恐怖，如同一层十米厚的铁甲，普通子弹轰击根本没有任何效果。


第932章

　　这让一群人大惊失色。即便见多识广的特工们，也被这惊世的力量所震慑。这已经超越人类所认知的范围！

　　张天正更是张大了嘴巴说不出话来，他实在没想到追杀自己的狂魔居然凶悍到如此地步？这究竟是人为的力量还是高科技？特工与张天正震惊，千军与贺兰娜拉同样心中惊讶。他们是秘密前往美利坚来刺杀张天正的，绝无可能透露半点风声，然而只短短时间内，外面便聚集如此众多的人来围攻自己。

　　可见他们早已预料到，自己很可能会来暗杀张天正，然后提前为自己布下埋伏，警方也随时做好准备，随叫随到。

　　千军心中惊讶震惊，但，明知山有虎，偏向虎山行。

　　千军与贺兰娜拉使一个眼神，贺兰娜拉心领神会，两人齐头并进分左右两路杀向张天正。张天正此刻四周，全是围住保护他的特工，最外围则是警察。

　　张天正眼见两团光华逼近，隐隐能看见里面的千军与贺兰娜拉二人，俱都透着庄严神色，大惊失色道：“快救我，杀了他们……他们是共和国来的魔鬼！”

　　自从共和国崛起为世界大国后，很多国家的人都讨厌共和国人，尤其是美利坚这个昔日独霸世界的大帝国。警察的枪和子弹轰击得更加猛烈，狂风暴雨一样向千军和贺兰娜拉倾盆而下。

　　尤其是天空中的直升机，已经有人使用火箭弹对千军与贺兰进行攻击。纷飞的子弹和火箭弹炸在光团上，给夜色布上一层绚丽多彩的光芒。千军与贺兰娜拉不是真神，他们用真气织起的先天罡气，因为密集的子弹和炮弹轰击下，每轰一次光芒便缩小一分，颜色便黯淡一分，透明一分。

　　就在张天正以为自己终将获胜时，突然，千军与贺兰速度加快，手中轩辕与紫青划光天空匹练般往最前方的警车轰去，在所有民众的眼皮底下，钢铁制造的汽车被剑气狠狠劈成两半，后面的警察躲闪不及，顿时被爆炸的汽车狠狠掀起来。

　　没想到千军如此了得，张天正脸色煞白，恐惧万分。

　　眼看千军的轩辕剑密集杀来，张天正惨叫一声：“救命！”身边的特工倒是极为顽强，虽然知道自己很难抵御眼前万千的剑气，仍是悍不畏死往前冲。

　　不过，不顾生死的冲锋注定变成飞蛾扑火，有死无生！

　　很快，几个力量稍弱的特工便葬身在千军与贺兰剑下。但经过特工阻挡，千军与贺兰的速度缓慢下来，再加上四周的子弹仍是倾盆往自己轰击，前进遇阻，更何况，天空中还有直升机不时发射火箭弹，每轰击一次，千军与贺兰便不进反退。更为惊人的是，这火箭弹威力极其巨大，只要轰中二人，二人的先天罡气便左摇右晃，眼看着便要炸裂，然后依靠二人的身躯硬扛子弹？

　　千军钢筋铁骨或许还能硬扛一阵，但贺兰娜拉的防护网便是这紫青剑组成的莲花宝座，莲花宝座破了，贺兰定会被乱枪打死！这一想千军又惊又怒，嘱咐贺兰一声：“小心！”人已如贯日的长龙高高跃起，在直升机飞过自己的瞬间，手中轩辕剑狠狠飞去，正好劈中直升机的机翼，顿时，直升机机身倾斜随即往地面坠去，撞击到警车，轰鸣巨响然后化作一片火海。

　　爆炸的冲击波巨大，周遭警察更是无一幸免。千军还没有放手，另有一架直升机，仍是锲而不舍的探照，攻击，发射火箭弹……千军不可思议的在天空中翻一个身子，神奇跃上飞机机身，铁拳狠狠轰中直升机的机舱，驾驶员大吃一惊，想把千军甩掉。但千军早已如猛虎般冲进去，拽住驾驶员的脑袋往机舱撞去，血爆了飞机一脸。没有人驾驶的直升机也缓缓坠下，撞上夜店大门化做火海，机舱内发射火箭弹的家伙也葬身火海。

　　惊天大魔头千军，却不可思议的从已经化成火海的直升机内走出来，身上也全是烈火，缓缓向着张天正走去。

　　那样子，就像地狱狂魔，来人间收割生命。四周本来观看厮杀的普通人民，看见千军样子后，全都吓得双腿发软，惊呼：

　　“天呐！是撒旦！是撒旦！”

　　“快逃跑啊，撒旦来了！嗷……该死，你逃的时候应该看路……天！踩到我的脚了。”

　　“啊！别撞我……不！混蛋，你踩到我的胸……挤出我的奶了……”

　　四周早已混乱不堪，为了逃跑发生恐怖的踩踏事件，但没人理会，自己先逃了小命要紧。

　　千军的样子，只能用凶神恶煞来形容，他伸出手，劈中机翼却没有任何损伤的轩辕剑，嗡鸣一声自动飞到千军手中，其散发金色光芒恐怖非凡。

　　张天正不住大叫：“杀！快杀了他！他是个魔鬼。”

　　自己则不住往人群里钻，妄图逃离千军这个魔鬼的视线。

　　贺兰娜拉手中紫青剑，一直劈风斩浪杀开一条血路，逐渐往张天正靠拢。看见张天正想逃，贺兰娜拉猛然甩出手中紫青剑，爆出一道青色豪光妄图把逃跑的张天正拦腰斩断，但贺兰小瞧了美利坚布置在张天正身边的防御网。眼见紫青剑爆射而来，一个特工竟然单臂拽住一个警察，然后狠狠往紫青剑上面撞去，用警察的生命帮张天正挡了一剑。

　　一声爆响，张天正没事，警察暴毙。

　　贺兰娜拉再要追，四周特工的拳头已经从四面八方向贺兰娜拉招呼过来。贺兰娜拉手中没紫青剑，防御力大打折扣，好在速度极快这群特工根本沾不了贺兰的衣角。贺兰娜拉正要抽出丝带御敌时，千军周身夹带烈火天神下凡，轩辕剑夹带狂暴风雨狠狠劈中几个特工，特工来不及惨叫，很快死亡！

　　此刻千军与贺兰娜拉也有些累，但好歹解决了天上飞的直升机以及地上跑的特工，一群警察看见千军惊世狂魔的面孔后，早已吓得忘记开枪。他们看着千军的眼神里，充满极度恐惧。眼见千军带着烈火缓缓走来，那场景比魔神下凡还要恐怖。警察再也忍不住心中恐惧，尖叫着丢下手中的武器，与美利坚人民一同加入逃跑大军。

　　在民主的社会中，没有任何东西比他们的生命更值钱。

　　此刻正事要紧，千军不理会他们，径直往逃窜的张天正追去。眼看张天正在前方舍命狂奔，千军和贺兰娜拉俱都以为，张天正这次在劫难逃，必将死于自己剑下——

　　却见，前方一座高达三百米之巨的摩天大楼上，突然爆发出一道惊世骇俗的闪电。那闪电极其粗壮，目测恐怕有数十米的宽度。在那闪电过后，高高的摩天大楼避雷针上，一个同样魁梧的身影出现在此，双脚稳稳站在避雷针上，丝毫不畏惧天空的神雷，他用圣洁中带着冷漠的眼神，看着在大地上作恶的千军与贺兰娜拉！

　　这人长得眉清目秀，神色间有股悲天悯人的味道！

　　他的身上穿着洁白的衣服，脖子上一个十字架随着半空中的狂风，随风飘荡。不过，那十字架上并没有耶稣受难的神像，这很奇怪。信奉基督教的人，敢不尊敬耶稣吗？


第933章

　　或者，就连耶稣，都不被他放在眼里？

　　他看着千军与贺兰娜拉，轻轻的张开嘴，声音说不出的轻柔：

　　“果然……是两个旷世凶魔！该死。”

　　声音不大，甚至很小。但在方圆之内却是听得清清楚楚，尤其是带着烈火厮杀的千军更是如雷贯耳，心中巨震。千军抬起头来看去，只见这白衣青年如同踩着祥云般，从高高在上的避雷针徐徐落下。风把他洁白的衣服衬托而起，如真正仙神不染一丝尘埃。

　　千军不想理他，手中轩辕剑已经不可收拾的轰向张天正，眼看终于要为蔡奇报仇。突然，只见白衣青年缓缓把手抬起来，速度看似不快，即便普通人都能看清他的动作，然而却比千军急如闪电的速度更要快，更要猛。在千军手中剑几乎要刺中张天正脖子的时候，白衣男子在千军前方，为张天正编织一道无形无色的盾！

　　什么盾？

　　用空气组成的盾牌！

　　这简直骇人听闻，什么人物竟然能用空气编织起一个盾牌？千军就是发现前方几乎没有改变，只是有一丝丝的空气扭曲，但手中无坚不摧的轩辕剑就是不能刺穿。

　　可见这盾牌，竟是如斯强大！

　　就这白衣男子阻挡尊敬自己短短的功夫，张天正已经跑得没了踪迹。

　　千军大怒，本想奋起直追，却见那白衣男子竟如鬼魅般出现在千军前方，阻挡千军追赶的道路！

　　速度之快，夹带闪电，即便是千军，竟也看不清这白衣男子究竟是怎样过来的？

　　莫非，这男子的速度，超越了或者至少与光的速度持平？否则的话，怎可能连千军这等超世界级强者，都不能看清他的行踪？

　　白衣男子脸色神圣不容侵犯，挡在千军前方，淡淡道：“魔头！你要受死。”

　　声音冷漠毫无感情。说话的瞬间，一股铺天盖地的气势汹涌喷出，如同狂风暴雨在四面八方发射，周遭被警察丢弃的警车被这股狂风吹得七零八落。千军不动如山，但却感觉这股气势如同实质，一烈一烈，像刀子一样狠狠的刺在脸上。倘若换成常人，早被这些刀子给杀得鲜血横流！不远的贺兰娜拉，也催出莲花宝座抵抗这白衣男子的强大力量，却是分外吃力。

　　因为白衣男子的力量太过狂猛，除了千军与贺兰之外，周遭再没有强大的力量抵抗，狂猛之力直冲云霄，居然把低空的云彩都吹得四散而开，如同惊马狂奔。有好奇的人探出脑袋想看个究竟，被这股狂猛力量扫中，顿时，千千万万道成丝的力量缠绕在他们身上，便发现他们的身子如同历经万年的尸体一样腐蚀、龟裂、最后成为粉末消失在天地间。

　　白衣男子这一惊世气劲实在霸道，不动手，短短时间便有无数人死在他的力量之下。然而，他的脸上没有任何动容，仍是悲天悯人。倘若是他真慈悲，那为什么亲手杀这么多人，他表情一点变化没有。他是假慈悲，为何脸上有佛陀的神圣味道？

　　白衣男子的气势许久不散，千军很久才适应过来，看着白衣男子，沉声问：“你是谁？”

　　白衣男子轻轻说话，如同洪钟：“我是谁不重要。重要的是，我等你已经多时了。我就知道你会来，所以，为你布下天罗地网。”

　　贺兰娜拉走到千军身边，与千军共御强敌。从白衣男子的嘴里，千军至少可以知道这个男子不是偶然出现的，而是等待自己许久，等自己自投罗网。

　　如此看来，如果千军猜得不错，那么他们一早就算准了自己定要为蔡奇报仇，所以故意用张天正为诱饵把自己从共和国台湾引出来，引到美利坚去，远离千军的大本营。到时候，便可以为千军布下真正的天罗地网，千军即便再大的本事，也难从这天罗地网中逃脱。

　　倘若真是如此的话，那就不奇怪为什么张天正的身边，为什么有那么多实力惊人的特工保护了！

　　想来，这帮人是以张天正为诱饵把千军骗出来，然后一举消灭。但是，张天正的利用价值极其巨大，美利坚与脚盆国人，还都指望张天正夺取台湾领导人位置，把台湾重新打造成面对共和国的桥头堡！他们暂时不想损失张天正，所以，他们必须派重兵，以确保张天正的安全。这才有张天正的安保级别，等同于美利坚总统和国务卿的安保级别。

　　这才有，千军击杀张天正时如此困难，这才有，在最后一击时，这个白衣男子从天而降，化解了张天正几乎必死的局面。

　　此刻，男子的眼睛冰冷的注视着千军与贺兰，里面是无尽的杀戮气息。千军淡淡的笑起来：“我的手上从不杀无名之辈。你，还是报上名来吧！”

　　白衣男子轻轻一笑，温文儒雅：“我来自教廷。”

　　“教廷的人？”千军的脸色变得严肃。

　　他一早从报信的何倾月嘴里听到，因为傲阳与教皇儿子的死，教廷把所有愤怒都爆发在自己身上。他们将派出更强大的人物来对付千军，把千军彻底诛杀！千军一直警戒，却没想到今天会在美利坚碰到教廷的人！而且，从这白衣男子的惊世之力可以看出，他只会比教廷的战神傲阳更加强大，更加难缠。想来，便是何倾月嘴里的教廷最强人物无疑。

　　当初，千军与贺兰甚至狂尊合力才战平一个傲阳。今天这个白衣男子出现，比战神傲阳更强大，缺少了狂尊的千军，拿什么去战？

　　千军心中惊骇，暗暗震惊教廷之强大，经过这么多年的发展，果然是藏龙卧虎深不可测。千军一边思考着该怎样击杀张天正又能全身而退，一边，想着怎样击杀白衣男子。

　　思定，千军淡然一笑，沉声道：“教廷中第一战神是傲阳！那家伙想杀我，结果他死了！今天，你这个教廷的家伙又出现，怎么，莫非你也想送死？”

　　白衣男子眼睛里有股淡淡的冷漠，接道：“傲阳！是为教廷第一战士，但不是战神！第一战士，不意味着超越教廷中的神。”

　　“怎么？你的意思是，你比傲阳更强？你是教廷的神？”

　　白衣男子点点头：“可以这么说。忘了告诉你，我叫圣子。”

　　基督的传说中，上帝是由三位圣者以三位一体的形象存在的。分别是“圣父”“圣子”与“圣灵”。在基督教廷中，这三位，是他们的真神，至高无上。

　　“少吹大气。你是圣子，我便是上帝，便是圣父。”

　　千军脸色狰狞起来，但在白衣男子说出名号来的瞬间，手中的轩辕剑却是轰鸣作响，如同天雷滚荡起来。千军这是调集全身力量，做好万全防御准备啊！

　　虽然嘴硬，但白衣男子身上惊天动地的气势比之傲阳的确是只强不弱。不仅如此，白衣男子自称“圣子”。倘若这人便是圣子，岂不是说，这世间真有神明之存在？

　　不过很快千军便否定自己的想法。他想起自己这个印度斯坦最高天神，被封为梵天！但真实情况却是，自己只是个冒牌货。前方的圣子，恐怕也是冒牌货，唯一不同的是，从这家伙周身散发的力量可以看出，他比自己更强大！


第934章

　　千军心中惊疑不定，脸色却古波不惊。手中轩辕剑轰鸣作响，眼睛余光与贺兰娜拉碰撞一下，心意了然。

　　蓦然，只见千军怒吼一声，雄雄烈火仍在背后燃烧，人已如一头狂奔的公牛带着力量轰然杀到，速度之快，力量之猛，让整个天地色变。尤其是他背后仍旧燃烧的烈火，在他无边的力量催动下火焰力量蓦然暴涨，照亮天际，这一剑劈下，惊神泣鬼。

　　面对如此杀招，圣子脸色没有任何变化，甚至，千军炙热烈火以及奔腾杀机把周边弄得声势浩大，但在圣子身上，却连一丝衣角都不曾惊起，仿佛，圣子与千军就处在两个不一样的空间。

　　千军轩辕剑当着圣子的脑袋当空劈下，圣子手轻轻抬起来，一如之前千军击杀张天正时所发生的情况一样，千军的轩辕剑击中空气再也不能前进半步，那空气就像织起了一面盾牌，让空气的密度无线增大，千军的轩辕剑无坚不摧，但需要有强大的力量催动，偏生，千军的力量与圣子的力量相比，相差巨大！

　　千军不能击退圣子的空气盾牌，被空气之盾轰得爆退。只简简单单一招，千军便能感觉到自己与这圣子之间巨大的鸿沟！

　　这圣子，绝对比战神傲阳更强大！而且，还强大得不止一星半点。三个千军才能击败傲阳，又要多少个千军，才能与这自封为神的圣子呢？几乎在一瞬间千军就想出自己此战的得与失。如果继续逞强没有任何胜算，反倒白白丧命。为今之计便是快速逃离此地，至于击杀张天正？来日方长，千军有的是时间。

　　圣子太强，千军战下去没有任何获胜希望。留得青山在，不愁没柴烧。

　　千军向贺兰娜拉示警：“快撤！”

　　贺兰娜拉哪里肯听，见千军被圣子轰得爆退，手中紫青剑击出千千万万的剑气刺向圣子。

　　剑气纵横，化作漫天剑雨倾盆而下。

　　但再多的剑势在圣子聚起的空气盾牌面前没有任何作用。圣子之盾，如永远不倒之天碑，贺兰娜拉轰不破这盾牌，反和千军一样，被这强大的盾牌轰得爆退。贺兰娜拉没有千军强大的心脏护体，顿时喷出一口鲜血来。

　　千军与贺兰双双爆退，此地不宜久留，便要逃走。

　　圣子眼中冒出神光，如同两道光柱轰向千军和贺兰站立的位置，速度之快，电闪雷红，几乎不给千军与贺兰任何反应的时间。

　　面对光柱，千军小宇宙爆发，在危急时刻狠狠推动贺兰的身子，让贺兰避开圣子眼中爆射出的天光。

　　但这一耽搁，虽成功让贺兰避开圣子眼中爆射的神光，千军却被神光狠狠击中，任是千军力量惊人也被轰得爆退十米，把地面深深勒出痕迹来。

　　不仅如此，那神光在千军身上产生剧烈爆炸，如同导弹轰击大地一样，让大地摇晃。另一边神光没能击中贺兰娜拉，轰中不远处的夜店，夜店爆炸开来，火光冲入云霄。

　　圣子不动手，只用眼睛，威力已经强大到惊人的地步。要是动手，又将强到何种地步？

　　千军终于相信，圣子果然有理由傲视傲阳。

　　傲阳强，但还没强到举手投足之间，便能破灭苍生的地步，更没可能像圣子这样，竟然能有从眼睛中爆出光华的大神通？这光华犹如被集束的高能量激光，肉眼可见，具有毁灭天地的威力。

　　圣子说得不错，倘若傲阳是教廷最强的人，那么，圣子便是教廷的神！人再强大，也不可能达到神的地步！

　　千军向贺兰娜拉示警逃跑，他在第一时间算准自己与贺兰二人，断然无法与圣子对抗。千军是个务实主义者，倘不逃跑还死要面子活受罪？

　　然而，千军还是低估了圣子的强大。圣子眼中暴发出的神光，威力惊人强大，千军情急之下把贺兰娜拉推出神光的轨道，但自己却没能躲开另一道神光，顿时被狠狠击中，整个人撞击在建筑物上发生剧烈爆炸。

　　等到烟尘散尽千军从地面爬起来时，只见千军身上熊熊燃烧的烈火被浇灭，被圣子神光轰中的地方，赫然出现一个巨大的洞孔，嘴里也流淌鲜红的血液。

　　倘若不是千军的身躯钢筋铁骨，恐怕这一击之力，便能把千军直接送上西天。

　　看见千军满脸狼狈，贺兰娜拉俏脸惨白，嘤咛一声跑到千军面前，上下查看千军的伤势，满脸惶恐：“千军，你……你没事吧？”

　　“没事。”千军摇摇头，手中握紧轩辕剑，死死盯着圣子看。

　　千军想发现这个男人周身的破绽。然后杀之。

　　千军失望了，目前为止圣子没有露出任何破绽。

　　莫非，他真是“神”？

　　千军震惊，圣子也惊讶，他没想到自己的神光居然没杀死千军。可见，千军的强大超出圣子的预料。

　　看见千军死死盯着自己，圣子的嘴角升起笑容，淡淡道：“你是想看我的破绽吗？很可惜，我没有，因为神，怎么可能会有破绽呢？不过在来之前，我听人说过，你是印度斯坦的至高神梵天！我也专程看过你的容貌，发现你的样子，与梵天无论容貌亦或举止都有八分相似，我以为你会是真梵天！但现在看来，有那么点味道。不过——却不是真正的神！”

　　“少吹大气，你未曾见过梵天，怎知道我不是？”

　　千军缓缓向圣子走去，主动迎战。

　　现在逃跑的话，无疑把背部留给圣子攻击，以其到时候死都不知道怎么死，倒不是破釜沉舟，浴血重生！

　　先与圣子拼个你死我活再说。

　　看见千军缓缓靠近，圣子依然不动，傲视八方：“很好！如果你是真梵天，那倒也说得过去。毕竟，你们印度教发展了这么多年，也没发展出什么惊天动地的强者！更没有圣殿骑士团或者傲阳这样的队伍。所谓将熊熊一窝，从你身上，我看到真理！”

　　经过千载的发展，印度教与基督都曾迎来过辉煌的大时代。如今，双双陨落。

　　不过，百足之虫死而不僵！

　　基督无论影响力以及教众乃至影响的面积始终比印度教强太多。在基督面前，印度教很难抬起头来。甚至，经过千年发展，印度斯坦境内，都被基督渗透，印度教节节败退。

　　千军手中的剑缓缓抬起来：“废话那么多做什么？来吧！杀个痛快！”

　　圣子哈哈大笑，周身上下鼓荡，衣服与头发飞扬，笑起来：“很好！印度教的神与基督的神对抗，这无疑是史诗中浓墨重彩的一笔。”

　　这是世界最庞大两个宗教的神战！

　　只见圣子手中出现一紫一红两团火焰，如同魔鬼般跳跃，奔腾的热气冲上了天空。圣子怒吼一声，眼睛里仍是爆发出神光，疯狂向千军与贺兰射去。

　　千军见识过这神光的威力，受一道已经让千军元气大伤，再受几次，恐怕便要身形俱灭。


第935章

　　电光石火间，千军手中轩辕抬起，划过一道光华如同匹练银河狠狠与圣子的神光撞在一起。半空中，顿时传来剧烈的爆炸，大地轰鸣，天空也被爆炸引起的光华照亮，云彩在黑暗大地涌起的起劲吹拂，万马奔腾……

　　很显然圣子没料到千军居然如此强大，竟然能对抗自己的神光？

　　圣子终于有些明白，曾经傲阳刺杀千军为什么没有成功。战胜傲阳比他强，但傲阳轻敌，最终导致任务失败。

　　圣子不会轻敌，千军是梵天，是大神。圣子要彻底击杀梵天，以沉重打击印度教，最终让印度教俯首称臣，让所有印度教子民，见识到基督天神的荣光！

　　眼见千军把自己的神光轰散，而且夹带莫大天威狠狠杀来。

　　圣子稍稍一惊，他抬起头来，只见自己头顶都是千军轩辕剑编织起来的牢笼，那些剑影组成一条巨大的、亦真亦假的钢铁巨龙，狠狠撞向圣子立身之地。

　　面对钢铁巨龙，强如圣子脸色也有些错愕。

　　他抬起左手，手中的紫色光芒猛然炸裂，迅速变化成一张巨大的蜘蛛网，把千军的钢铁巨龙阻挡在外。但这是千军的杀招，聚集了他的毕生力量，威力之强不可阻挡，圣子轻描淡写的火焰往很快便出现决裂，并在一瞬间被千军的钢铁巨龙狠狠撞破，钢铁巨龙毫无阻碍的向圣子冲去，要把圣子整个身体吞噬——

　　圣子有些吃惊，他不得不再次抬起自己的左手，此刻左手没有任何东西，但就那么在空中一划，他前方的空间便产生微微扭曲，然后，空气的密度无限倍的增加，并最终阻挡千军钢铁巨龙的进攻。

　　这是圣子的空气之盾！是神才拥有的力量，任何力量在这盾牌面前，都无可能击穿。

　　那巨龙怒吼着想冲破空气的盾牌，但一无所获，最终钢铁巨龙在千军后续力量未曾赶上的情况下，消失在天空中。因为巨龙的冲击，天空都似出现一个巨洞，冲破臭氧层，宇宙都露出来……

　　两大强者碰撞的时间虽不长，但从二人耍出的手段就能看出，这将是一场惊动世界的生死之战。天雷助阵，扭曲空气，万道长虹……

　　千军没想到圣子强大到如此地步？

　　只举手投足之间，便把自己的钢铁巨龙消灭于无形？

　　没等千军惊讶，圣子反击了！

　　他右手的红色烈焰化作一道火柱狠狠往千军胸口轰去，速度超越了声速，没听见声音，火柱已经过来了。

　　千钧一发，千军轩辕剑格挡，火柱与轩辕剑撞在一起，千军爆退，火柱炸裂开来，邪恶的火焰染红了天际，震撼了大地，更把四周的建筑物焚烧。

　　这场景，犹如世界的末日！

　　这果然是旷古绝今的两大神战！

　　千军还没来得及缓一下，圣子再次出击，他的速度很快！非常快！极度的块！好像他就是光，就是电，一瞬间就来到千军身边，用他的拳头狠狠击中千军的肚子，千军爆出一口鲜血在地面翻滚。单这一击，已经够千军喝一壶的。

　　眼见千军倒地，圣子高高跃起，以泰山压顶之势撞下来，如果撞击成功，千军的肚子与肠胃将被圣子搅成一堆碎肉。

　　千军想动，却悍然发现自己周围的空气产生巨大的阻力，编织成一道无形的墙不让走开，生生受了圣子这一击？

　　千军再是强横无匹，也有死无生！

　　危机时刻，贺兰娜拉的莲花宝座驾到，她的剑，如横贯的银河，如倒卷的天凤，狠狠刺向圣子，来个围魏救赵。

　　贺兰娜拉的计谋果然凑效。圣子本想击杀千军，但贺兰娜拉的力量也绝不是吃素的，紫青剑编织的银河让圣子以为自己置身星辰宇宙难以自拔！倘若圣子质疑要杀千军的话，也必将付出惨重代价。圣子爱惜自己，甚至舍不得自己的衣服被尘埃污染，更不可能一命搏命。

　　他不得不暂时避开贺兰娜拉的银河之势，瞬间加在千军周围的空气墙松懈开来，千军大吼一声彻底崩碎空气的压迫，手中轩辕剑与贺兰娜拉的紫青剑双剑合璧，一同向圣子杀去。

　　经过许多次的血战，千军与贺兰娜拉的修为百尺竿头更进一步，因为，战斗才能让武者进步更快。就如同战争，也会让科技更加进步。

　　尤其是千军与贺兰娜拉双剑合璧，更是达到心灵相通之地步。

　　千军的钢铁巨龙重新聚拢，笑傲长空，贺兰娜拉编织的银河也聚拢变成一只鸣响九天的银凤，与千军的钢铁长龙纠缠在一起并最终聚集成一道震天的风暴，轰鸣云霄狠狠卷向圣子。

　　如今的贺兰与千军，二人修为精进，再加上双剑合璧其力量足可与死去的傲阳一战，即便不能击败傲阳，也绝对可以立于不败之地。

　　圣子固然强大，但面对双剑合璧形成的风暴，想要轻松应对也绝无可能。圣子的脸色依旧悲天悯人，但眼神中，却闪过一道凌厉之色。毫无疑问，这是圣子入世以来最有威胁的一战！瞬间，激起他的滔天战意。

　　两只手中的红色与紫色火焰交织，编织成一道巨大的蜘蛛网以阻止双剑合璧强大的风暴攻击。同时，圣子抽身爆退，双眼中同时射出道道神光，与双剑风暴撞击在一起，爆炸的声音响彻在斯坦福大地的上空，把天空映照得极为明亮，看起来就像一场末世之战。

　　一个是基督的神，一个是印度教的神，另一个则是神的女人。三人的神战，不可避免的惊动了无数斯坦福人民。

　　但斯坦福警方早已经把四周全面封锁，不让普通老百姓干扰到圣子的战斗。事实上千军猜测没错，他们是以张天正为诱饵把他从台湾骗出来，只要千军到了美利坚，美利坚有足够多的方法玩死他。

　　此刻，张天正赫然站在一群警察旁边，看着风暴中心的斗争。当他看见三人的战斗能引起如此大的力量时，脸色一直苍白。虽然，张天正一早就听说千军极其强大，但并没有直观的感受。直到看见千军与圣子的对抗后，才知道千军的可怕！

　　这绝对是狂魔！

　　倘若不是圣子这只后面的黄雀，张天正这只知了死都不知道怎么死，何谈让千军这只螳螂落网？不过，现在好了，有人收拾千军，自是再好不过。

　　只要千军死了，无论对张天正也好，对台湾也好，还是对美利坚脚盆甚至整个世界，都是极其重大的好消息——当然，邪恶的共和国除外。

　　当共和国听说千军死了，恐怕没有比他们更伤心的。

　　只要付千军这个旷世大魔头死了，那么，台湾的五星党将土崩瓦解，台湾的政权将成为张天正的囊中之物，台湾与大陆将重新走向分裂。

　　不仅如此，没有强力领导人的存在，帝波罗与伊斯坦在世界媒体的煽动下，将重新走向分裂。

　　还有，付千军死了，将露出他虚伪大神的面目，让所有印度教的人看出他的真实面孔。到时候，印度教的子民幡然醒悟，原来他们经历一场惊世大骗局。印度教将迅速在印度斯坦失去执政地位，印度斯坦重新回归民主。

　　到那时候，随着付千军的死亡世界的秩序将回归他崛起时的原貌。甚至，因为这场极其重大的打击，美利坚可以率领自己的队伍对共和国乘胜追击，或许能对共和国进行一场苏联式的和平演变！

　　张天正想得极其美好，他想看场中究竟哪方获胜。

　　但战斗的场面太震撼了，引起了自然天象，肉眼凡胎根本看不到里面发生了什么。

　　千军与贺兰娜拉双剑合璧，钢铁铸造的龙与凤纵横交错狠狠轰击圣子。

　　强如圣子面对两人匹练般的力量，短时间内也想不出有效的对抗方法。

　　圣子只能用自己比二人强大太多的力量，压制二人的剑气纵横。千军与贺兰要想轰败圣子也几乎不可能。因为，圣子可以调动空气然后随意增加空气密度的能力实在太过强大。这就像无法击破的盾牌，任意组合，任意拆散，取之不尽，用之不竭。千军与贺兰拼尽全力只能击破空气盾牌之十分一。

　　千军心知，倘若一直这样战斗下去，自己与贺兰只会被圣子活活脱死，而且只要自己二人的力量稍稍减弱，圣子必将找到突破把自己轰败。总之，久战下去对自己绝对不利，自己必须速战速决，但在没能力速战速决的情况下，自己唯一的方法，便是逃跑！

　　对！逃跑！

　　千军瞬间想到自己此战的得与失，再一次与贺兰轰击圣子时，道：“贺兰，你先走！”

　　贺兰与千军一道，看出久战不利的局面，却不肯走：“要走你先走，他的目标是你。我拖住他。”

　　说话间，圣子避开一龙一凤的攻击，突然双手举起怒指苍天，便看见苍天之上劈下两道极粗极粗的旱天雷，劈在圣子身上，身子把这道旱天雷聚拢然后形成一个巨大的电球，狠狠丢向龙凤，刹那，只见金属制成的龙凤因金属导电而出现颤抖，千军与贺兰也从未被如此狂暴的电流轰过，感觉手中的剑几乎要脱手飞出。

　　在这瞬间，因天雷狂暴导致两人的剑势出现破绽。圣子等待的便是这个机会。他如同狂龙一样插进来，无边的力量狠狠轰中贺兰娜拉的紫青剑，只一击，便让贺兰娜拉引以为傲的莲花宝座支离破碎，贺兰娜拉整个人没有任何保护的暴露在圣子的面前，只要圣子用他的眼睛射出神光，贺兰娜拉必将在圣子面前香消玉殒，再无回天之力。

　　这危险是瞬间发生的，千军惊得胆都提到嗓子眼上，没有任何想法，千军用尽毕生的力量往贺兰娜拉冲去，用自己的身躯阻挡圣子的攻击。

　　圣子的速度是快的，快到无法想象。

　　他就像光，他的速度也像光，如果千军有任何犹豫，他眼睛里散发的神光便会把贺兰娜拉全身打爆。

　　好在，千军真的没有任何犹豫。

　　圣子眼睛里的神光射出，千军也瞬息赶到，神光再次狠狠撞击在千军的后背，千军的力量已经消失许多，再不像之前那样抗衡这道神光，神光在千军后背爆炸，千军便感觉自己的眼睛一片发黑，有种在阴曹地府传圈圈的感觉。千军咬紧牙关道：“快！快走！你不走，我们都走不了！”

　　贺兰娜拉脸色尽是苍白，千军的血吐在她洁白的衣衫上，让她的心片儿片儿的碎裂。贺兰心里清楚，如果自己不走，千军绝不可能走。贺兰在瞬间决定走，不但自己走，而且要拉上千军一起逃走。贺兰娜拉的战斗力或许不如千军强悍，但轮到轻功却是独步天下，否则，当初也不会在香港的时候，在汤姆和北冥河等人的眼皮底下，轻飘飘把千军救走。

　　斯坦福，一栋小房子内！

　　一个绝美的女孩趴在桌子上，看书。

　　林芷若如今在学校外面租了个房子住。

　　这是一间简单的一室一厅小屋子，里面布置简单而温馨，有巨大的布娃娃，书桌上有电脑和书，旁边放着一个相框。

　　相框里是千军的相片。

　　那是林芷若到斯坦福读书时，千军送给她的。千军希望她不要忘记自己。

　　直到最后分手，林芷若也没有把这相框丢掉。

　　林芷若现在就坐在桌子前看书。她要考帝伊的帝国学院博士，这些年随着帝伊的崛起，帝国学院也成为最难考的学院之一，其难度不亚于美利坚的哈佛大学和共和国的清华大学，甚至犹有过之。

　　看了一会书，林芷若觉得有些口渴。

　　于是她起身倒杯水，然后拿出茶叶来泡。以前她很喜欢喝果汁一类的饮料。但不知道从什么时候开始，林芷若发现自己居然喜欢喝茶？

　　是谁影响她的？

　　林芷若不知道。不过，与林芷若接触过的人，只有千军喜欢喝茶。喝了一口茶，林芷若继续看书。不过，她突然发现自己看不下去了，她的眼睛，无意中又看见相框里的千军。

　　千军脸上带着一股淡淡的微笑，阳光灿烂。

　　林芷若看着相框，突然就再也看不进书了，看着相框发呆，有些回不过神来。突然，林芷若轻轻叹口气，放下手中的笔，走到窗台前去看斯坦福的夜色。

　　斯坦福的夜色很美，这里的空气很好。

　　不过林芷若觉得，这里的空气比不上自己的家乡。林芷若的家乡在共和国特区中山市，那里靠近大海，一年四季几乎恒温，那里的树木异常高大，那里的天空洁白碧蓝。总之，林芷若来到斯坦福后，分外思念共和国中山，更思念那些人。

　　林芷若捧着茶，拿起相框看得出神时。突然，门口传来“砰砰”的敲门声。


第936章

　　门口传来敲门声。

　　林芷若放下茶杯用眼睛在猫眼里瞄了瞄，发现是几个荷枪实弹的警察，林芷若有些惊讶，把门打开：“你们有什么事情？”

　　林芷若以为有发生什么重大案件。

　　在斯坦福，甚至在整个美利坚，总会有一些变态的人作案，杀人，无恶不作。这其中尤其以黑人居多。林芷若并没有任何种族歧视的意思。不过，因为种族主义者的存在，美利坚的治安真不比共和国好。

　　警察是一个胖子，他惦着肚子说：“请问，有没有陌生人闯进你的房间？”

　　林芷若摇摇头：“没有。怎么？发生什么事情了吗？”

　　胖子警察点点头，很严肃的说：“是的。今天斯坦福发生了重大案件，有一男一女两个杀人魔头在我们这作案，不过男的已经受伤了。我们现在要逮捕他们！如果你发现他们请你马上通知我们，我们将在两分钟之内赶到。”

　　林芷若忙不措的点头，等警察走后，才把门关上。

　　林芷若有些困惑，究竟是什么人物，要让这帮警察在深夜如此劳师动众的追赶？而且还每个人都配上重型火力？

　　莫非，又是什么变态的杀人碎尸狂徒？

　　想到这林芷若甚至不由颤抖一下，如果真的有这种狂徒的话，林芷若不知道自己能否自保？不过，当林芷若看见相框中千军温暖的笑容后，心儿又逐渐平静下来，不再那么害怕了。

　　这个男人的微笑，总能给林芷若以信心。

　　突然，林芷若的房门再次敲响，林芷若心中一颤！

　　也不知道为什么，女人超敏锐的第六感告诉林志若，这会进来的人，极有可能便是警察要逮捕的人。

　　她也不知道为什么会有这种感觉，总之，这种感觉异常浓烈。不过，居然没有担心的感觉？

　　林芷若不知道自己要不要起来？要不要去开门或者直接报警？

　　倘若她报警万一外面不是警察要逮捕的人的话，那不是闹大笑话吗？

　　权衡再三，林芷若终于站起身子，透过猫眼想从外面看个究竟。

　　她看见一张冷傲的脸，林芷若不得不承认，即便在猫眼人脸会扭曲，这张脸仍是林芷若见过的最美的脸，在印象中与仙子何倾月，不相上下。

　　一样的倾世绝俗，一样风华绝代。

　　此刻这张脸有些慌乱，但仍掩盖不了她的清冷孤傲。她似乎感觉到林芷若在看自己，柔声道：“麻烦你，请打开门好吗？”

　　女人的声音很温柔，林芷若鬼使神差的开门。

　　她果然猜得没错，这确实是警方在逮捕的人，一个是贺兰娜拉，另一个，则是被贺兰扶着已经处于半昏迷状态的千军。

　　虽然千军此刻身上布满血污，但掩盖不了他身上的霸气，林芷若几乎在瞬间便把这让自己牵肠挂肚的男人认出来。她顿时有些呆。

　　林芷若曾想过无数次，自己与千军见面时的场景，或花前月下，或相忘江湖，独独没想到今天这种情形。林芷若只呆了一会，赶紧让贺兰把千军送进来……

　　当千军再次醒来时，发现自己躺在一个房间中。

　　入眼是一片花花绿绿，布置得非常温馨。可想这一定是女孩的闺房。

　　千军的身子，则被一床被子包围，这被子散发淡淡的香味，那是女孩身上香水的味道，千军很喜欢。

　　千军发现，自己的身子已经被人包扎好，被子严严实实的，不让自己露出任何一个角。可以想象，为自己整理被子的人一定非常仔细，生怕自己着凉受冻。

　　千军挣扎一下，浑身疼痛动不了。千军只能继续躺着不动。他艰难的扭动脖子看房间的布置……

　　发现，房间内十分温馨，一张书桌上摆满许多书，可见，这一定是个很喜欢读书的女孩。

　　很快，书桌上一个相框吸引了他的注意。

　　相框内，是一个笑起来很温暖的男人，任何事物都掩盖不了这男人自灵魂发出的尊贵，千军发现这个男人看起来非常熟悉，瞬间反应过来。

　　这个男人居然是自己？

　　千军吃了一惊，他想不明白在这陌生的房间里，怎么会出现自己的相片？

　　尤其是一个女孩的房间？

　　不过想想也就释然，自己的影响力非常巨大，很多女生以自己为偶像也是理所当然。

　　想必千军轻轻一笑，正要扭动一下身子，突然听见房门轻轻打开，轻轻的脚步声慢慢走近……

　　随即，一股熟悉又陌生的味道淡淡飘来。

　　千军忍不住转过头去看，发现一张绝美的女孩出现在自己面前。这脸青春柔媚，让人一看便怦然心动。千军浑身一震，瞬间便认出这女孩来……

　　林芷若？

　　居然会是林芷若？

　　千军以为自己在做梦，自从和林芷若恩断义绝后，只有在梦中，才会遇见林芷若。

　　于是他揉一揉自己的眼睛，千军万确，是林芷若。

　　此刻，只见林芷若脸上带着淡淡的温柔，如湖水般的眼眸淡淡注视着自己。见千军呆呆的望着自己，嫣然一笑：“你醒啦？”

　　很久，林芷若都未曾对千军露出这笑容。

　　千军摇摇头，又点点头，张张嘴，不知道说些什么。

　　他怎么也没想到，醒来之后居然会看见林芷若？

　　千军只是惊愕一瞬，随即点点头：“醒啦！”

　　他突然觉得自己回答林芷若是句废话。自己睁大着眼睛，怎么没醒呢？

　　二人重新沉默下来，林芷若曾经亲口对千军说过，两人之间，恩断义绝。

　　身份的尴尬让二人不知道说什么。

　　既然是林芷若，那桌子上摆放自己相片，就不足为奇。不过二人的关系早已经……她的桌子上，为何还摆放自己的相片？

　　摇摇头，千军想不明白。二人正尴尬间，突然，只见千军似想起什么，满脸着急的四处寻找：“贺兰呢？贺兰没事吧？”

　　千军与圣子战斗，到后来他已经昏迷，不知道贺兰有没有受伤。

　　“贺兰？”

　　林芷若眨一眨大眼睛，故作迷茫的样子：“贺兰是谁？”

　　“就是和我在一起的女人。”见林芷若如此迷茫，千军心中更是着急，他以为贺兰娜拉出什么事情了，顿时不顾自己的安危从床上跳起来。

　　林芷若见千军的动作，大吃一惊：“你干什么？”说着赶紧跑到千军面前把他按住。私人医生说了，千军受的伤极其严重，千万不能乱动。

　　“我要找贺兰。她肯定出事了。”千军仍是不依，力气极大顿时让林林芷若力不从心。

　　林芷若跺跺脚：“好啦！你放心，你的贺兰她没事，她现在在医院里静养。但你的形象太让人眼熟，所以我才把你放在家里。”

　　“是吗？”千军一愣，见林芷若的样子不似作伪，终于安定下来：“谢谢你。”

　　既然知道贺兰娜拉没事，心情平静下来，又缓缓往床上躺下。

　　林芷若瞧了瞧千军，小嘴抿了抿，柔声道：“那个贺兰……是你女人吧？”眼睛一眨不眨的看着千军。

　　千军点点头。林芷若就想笑一笑，但怎么也笑不出来，声音说不出是调侃还是幽怨：“你的女人缘还真是好啊！不过……谁叫你是皇帝呢？任何女人看见你，都会爱上你的。”

　　林芷若本来想说恭喜千军的，丢了一棵树，捡到一片森林。但话到嘴边却变了，她骗不了自己的心，要她恭喜千军，她真说不出来。

　　千军沉默一会，柔声道：“我怎么会出现在你这？”

　　“前几天我在看书，然后贺兰扶着你找到我这。”

　　林芷若不知道这是不是缘分？在她以为自己将再不会和这男人有交集时，这个男人再次出现在自己面前。

　　千军点点头。他看了看林芷若的桌子，轻轻的问：“你要考博士？”

　　“唔。”

　　“考什么学校？”林芷若脸色一红，瞧了瞧千军，声音连她自己都快听不清楚：“帝……帝国学院！”

　　千军眉毛皱在一起：帝国学院？不是在帝伊吗？他不知道是因为帝国学院的教学与资历吸引林芷若，还是因为别的？以现在二人的关系，这是个敏感话题。千军不敢继续问，沉默下来。

　　林芷若见千军沉默，便也沉默。两人居然都不知道说什么。

　　感觉对方对自己而言，极为熟悉，熟悉到灵魂深处。但两人又极为陌生，陌生到见面了，居然不知道说什么话。

　　终于，林芷若开口了。她问：“你……现在身子还好吗？”

　　千军这才想起，自己还在林芷若的房间内，是林芷若冒险救了自己。千军游走全身，发现自己除了些外伤外，里面的伤势已经好得差不多，于是点点头：“我现在身子很好。谢谢你救了我。”

　　说着，脑海中又想起那晚要杀张天正时，突然蹦出个圣子来！倘若不是千军与贺兰二人有先见之明，不与圣子缠斗迅速逃脱。再要与圣子斗下去，只怕凶多吉少。

　　即便不死，也绝不会像今天这样，没多久便几乎痊愈。

　　但到目前为止，千军还不清楚碰见的这个白衣男子，究竟是不是圣经传说中的“圣子”？

　　倘若是圣子，那不是耶稣吗？岂不是基督眼中真正的神明，存在两千多年？

　　但横看竖看千军也不觉得他是耶稣。

　　唯一让千军对他“圣子”身份有些迷惑的，是圣子的强大，这种强大是千军迄今为止遇到的又一高峰！几乎已经等于神！

　　如果说，他真是教廷神明的话，那么，圣经中许多的教义及典故和真实的基督有些出入。

　　“谢谢？”

　　林芷若睁大眼睛，听见千军嘴里给自己说“谢谢”。林芷若微微一笑，是苦笑。

　　她不知道什么时候开始，千军与自己，居然要用上“谢谢”这个礼貌而陌生的词语？这让林芷若的心狠狠刺痛一下，揪心一样，又变得空空落落了。

　　林芷若使劲咬着红唇，想着自己与这个男人之间没半点瓜葛，千万不要因为这男人普普通通一句话就受不了。但她的眼眶内仍不住发红，并最终滴落眼泪。

　　泪花滴在地面，如水雾四散。

　　看见林芷若无缘无故哭了，千军一愣：“怎么回事？”

　　千军千想万想，也不会想到自己简简单单一句“谢谢”会惹来林芷若这么大反应。

　　“没事，就沙子揉进眼里。”

　　林芷若找出一句已经不能再烂的理由，连她自己都觉得没层次，千军居然点点头，表示相信。

　　林芷若擦去眼泪，见千军被子被踢开，细心帮他盖好。

　　千军抬起头来，问：“芷若，能不能帮我拿电话过来？”

　　“怎么了？”林芷若问一下，起身帮千军拿电话。与千军在一起，她一向对他极为顺从。千军笑一笑，拨了贺兰娜拉的电话，确定贺兰没事，才放下心来。

　　因林芷若还在身边，就没多说什么就把电话挂了。

　　看千军放下手机，林芷若笑起来：“你很喜欢贺兰吧？一直把她放在心上。”

　　千军就笑一笑，因在林芷若面前这问题千军不好回答。千军想了想，又问：“我在这里躺了多久？”

　　“一个星期！”

　　“一星期？”千军心头一震，沉声道：“发生什么大事没有？”

　　能被千军说成大事的，恐怕都是世界性新闻。林芷若整天看些新闻，自然知道对千军而言，什么才是最重要的。

　　于是林芷若在脑海里整理一会，柔声道：“民党主席张天正，已经回到台湾，竞选台湾地区领导人大位去啦！”

　　千军点点头：“还有吗？”

　　林芷若犹豫一下，柔声道：“就目前的台湾民调来看，似乎局势对你们五星党不利喔！”

　　“怎么说？”

　　“我也不知道。前不久看世界新闻，民党爆出五星党党首陈诚，是共和国党员的新闻来。”

　　千军不动如山：“他们有证据吗？”

　　“应该没有。是听一个台湾绿党的官员说的。他说他曾经见过陈诚，当时陈诚是某地级市的副市长，他还与陈市长合影过呢！并把合影留念的相片刊登出来。”

　　千军点点头，表示明白。

　　千军已经把有关所有陈诚与大陆乃至共和国党派信息全部抹去，千军庞大的力量操作下，无论现实还是网络上的资料都被涂抹得一干二净。没人能够从中找到任何陈诚蛛丝马迹。

　　不过，在陈诚演讲的时候，却意外被曾到过大陆并与陈诚合影的民党官员认出来，随即披露他与陈诚之间合影的照片，这才把陈诚曾经在大陆为官的新闻披露出来。

　　因照片这一意外事件的曝出，让所有紧盯着五星党丑闻的台湾泛绿媒体，以及世界各大有影响力的欧美媒体，就像闻到屎的狗，打了鸡血一样死死盯着并咬住不放，并配合民党对此进行大肆批判。

　　他们紧紧咬住的就是陈诚曾经的共和国党员官员身份，质疑一个共和国官员为什么会和五星党勾结，然后再出任五星党党魁？

　　这其中是否有什么内幕？还是说？五星党本来就有共和国中央政府背景。在台湾的崛起完全是人为操纵？如果真是如此的话，其目的是什么？相信任何一个聪明的台湾人心里都清楚。

　　毕竟，共和国对台湾的想法，世界上任何一个人都是一眼洞穿的。

　　虽然世界各大媒体及民党阵营并没有点破，但这种极具误导性的言词却成功左右了部分台湾人的思想，民意调查，双方阵营的票数进一步接近并最终被民党赶超。

　　五星党敌对势力还想找出更多关于陈诚的负面新闻来，最好是把陈诚宣誓加入共和国执政党甚至是在共和国为官时期贪污腐败的新闻，只要成功，将沉重打击五星党的权威，到时候五星党的败选将板上钉钉。

　　不过，千军已经把所有能够掌控的地方全部掌控，不留任何死角。敌对势力费尽心机也没能找到他们想要的东西，只能不厌其烦的炒作陈诚疑似共和国内奸妄图给台湾进行颜色革命的新闻，以博取公众的眼球，达到人民因为害怕被颜色革命而最终把选票投给民党的阴谋。

　　他们甚至恐吓胆小的台湾人民，如果台湾人民还要选择五星党的话，那么，将来共和国对台湾进行颜色革命，进行恐怖活动，或者再进行一次十年浩劫的话，到时候因此而掉了脑袋的台湾人，就不要怪世界媒体没有提醒他们。

　　很显然敌人的恐吓效果起了一定作用，民意调查让五星党的得票率来了一次不轻不重的跳水。

　　智者千虑或有一失。

　　事实上千军在之前把陈诚请出山时便想到这个可能。不过，这概率太小所以千军不以为意。但今朝真的遇上千军也没办法。

　　好在，现在五星党矢口否认，再次与民党媒体大打口水战。虽然没有让五星党因为这事民意大跌，但也因为人民的犹豫，五星党支持率出现下滑，并在民调中首次落与下风。

　　这次大选仍是充满巨大变数啊！

　　倘若千军想要确保这次大选万无一失的话，唯一的办法，便是把张天正的累累罪行公之于众，让其曝光在阳光下，接受人民的公正审判！


第937章

　　事不宜迟，千军立刻起身，要把绑住自己手脚的绷带撕裂。林芷若本是起身帮千军拿水喝的，看见千军这疯狂的动作，顿时大吃一惊：“你想干什么？”

　　一边说着，一边赶紧拉住千军想要他躺下。

　　医生说，千军现在重伤在身，绝对不能有任何的过激动作。

　　千军道：“我已经好得七七八八，外面的伤势会很快痊愈。我现在必须回台湾一趟，必须部署最后的战斗！”

　　说着，把绷带撕裂。林芷若吓得俏脸苍白，又是委屈又是担心，哀求道：“千军，你别这样，你听话好不好？你的伤还没好。”

　　千军受伤，林芷若便感觉这伤，是在自己身上一样。

　　千军摇摇头：“我要走。”依旧蛮横，直到把身上该撕的绷带撕得七七八八了，这才发现林芷若呆呆的看着自己，眼里有委屈、愤怒、担心、不舍……

　　千军心中一动，柔声道：“我必须要走。我的时候不容许荒废在床上。”

　　林芷若摇摇头，自嘲的笑：“倘若……我是你的贺兰的话，是不是……我只要轻轻一句话？你便不走？”

　　千军不知道怎么回答，他已经从林芷若的话中，感觉到许多隐藏的内容。

　　林芷若期待的看着千军，但见千军不说话，柔声道：“你走吧！我不拦你。”

　　千军见不远处放着自己衣服，默不作声抓起衣服就走。待走到门口时，突然听见林芷若呼唤：“你站住！”

　　千军转过头来，只见林芷若眼泪汪汪的看着千军，用最严厉的声音说：“付千军，你流氓，混蛋！”

　　林芷若太生气了，这个混蛋居然才醒来，没说十句话就要走？气急的林芷若用枕头砸千军，但临到头最终放弃。枕头虽然很轻，但千军现在浑身是伤，把千军砸伤了不好。

　　林芷若觉得自己心里很委屈，她的眼泪不可抑制的滴滴落下。分外可怜！

　　林芷若眼里充满复杂，千军看在眼里，柔声道：“我走了！不过依旧谢谢你救了我和贺兰。还有，我希望你能考取帝国学院！并期待有一天与你再相见。”

　　帝国学院作为帝伊乃至世界都最顶尖的大学，自然有其过人之处。很久之前，有帝波罗皇帝为帝国学院的学子举行毕业典礼的传统。因为帝国学院是帝波罗的骄傲，无数的帝波罗栋梁们都是从这里走出来的，他们迅速在世界赢得声誉。

　　但自从千军登台后，因为忙着肃清乱党，然后统一帝波罗和伊斯坦，再然后是进军印度斯坦，把印度洋变成自己的内湖，紧接着便是台湾大选……

　　各种大事件纷至沓来，让千军根本抽不出时间去参加帝国学院的毕业典礼，所以皇帝陛下主持毕业典礼的传统也被取消。

　　但现在，千军觉得自己有必要去参加典礼。因为，国家的竞争，归根结底永远是人才的竞争。

　　千军希望林芷若考取帝国学院？并期待与她再次见面？

　　听到千军的话，林芷若的心，轻轻颤动一下，她不知道千军这话代表什么，但她不可抑制的把事情往最好的方面想。

　　她在想，自己与千军……是不是还有未来？或者是不是……还能回到从前？哎呀……自己想什么呢？居然在想原谅这个花心大萝卜？

　　林芷若脸蛋羞红，但林志若嘴里很硬，她收起自己的眼泪，冷冷道：“本来我想报考帝国学院，因为那里的教学质量很高。但现在我选择放弃，因为我突然想起来，帝伊那里到处充斥着你的身影。”

　　林芷若刻意解释自己之前为什么想选择帝国学院，她可不想让千军以为她是为了他而去的。不然，这个臭流氓一定会得瑟得不行。

　　以前林芷若对千军百依百顺，如今，在她心里千军是流氓。

　　“你确定不报考帝国学院？哎，我本来还打算为未来帝国学院毕业生颁发毕业证书的。既然你不考，那现在我改变主意了。”千军故意叹息一声，摇头晃脑。

　　林芷若不屑道：“我才不稀罕呢！不过……帝伊的风景听说很美，我觉得应该去看看。”林芷若改口倒也很快，不知为什么，听了千军这些话，林芷若的心突然充满阳光，十分甜蜜。

　　千军告别林芷若，偷偷打了电话给贺兰娜拉，因为贺兰娜拉没有什么大碍，与千军汇合后，即刻搭上前往台湾的飞机……

　　台湾境内，正在进行大选前的最后舆论造势。双方人马精锐尽出！

　　虽然陈诚因为身份的疑团而饱受台湾媒体质疑。不过，陈诚仍旧以及其强悍的个人魅力征服台湾人民，让自己的得票支持率企稳，并有反弹的迹象。不仅如此，为了打破台湾人的质疑以及媒体的刻意摸黑，伴随五星党与千军所控制的媒体大肆为陈诚洗白之外，还有陈诚在数天之内苦练带有浓重台湾强调的台湾话。

　　有志者事竟成！依靠陈诚极高的理解能力以及刻苦，一周的效果，几乎让陈诚的话与任何台湾人没有区别。随即，陈诚便在公共场合，用台湾话来一次现场电视直播，给予那些质疑他台湾人身份的家伙最强回击。让这群人知道，他们声称的共和国内奸，是拥有怎样一流的台湾腔调！

　　面对陈诚说一嘴流利的台湾话，无数台湾人选择相信陈诚，但因为民党媒体的持续挑拨，陈诚的支持率并没有出现明显上升。因为陈诚强大的个人魅力，能保持现在的支持率已经很不容易。

　　一处赌场内，一个浑身散发邪恶凶光的家伙隐藏着，即便他刻意隐藏自己的气息，但来自地狱的光芒仍让无数人不敢逼近他。不过，有一些悍不畏死只知道要钱的亡命徒们，却不管这家伙的存在，一边赌博，不时用阴森森的目光注视角落的家伙。

　　天王，狂尊，在这个赌场已经蹲了多时。

　　通过千军情报系统的强大搜索，确定参与那晚暗杀蔡奇的人，其中有一个便是长期混迹于这里的老痞子。

　　他叫老鼠，他长得很瘦小，是一个比老鼠还要阴险狡诈的家伙。俱狂尊调查，他参与了活埋蔡奇全家。

　　狂尊一直在这里，等待这个流氓的出现。

　　不过狂尊的运气并不好，或许是因为流氓犯事后，在外面躲藏去了。不过，狂尊坚信这种嗜赌成性的家伙断然不会一辈子都不再沾赌的。老鼠，一定会出现在这里。

　　狂尊一直蹲守，也不参加赌博。他就像沉睡一样的雄狮，赌场巡视的马仔们都用防备的眼睛盯着狂尊。不过，狂尊到这来只是睡觉也不妨碍什么，赌场的人暂时没找狂尊麻烦。

　　事实上像这种规模庞大的赌场，一般陌生人如果没熟人介绍的话，很难走进里面的。但狂尊除外，狂尊有一百种方法走进这里而不被任何人察觉。当然，有陌生面孔出现在赌场内，马仔都要上前询问的，以防有条子浑水摸鱼闯进来。但狂尊不自觉露出的凶残，却让任何人都不敢轻举妄动。马仔很多都是老江湖混子，从狂尊的样子就能看出这绝对是个极其凶残的家伙。有人上前询问的话，不排除会被狂尊直接轰杀的可能。

　　不过，也有愣头青非不信这个邪。

　　很快，就有两个小伙子靠近狂尊，一个头发像莫西干发型的家伙主动走上前，用不善的眼神望着狂尊：“整天蹲在这，干什么的？”

　　同时，手紧紧捏住屁股后面的弹簧刀刀柄，只要稍有不对劲，刀子就往狂尊胸口扎去，来个白刀子进红刀子出。

　　狂尊微微睁开眼睛，瞟了瞟两个愣头青，重新闭上眼睛：“等人。”

　　若不是要守株待兔捉拿老鼠，回答两个愣头青的，将是狂尊的两只大巴掌。

　　“等谁？”另一个奥特曼发型吊儿郎当的问，眼睛还放肆的打量狂尊：“操！他妈的看起来还挺壮实嘛！”说着，对狂尊动手动脚起来。狂尊心中暴怒，瞬间要暴起拧断两个蠢货的脖子。但小不忍则乱大谋，狂尊强压下心中怒火，继续不说话。

　　看见狂尊忍气吞声，两个愣头青胆子更大了。奥特曼甚至伸出脚踢了踢狂尊的身子：“喂！操你妈的，老子在和你说话呢！聋了还是怎么？信不信老子现在把你卵蛋割下来。”

　　莫西干也双手抱胸，做出一副看好戏的样子。

　　狂尊再次睁开眼睛，眼里是一种死亡的凶光，隐藏在他黑暗的脸上分外恐怖。两个愣头青顿时吓了一大跳，不由自主往后退两步。狂尊露出狰狞的面孔，笑起来：“你最好别打搅我，否则你会死！”

　　两个愣头青脸色一唬，相互看了看，觉得被狂尊一句话就吓住，显得很没有胆量。于是奥特曼抽出刀子，指着狂尊的鼻子骂：“操你妈的，敢威胁老子？有本事你再说一遍，老子现在就把你捅死。”

　　狂尊森森的站起身子，顿时两米多高的身躯把两个愣头青完全笼罩在自己的阴影当中。奥特曼拔刀，莫西干也抽出刀来，想叫兄弟们过来助阵。突然，只见狂尊在自己口袋里摸索一阵，然后掏出一叠美刀，道：“给你们，别来烦我。”

　　两个愣头青又愣住了，他们已经做好了战斗的准备，却没想到狂尊到最后居然给自己递上一叠票子？两愣头青你看看我，我看看你，一同把目光投向狂尊手中的票子。那票子上印的是美利坚开国领袖华顿的像，绝壁的百元大钞，这一叠加起来怕不有上万美刀？

　　瞬间，二人的眼里透着贪婪的目光，伸出手往狂尊的票子抓去。随即抓了钱再也不管狂尊，躲到角落里分赃去了……

　　没多久，便听见角落里传来两个愣头青的叫骂声，不时的，还能听见耳光，恐怕是因分赃不均而产生矛盾。

　　狂尊不理会他们，感觉自己耳边情景下来，重新坐下闭目养神。

　　不过，狂尊的平静很快又被打破。他对两个蠢货的纵容，让更多蠢货也想在他身上啃下几块肉！

　　几个赌场内看场子的家伙，一直在旁边盯着两个愣头青与狂尊的对峙，本想看两愣头青被粗暴狂尊暴打一顿的好戏。不过没看见两人吃瘪，倒发现狂尊塞给他们一打美刀。两个老油条料定狂尊身上有油水可捞，也晃晃悠悠提着刀往狂尊跟前走过。其中一个掉了只耳朵的家伙，阴阳怪气的问：“操！死起来，干什么的？”

　　狂尊暂时不想惹事，沉默以对。

　　一只耳直接抬脚往狂尊身子踹去：“死了吗？没死给老子起来，干什么的？”

　　狂尊双目爆出寒光：“找死！”

　　狂尊这一怒，就像阴曹地府的阎罗王猛然从地底跳出来，吓得一只耳差点没站稳。一只耳惊魂未定，迅速从自己裤兜后面掏出刀子：“你……你想怎么样？”狂尊咧开大嘴：“不想怎么样，别打搅我。否则，收拾你们。”

　　一只耳手中有刀，重新镇定下来：“你妈的，叫老子不骚扰，老子就不骚扰？识相点弄点钱过来，老子不骚扰你。否则，给你脑袋上来一刀。”

　　狂尊站起来了，高大的身子把一只耳瘦小的身子全部包裹。狂尊生平最为厌恶的，便是受人威胁。而现在，一只耳就在威胁狂尊。

　　看见狂尊起来，面对狂尊高大的身躯以及突然爆发出来的无边杀气，一只耳吓得脸色一白，甚至连握刀的手都抖动一下。但利益驱使他最终硬起性子，恶狠狠道：“怎么？你敢威胁我？你在赌场里捣乱，信不信八爷杀了你？”说完，拿着刀子心虚的在狂尊面前晃动。

　　一只耳的威胁让狂尊身子震一下，他意识到自己是来做任务的，小不忍则乱大谋，狂尊重新坐下，杀人的气息收敛。

　　见狂尊从老虎变成病猫，一只耳重新得瑟起来：“操你大爷，怎么，怕了？怕了就他妈老实交钱，否则叫兄弟们一起上，捅死你！”手中的刀，居然伸到狂尊眼前比划。

　　狂尊死死盯着一只耳，终于，在裤兜里摸索一会，掏出仅有的百元美刀递给一只耳。

　　一只耳伸手接过：“操！早他妈把钱递给老子，不就没事啦？”狠狠在地上吐一口痰，转身走了。狂尊重新安静下来，闭着眼睛，闭目养神。

　　但狂尊的神识，却在四周游走，寻找自己的目标。

　　虽然，狂尊认为自己能碰到目标的机会极小。

　　突然，赌场的一个小门被人打开，一个缩头缩脑的家伙走进来，先在里面巡视一眼，与赌场里的马仔唠叨几句，再抽出一大笔钱丢桌子上，与一帮老赌棍开赌……

　　进来的家伙，长得尖嘴猴腮，眼睛滴溜溜的转一看便是奸诈狡猾的家伙。

　　这人，便是狂尊在此久候很久的“老鼠”一向喜欢赌博的人，就像吸毒的人一样，不赌个倾家荡产不肯罢休。

　　狂尊果然猜得没错，这家伙在躲藏了许久之后，终于耐不住寂寞跑出来开赌了！皇天不负有心人，狂尊心中高兴一下。

　　看见这家伙进场，狂尊双目瞬间爆射寒光，高大的身躯站起来，大踏步往老鼠所做的位置走去——事实上，狂尊蹲在赌场内，便是所有人关注的目标。之前已经有两拨人盘问狂尊，然后得到意外的收获，这让周围的老流氓们蠢蠢欲动，妄图也上去在狂尊身上分一块肉下来。当他们看见狂尊如一头魔神般，猛的站起来时，顿时浑身震一震，紧接着，周围紧盯狂尊的几个流氓也都站起来。

　　尤其是一只耳，当即把刀抽出来，怒吼道：“干什么？”

　　一只耳毫无畏惧大踏步往狂尊走去。别以为狂尊给了一只耳小费，一只耳就会放过狂尊。之前狂尊给奥特曼和莫西干一叠钱，给他一只耳才一百，什么意思？打发叫花子啊？


第938章

　　一只耳一直想着，什么时候再到狂尊身边，狠狠敲他一笔。机会终于来了，狂尊站起来，似乎想找事？一只耳拿起刀子就冲上去，他可不怕狂尊。别看狂尊这么威猛，还不是一只死猫？要是狂尊不识抬举，先来个白刀子进红刀子出。

　　不过，猫有时候也会变成虎！

　　狂尊不理会一只耳，大踏步往老鼠走去。

　　老鼠刚坐下来，他知道自己参与击杀蔡奇的事情后，便对周围环境极其敏感。他瞬间感觉到狂尊滔天的杀气，他大吃一惊，迅速站起来想跑。狂尊不可能放过他，怒吼一声：“别想走。”

　　如一只猛虎般往老鼠冲过去。

　　前方的一只耳正往狂尊跑去，见狂尊满脸愤怒往自己方向跑来，以为居然想和自己对峙？顿时大怒：“你他妈找死吗？”刀子往狂尊胸口捅去，狂尊的眼里根本没有一只耳，对一只耳根本不避。直到一只耳的刀子捅到狂尊身上，狂尊才有感觉——感觉一只蚊虫在叮咬自己？瞬间，只见狂尊的眼里爆发一团杀气，在一只耳不敢置信的眼神中，一拳往一只耳的肚子狠狠砸过去。瞬间，只见一只耳脸色变形，整个身体都扭曲，被狂尊巨大拳劲轰得倒飞出去。

　　一只耳飞在半空中，看见狂尊毫发无损的样子，暗想狂尊怎么一点伤都没有？随即重重掉在地上，昏死过去。

　　看见狂尊如此了得，赌场马仔只是一惊。瞬间，只见一个光头大吼：“法克！敢他妈在我们赌场闹事？兄弟们，把他给老子往死里打。打死了算我的！”

　　从来没人敢到赌场来捣乱，简直找死！

　　光头一马当先，提起砍刀当先对准狂尊的脑袋劈去，狂尊眼里只有迅速如惊弓之鸟的老鼠，看见这么多刀子往自己周身砍来，再也不需要隐藏而刻意压抑自己。

　　只见狂尊抓起最前方的两个马仔，把他们的脑袋狠狠撞在一起，只听两声惨叫，不管他们死活，等两人软趴趴躺倒在地后，狂尊捡起地上的刀一招怒惯长虹，刀芒匹练般在四周炸开，一群马仔被刀芒扫中，一个个跌得七荤八素，运气好的只是昏死过去，运气差的被狂尊刀芒直接扫中，就地毙命。

　　光头算是老江湖，见了狂尊如此厉害，大吃一惊：“哎呀！鬼呀。”

　　丢下手中的刀子，不要命的跑。

　　这帮马仔当赌场的马仔都是混口饭吃，欺善怕恶的人。见狂尊身上有便宜大家都想咬一口，但现在一看，妈呀！这汉子杀人不眨眼呐，谁不丢了刀子疯狂逃跑？

　　见一群流氓跑了，狂尊也不追赶，眼见老鼠转个弯几乎跑没了踪迹，狂尊顿时发力，如一头猛虎在老鼠快没踪迹时，拽住老鼠的脑袋！

　　落入狂尊手里，老鼠顿时奋力挣扎：“你是谁，抓错人了吧？”

　　狂尊虎眼一瞪：“抓的就是你。”往老鼠脸上一扇，一巴掌把老鼠扇晕过去，然后扛着老鼠的身子往黑暗处跑去……

　　当老鼠再次醒来时，发现自己已经在一个像鬼域一样的刑场中。四周阴森恐怖，布有老虎凳和带着血迹的铁链，不远处有已经沸腾的热水，用油锅盛装。

　　不但如此，还有浓重的血腥味在四周蔓延，那是前方盛装了一盆血液，还有已经烧成红色的铁具……

　　看见这场景，老鼠吓得身子一抖，想跑，发现自己手脚已经被粗壮的铁链吊在半空中，下方，则布满锋利无比的钢刺。躺这铁链一松的话，老鼠掉在钢刺上一定会被刺穿。

　　老鼠吓得大吃一惊，狂喊道：“救命啊！救命啊！”

　　老鼠不知道自己到什么地方了，只记得他刚走进赌场，就有一个凶神恶煞的家伙要追他，他吓得逃跑，然后一个家伙狠狠扇了他一巴掌。至于后面的事情？老鼠全然记不住。此刻身处像地狱一样的地方，他死命叫喊。终于……

　　一道沉重的大铁门被打开，一群人浩浩荡荡走进来，目光阴森森看着被吊在半空的老鼠。

　　最前方一人长得极为贵气且年轻，虽然屋子里异常昏暗还夹带一股刺鼻的腐肉的味道，但老鼠仍能看见这年轻人的眼睛，亮若星辰，如同深不见底的黑瞳让人深陷其中……

　　这个男人的身边，是一群长得凶神恶煞的猛汉子。其中一个，正是一巴掌把老鼠扇晕过去的狂尊。

　　狂尊的眼神如魔鬼，老鼠刚与他对上，就感觉浑身发冷，不自觉把脑袋低下。

　　千军来到老鼠面前，让自己显得不那么邪恶：“你叫老鼠？”

　　老鼠闭上眼睛，不说话。

　　千军也不恼他，继续问：“听说，你参与了前不久暗杀台湾领导人蔡奇的行动，是吗？”

　　老鼠心中顿时一“咯噔”，嘴里不说话，心里却把肠子都悔青了。暗道该来的真的来了？

　　之前杀了蔡奇全家后，张天正就给了参与的人一大笔钱，然后叫他们出去度假，过个一年半载再回来。老鼠去欧洲玩了几天，实在耐不住手痒，又悄悄跑回来参与赌博。本以为自己杀蔡奇这事，干得那是天衣无缝，肯定没人能找上自己。殊不知，到赌场这屁股还没坐热呢！便被狂尊打晕然后扛进这鬼地方……

　　老鼠依旧不说话。

　　千军笑一笑，接道：“老鼠，要不这样，如果你把幕后的主使者以及他们的犯罪证据都搞出来，那么，我可以给你一大笔钱，很大很大的一笔。到时候再送你绿卡去国外定居，你觉得怎么样？”

　　“不可能！你说的什么我一概不知道。快放我出去！”老鼠把头高高的昂起，做出一副誓死不从的样子。他的脑海中想起刘富兰、董存瑞和王继光等人的英雄形象，认为自己现在的形象肯定比他们帅多了……

　　见老鼠居然很硬气，千军笑得更开心：“我希望我们俩能合作愉快。所以，如果你愿意的话，我可以再加一些码，在之前送你绿卡送你一大笔钱的基础上，再送你几个美女，你觉得怎么样？”

　　如果能用胡萝卜解决的问题，千军暂时不想动用大棒。这对大家都好！

　　不过很多人天生就是贱骨头，敬酒不吃吃罚酒！

　　只见老鼠不为所动，面目狰狞起来：“我说了，我不知道你们在说什么。快放我出去，否则，我一定不会放过你们的。”

　　他的身子剧烈的挣扎起来，他想挣脱锁链。千军的脸色阴沉下来：“很好！你不喜欢喝敬酒，那我就给你喝罚酒吧！”对身边的狂尊道：“看他很硬气，给他上十八道菜！”

　　说完，坐下欣赏老鼠鬼哭狼嚎的样子。

　　狂尊点点头，叫人生火，在老鼠恐惧的眼神中，把烙铁伸进奔腾的烈火中，烧得通红后大踏步往老鼠走来。老鼠吓得脸色惨白，大吼道：“你……你敢对我动刑，张主席不会……不会放过你们的。”

　　千军张嘴：“上刑。”

　　狂尊的烙铁狠狠往老鼠裸露的胸口贴去……

　　“啊！”

　　老鼠惨叫一声，就狂尊这一下，差点要了老鼠的小命。老鼠终于知道英雄绝不是那么好当的，不但要强大的体魄还要坚强的心，否则怎能走过九九八十一难？

　　不过很可惜，老鼠即不是英雄好汉也没有强大的心脏，他只是个小偷小摸妄图有一天发大财的赌徒，见风使舵墙头草比任何人都要脆弱。开始还能在铁链上蹦跶，但没几下老鼠就要焉了。早有两个助手帮狂尊奉上海盐。狂尊在老鼠刚烧伤的伤疤上丢些盐巴，老鼠疼得死去活来，像一只真老鼠一样在半空中扭来甩去，嘴里吐着白沫，身子抖动。

　　狂尊嘿嘿阴笑着，拿出一个巨大的、上面还带有刺的棒槌往老鼠走来，嘴里说：“给我把他裤子扒下来！”两个助手动手，把老鼠的衣裤撕得稀巴烂。老鼠似乎察觉到狂尊要干什么，吓得惨叫：“不要啊！”

　　狂尊不理他，继续叫人脱裤子，随即把手中带刺的大铁棍子往老鼠的下体狠狠一插。老鼠惨叫一声，像要死一样，痛得死去活来再死去再活来，眼珠子也快瞪出来……单这一下，已经把老鼠的屎尿全给弄出来了。

　　千军露出童叟无欺的笑容，往着七魂丢了六魂的老鼠，调侃道：“我以为你是董存瑞，没想到你也只是个软骨头。”蓦然，变得凶狠：“我再问你，给你最后一次机会，你究竟说，还是不说？”

　　老鼠张张嘴，想回答回答不了。狂尊捅了他几下，把他都捅没了。见老鼠不回答，狂尊怒吼一声，带血的棒槌直接捅进老鼠的菊花内部，瞬间便看见鲜血爆出来，老鼠又惨叫一声。

　　狂尊怒吼：“说，还是不说？”

　　老鼠这回再不敢犹豫了，拼尽全力点点头：“说！说！我什么都说！”

　　“这才是聪明人。早知道这样，还受那些罪？”千军拍拍手，几个手下把老鼠从上面放下来。老鼠颤抖着双腿爬起来，感觉整个人都快跨了。就这几下，让老鼠见识到上刑是啥滋味。老鼠感觉自己从此以后再不会有爱了。

　　此刻，老鼠跪倒在地感觉千军与狂尊无匹的压力，老鼠舔着脸问：“那……之前你说要给我的钱，算……不算数？”

　　千军没说话，狂尊倒吼一声：“给我吊起来，继续上刑！”

　　老鼠杀猪般叫：“不要不要……我不要钱，只能能放过我，我把我妈卖给你们。”

　　狂尊哪能由他？一顿毒打下，老鼠已经不成人形了！重新被放下来后，老鼠已经昏迷，一桶冰水泼下，老鼠醒来。老鼠终于从董存瑞变成了汪精卫，不但和盘托出自己与张天正曾经的勾当，甚至连自己有几根屌丝都说了出来……

　　不过千军并没有得到突破性的线索。张天正杀死蔡奇，基本上没留下任何线索。毕竟杀台湾地区领导人的事情，几乎是捅了天，任何一个人透露出去对张天正都是极为沉重的打击。

　　张天正倒极其谨慎，在杀了蔡奇全家后，把现场所有证据抹灭得一干二净，还出钱把参与该次事件的所有人都送出欧洲旅游去了。就算老鼠供出了所有作案细节，千军没有证据，一切都是白搭。

　　但从老鼠嘴里得到这些消息，对千军而言已经足够，从老鼠嘴里没掏出有用的东西，就找其他参与的人掏，无论他们逃到天涯海角，千军都要把他们抓回来。

　　很快，千军手中的天罗地网开始洒下来，从老鼠嘴里得到的线索，深入欧洲抓捕参与谋杀蔡奇的人。没有任何人，可以逃脱千军的手掌心……

　　继蔡奇死后，台湾大选日益临近！

　　代表五星党的陈诚与代表民党的张天正分别走上街头，为接下来的大选做准备。作秀，亲民，大打舆论战……

　　只要一切有利于自己选举的事情，即便花再大代价他们也不吝啬去做。目的无非是重新夺得台湾领导人大位！

　　五星党对民党和张天正的攻击，大多集中在从前民党的老毛病上。民党对五星党的指责，则是针对五星党候选人陈诚。

　　自民党一官员八出在大陆与陈诚的合照后，又有一脚盆国人，也声称在某共和国地级市招商引资时、与时任副市长的陈诚合影，并晒出陈诚当时参加某项大楼奠基时的照片，进一步坐实陈诚乃是共和国派到台湾内奸的身份，并指责五星党是共和国的奴才、走狗，是一条狼。民党掌握的媒体跟进且大肆炒作。仍是老调重弹，怒斥陈诚是共和国派到台湾走狗的同时，吓唬善良的台湾人民。

　　如果台湾人民不选择民党而选择五星党的话，那么，将来面对台湾人民的，将是共和国的独裁、奴役的对象。不仅如此，还有共和国独有的特产，诸如地沟油，诸如三聚氰胺，以及各种有毒食品各种素质低下，街上，还有数之不尽的城管上来巡逻，对上街摆摊的小贩恶意捶打，甚至踩踏……

　　民党的策略无疑是成功的，台湾人民在他们的挑拨下，重新对共和国充满疑虑。

　　在上世纪末，台湾与大陆曾经历过一次严重的危机，差点酿成血战，从此以后台湾人对大陆中央政府不再信任。再加上当时执政的民党在岛内大肆渲染，让台湾人民对大陆怀有极大敌意。

　　尤其是这么多年，因为政治体制的不同，再加上自民党执政后，为了独立而纵容台湾敌对势力对共和国负面新闻的大肆渲染，更是让台湾人民对共和国充满不信任。虽然，最近因为共和国与台湾通商，并且最近台湾与菲猴持续紧张让两岸人民越走越近，但要台湾人民完全接受共和国还有一段时间。此刻，台湾民党再次大肆渲染共和国的负面形象，台湾人民之前对共和国的好感被压制，恐惧上升。

　　说到底，两岸的政治体制不同，是两岸解除疑虑走向共同繁荣的最大障碍。

　　此起彼伏下，陈诚的支持率呈现波动，总体下降，张天正的民意缓慢上升。随着大选日益临近，五星党的执政党地位岌岌可危。倘若五星党丢失执政党地位的话，将成为执政时间最短的政党，并将成为整个台湾政坛的笑话。

　　但依照现在的民意来看，这种结果的可能性越来越大。

　　欧美利用舆论大肆抨击五星党。五星党节节败退，其幕后的大老板付千军，却没有任何动作，仿佛任看五星党在舆论阵地上，兵败如山倒……

　　终于，就在五星党几乎要败选时，一个爆炸性的新闻吸引了全台湾乃至整个世界的目光！

　　台湾最有影响力的报纸《新台湾报》在最醒目的位置报道出，他们已经找到杀害台湾前任领导人蔡奇全家的凶手了？

　　凶手是谁？

　　《新台湾报》用极其肯定的语气说，所有台湾人绝想不到。幕后真凶是民党领导人，张天正！


第939章

　　张天正？竟然是刺杀蔡奇的真凶？

　　当这一新闻出现时，震动了整个台湾各界。所有人都用震惊的目光看着这篇报道。他们发现，《新台湾报》版面上用的不是问句，而是极为肯定的语气！莫非，他们找到证据了？

　　这家媒体，在台湾人眼中是一向中立不偏不倚的。所以很多人很喜欢这张报纸，他们能从这张报纸上看见许多客观公正的新闻。但当这张报纸以极为罕见的肯定语气，直指杀死蔡奇一家的幕后真凶是张天正后，仍是让台湾人民震惊。

　　几乎是在该报纸曝出蔡奇全家被活埋的幕后真凶后，只一个小时，泛绿阵营以及民党、乃至整个西方媒体就迅速做出反击。尤其是民党媒体，在短短一小时内便洋洋洒洒写出一篇万言书，猛烈抨击《新台湾报》是一个收受共和国钱财的无耻报纸，声称《新台湾报》泯灭了良知，为了帮助邪恶的独裁政府统治台湾，他们竟然连这种造谣中伤的事情都能够说出来？简直是无耻之尤。

　　面对民党泛绿阵营及各大媒体的公开质疑甚至抨击，《新台湾报》根本不惧，《新台湾报》第一时间抛出被千军从全世界各地抓来的匪徒。这帮匪徒已经从千军那里吃过了十八般酷刑，面对媒体自然一句废话不敢多，直接把自己在张天正的指使下干的丧尽天良的事情和盘托出，不仅如此，甚至连杀死蔡奇极其全家全部过程，包括任何细节都和盘托出。

　　这是一段《新台湾报》对这帮歹徒的采访，采访是通过视频的方式向所有台湾人、以及全世界人直播的。

　　当这帮人把蔡奇死亡的真相、以及蔡奇一家惨死时的所经历的痛苦说出来后。整个世界舆论大哗，尤其是有良知的台湾人，更不可能容忍如此惨无人道的事情发生。

　　如果这些事情是真的，张天正不但不配做台湾领导人，甚至连一个人都不配，是畜生。他们绝不容许这样的人来领导台湾。

　　不过，在看见《新台湾报》曝出的视频，民党震惊一阵后，迅速发文抨击《新台湾报》这完全是诬陷，视频中所谓的案件参与者，也全是《新台湾报》配合共和国找来的演员，唯一目的就是彻底摸黑代表台湾人民利益的民党，然后打到让共和国统治台湾人民的目的。到时候，将对台湾人民展开复仇，污染，以及各种有毒物质侵袭台湾……

　　对于民党以及各大媒体的质疑，《新台湾报》稳如泰山，不急不躁。

　　既然，《新台湾报》有胆量在头条上用极为肯定的语气，直指张天正便是杀死蔡奇一家的真凶。那么，便是有确凿证据的，证明这确是张天正所为！既然民党人直言《新台湾报》所做的报道做假，那么，《新台湾报》就拿出更俱说服力的新闻来！

　　智者千虑或有一失！张天正是智者，所以他留下了致命的疏漏！

　　张天正绝不曾想到，当时，证据活埋蔡奇全家的时候，他们汽车内的车载视频忘了关，前方的车灯打开，车上的车载视频把张天正活埋蔡奇、以及蔡奇女儿的动作一点不剩的拍摄下来。

　　在视频中，张天正抛弃了面对选民时的温文儒雅，变得狰狞而恐怖。如同一个厉鬼，要把人活活吃了！

　　事实上他确实要吃人，吃蔡奇！

　　《新台湾报》没有太多语言，更没有因为民党对自己激烈的言辞，以及泛绿阵营对自己的抨击，而剧烈的为自己辩解。事实上他们给出的人证，已经在车载视频面前张天正狰狞的面孔，便足以说明一切。

　　在车载视频面前，张天正彻彻底底撕下自己虚伪的面孔，化身成一个无恶不作的狂魔。如果说以前张天正还因为为了取得台湾领导人位置，而与脚盆人公然勾结，多少能让台湾人民理解的话，那么，当蔡奇蔡主席登上台湾领导人位置后，张天正不惜更改台湾人民的志愿，公然杀死蔡奇，这还不算，甚至把蔡总统一家人全部杀死，活埋，轮奸……

　　这还是人干的事情吗？

　　恐怕是畜生，也干不出这种事情来啊！

　　张天正已经泯灭了良知，为了得到总统的宝座，他甚至干出杀死台湾领导人这种大逆不道遭天谴的事情来，他已经连畜生都不如啊！亏得民党还口口声声指责陈诚是共和国的走狗，是共和国派到台湾来的卧底？

　　如果说陈诚是共和国的走狗的话，那么，他张天正又是什么人物？

　　或者，已经不算是人？

　　民党推举出来的候选人连人都不算，还有什么资格来指责陈诚？

　　没有，绝对没有。

　　只要有良知的台湾人，哪怕是让共和国统治，真成为共和国治下的人，也绝不想成为张天正治下的狗！

　　当蔡奇全家死亡的真相被《新台湾报》披露而大白于天下的时候，台湾人民愤怒了！甚至连世界人民都愤怒了！这已经违背人道，这种人就是畜生，更不配成为台湾地区领导人！所有报纸都对张天正以及他的同伙进行抨击，即便是世界各大支持民党当选的报纸，此刻也不敢再说一句话，连他们自己都被张天正这种无耻的手段所震惊，连他们都无法再为张天正这种无耻勾当开脱！

　　随着张天正与民党的勾当大白，两党的民意支持出现迅速变化。再傻的人也不再相信张天正的话。

　　为了得到台湾领导人的位置张天正甚至敢杀死蔡奇蔡总统，那，这世界还有什么事情他干不出来？他来统治台湾，台湾将真正陷入黑暗的世界。民意觉醒，民党的支持率出现直线下降，陈诚的支持率则随之出现几何倍上升。不过民党显然绝不甘心失败，民党指使旗下的媒体妄图颠倒黑白混淆视听，然后把张天正的罪名洗脱。同时，民党动用所有力量，派遣使者四处游说，希望在此节骨眼上，美利坚以及脚盆人出面为他们说话，只要这两个国家，再结合欧美国家为他们说话，相信民党绝不会像现在这样一败涂地的，至少还有一战之力。

　　民党的希望最终落空，虽然美利坚政府想帮助民党，奈何张天正所做的事情天怒人怨，倘若美利坚为张天正洗白的话，一定会遭遇国内民众的强烈反对。美利坚没必要冒着得罪国内选民的危险，而去帮助自己的下人。

　　美利坚不支持民党，欧洲列国当然也没必要支持民党。一直以来，台湾问题都是共和国与美利坚之前的事，欧洲列国，没必要因为台湾而得罪共和国。

　　脚盆国人倒是想支持民党，不过，脚盆国在媒体间的威力极其有限，他们能给予民党的支持只能取得隔靴捎痒的效果。面对不利局面，台湾岛内，泛绿媒体想为张天正稍稍洗白，也遭遇了全台湾无数媒体的集体抨击。民意汹涌澎湃，无数的人民走上街头，走到广场聚集，施压台湾政府一定要严惩凶手，给蔡奇蔡总统一个交代。这声势极为浩大，让民党上上下下明白，这次，张天正是真正天怒人怨，回天无力了！现在唯一还能救民党的，便是弃车保帅，或许还能有一线生机。

　　在权衡再三之后，民党终于召开新闻发布会，鉴于张天正所做的事情已经灭绝人性，所以民党全体上下经过民主表决，最终绝对给予张天正开除党籍的处分，同时，将把张天正移交给台湾司法机关进行处理。

　　不过，当台湾司法机关与警察跑到张天正住所打算逮捕他时，却发现张天正的家早已经人去楼空，很显然在很早之前已经得到风声逃跑了！

　　事实上，从《新台湾报》用肯定的语气，曝出张天正便是杀死蔡奇的幕后真凶后，张天正便预感到自己危险。他迅速联系那帮曾参与此事的人，发现没有任何一个人能联系上，之前送往欧美列国旅游的家伙们，一个个像人间蒸发一样？

　　张天正迅速猜中，这帮家伙被人控制起来了！一定是付千军这个狂魔亲自出手啦！想到这个可能，张天正感觉自己整个人都崩溃了，他听闻过千军的手段，更见识过千军与圣子战斗时的力量，他觉得这个男人要搞死的话，如果自己不逃跑，根本没有活命的希望。

　　张天正的猜测应验了，很快，《新台湾报》便在全台湾直播对老鼠等人的调查，并曝出张天正杀蔡奇时的车载视频。不过张天正早已经逃到美利坚，寻求美利坚的政治庇护……

　　当然，此刻的张天正已成为丧家之犬，人人喊打。有利用价值的时候，美利坚还会对张天正客客气气，重重保护，但现在？对不起，别说等同于国务卿大人的特工了，连根毛都不给。至于圣子？从来只把张天正当成手中一张牌而已。

　　没人保护，张天正只能悲惨的躲在美利坚生活。躲避追杀！

　　不过，张天正绝不可能甘于寂寞！即便他已经没可能成为台湾地区领导人，但他仍呼吁台湾人民起来战斗，拿起他们手中的武器，拒绝两岸统一，拒绝共和国将来的暴政。如果五星党真的得到政权的话，那么，张天正希望台湾人民勇敢的站出来，与邪恶的执政党做斗争，并不惜分裂台湾。

　　他们是为了自由与民主而斗争，台湾的祖先会庇佑他们的。

　　张天正依然以网络为媒介，参与台湾政坛风云，他依旧以台湾地区候选人身份自居，公然喊出台湾分裂的口号！

　　张天正绝不是一个人在战斗！虽然他已被开除民党，但他在民党内的威望依然巨大，他依旧可以成为台湾的意见领袖，并拥有无数的粉丝。千万别小看张天正的力量，他敢喊出让台湾分裂，那么，台湾真有可能分裂！

　　不但张天正，民主党，以及美利坚和脚盆都希望台湾分裂！因为，他们已经预感到，随着张天正巨大丑闻的曝光，民党再要夺得台湾地区领导人的大位，已经不可能。而且随着张天正暴行的暴露，陈诚上台执政后，美利坚与脚盆也绝无可能采取杀死蔡奇的手段来对付陈诚。他们现在唯一的办法，便是让整个台湾彻底动乱，让台湾人知道，无能的五星党执政后，将会给台湾带来什么。

　　让台湾陷入动乱最好的办法，便是在民党的带领下，蓝与绿彻底分裂！

　　当张天正巨大的丑闻曝光后，没有任何悬念的，陈诚力压群雄夺得了台湾地区领导人的大位。不过，坐上这个位置并不代表享受，而是代表沉甸甸的责任！陈诚接到手的，也绝不是步入盛世载歌载舞的台湾，而是风雨飘摇的台湾，整个社会急剧动荡的台湾！

　　陈诚面对的挑战，极其重大，极其严峻！这将考验他的政治才华，如果他能控制台湾的局势，那么，他将崛起，成为闪耀世界政坛的政治新星。如果他沉沦，那么，他将陨落，从此再难崛起。

　　美利坚，张天正位于加州的豪宅中。

　　为了躲避追杀，张天正打算在台湾定居。只有在生活在美利坚这个强大、民主、法制的天堂，张天正才会感觉到安全。

　　因为这里的人民生活富裕，这里的人民和蔼可亲，这里的人民都像他的亲人一样，相互拥有彼此。

　　相对于民主与自由的灯塔美利坚，不但共和国，连台湾政府都充满了腐败、肮脏、无耻与虚伪。

　　现在，张天正每天都要在自己的各种微博或者论坛上，晒出自己的在美利坚的生活照。这些照片里有豪宅，有美女，有游艇还有各种狂欢派对上街购物……

　　总之，张天正希望别人知道自己并不落魄，相反，自己自从来到了灯塔国后，生活过得多么自由自在，多么奢华富足……

　　在晒自己的生活充满幸福时，张天正不忘为美利坚大唱赞歌，希望更多在台湾有名望有权有势的人移民美利坚，为美利坚创造GDP。

　　每一天，张天正都过得特别充实！

　　早晨，张天正跑完步回来，先喝了一杯牛奶，突然想起没有面包了！他想去买面包，却想起自己的银行卡已经没多少钱。

　　之前，作为民党领袖的时候，张天正从中捞了不少钱。然而在美利坚这些日子，他又是买豪宅又是买游艇再加上整天在夜店游玩，基本上挥霍得差不多。于是张天正心里大声咒骂美利坚的高消费来，看起来他的生活质量很高，但如果他没有钱了，甚至有可能连每年的房产税都交不起。

　　然后，他将被美利坚的政府赶出来，像流浪汉一样生活。好在，这是民主灯塔国，即便流浪汉，生活得也悠然自得。

　　突然，张天正屋子的门铃被人按响，张天正不设防大大方方的开门，门口站着一个流浪汉，向张天正讨杯葡萄酒喝。张天正厌恶的看着流浪汉，他最讨厌的就是这种好吃懒做的混蛋。但一想，这里是美丽富饶各民族人民相亲相爱的美利坚，而且自己如果再这样下去的话，很可能也会变成流浪汉。

　　于是张天正亲切的为流浪汉倒了一杯白开水，只见流氓汉愤怒的向张天正伸出一根中指，再一记左勾拳，狠狠击中张天正的鼻梁。嘴里大骂：“法克！打发叫花子啊？”

　　张天正措不及防，惨叫倒地，流浪汉走了。

　　中午，张天正只吃了一个披萨，到附近的篮球场去打篮球。

　　张天正一向爱好打篮球，因此他的身体变得格外强壮，实力也很强大。

　　篮球场上有个不成文的规定，如果是一个人在外，尽量不要和别人打野球。所谓野球，就是对方不明来路，再加上篮球这项运动很容易发生肢体冲突，如果一个人的话即便再强大也会吃亏。

　　不过张天正显然无所谓，这是灯塔国，人民一向和睦。至于早上被流浪汉爆揍？那只是个例。

　　很快，张天正便在篮球场上找到组织，很多人在那打球。张天正加入其中某一支队伍，开始他愉快的篮球之旅。很显然张天正的实力是高超的，在这帮街头篮球面前，张天正总那么轻易得分。不过张天正的强悍很快招惹到对方球员的不满，一个黑人中锋故意用自己的胳膊肘子砸了张天正一下，张天正惨叫一声倒地。黑人中锋还伸出一根中指：“法克！”


第940章

　　张天正愤怒的爬起来：“该死，你干什么？”

　　张天正的愤怒让他遭受更大的报复。他的高超球艺本就让这帮家伙不满，居然还敢回嘴？立刻，黑人中锋的朋友们，便把张天正包围。没等张天正反应过来，拳头就从四面八方朝张天正脑袋上落下，张天正抱着脑袋惨叫，大喊：“快救我！”

　　他希望得到队友们的帮助。队员们听见张天正的惨叫，愤怒的出手了……

　　不过，他们的拳头同样落在张天正头上，因为他们和黑人是一伙的。

　　张天正被打得在地上翻滚惨叫……

　　不知过了多久，张天正终于醒过来，自己被丢在臭水沟内，那帮打篮球的家伙，也不知所踪……

　　张天正艰难的爬起来，他打电话报警。希望警方能给自己主持公道。不过，警察只是做了笔录就走了，很显然他们是在敷衍张天正。

　　沮丧的张天感觉肚子有些饿，是到吃晚饭的时候了。于是，张天正拖着疲惫的身子到超市去买食物。虽然他兜里没钱，甚至没带信用卡，但他听说超市可以赊账。

　　可怜的张天正最终再次遭到暴打，甚至还为此进了警察局。他买了菜没钱付账，超市人员要他把买的食物退回去，随即，愤怒的张天正振振有词的说这是灯塔国，这里是民主与自由之都，虽然他暂时没带钱，但他享有把食物拿回家然后付账的权力。于是一群肥胖的超市保安对张天正拳打脚踢，然后报警说有人扰乱公共秩序并进行抢劫。

　　张天正被带里超市听到的最后一句话是：“记住蠢货，天下没有免费的午餐！”

　　等张天正从警察局出来的时候，天色已经完全暗下来，他拖着疲惫的身子回家，他突然觉得自己来到美利坚并不是一个很好的选择。虽然这里自由与民主，但与他想象中的国度相差十万八千里。张天正回到家里，坐到微博上，想了想今天的遭遇，他毅然写上一篇微博：我要买高压锅，炸了警察局！

　　写完这句话他很开心，他充分享受到言论自由的乐趣。

　　门铃被按响了！张天正很奇怪，这么晚什么人来找自己？

　　他打开门，外面是两个黑人警察。他们用凶狠的眼神看着张天正：“你刚才在自己的博客里说了什么？”

　　张天正满脸奇怪：“我没说什么。”

　　两个警察往张天正家里硬闯。把张天正逼到墙角里，指着张天正发出去还不到十分钟的博客：“该死的，你是不是恐怖分子？你居然敢威胁用高压锅炸警察局？”张天正一咯噔，终于猜到这帮警察到自己房间里来干什么。

　　张天正大声抗议：“这是在美利坚，这里有言论自由，而且你们没有搜查证私自闯入我的房间，我有权驱赶你们。”同时，暗自震惊，为什么自己才把这消息刚发布下去，警察就走上门来？

　　难道自己的言论一直受到美利坚权力机构的控制？

　　这不是民主与自由的灯塔国吗？

　　“蠢货！我调查了你，你是台湾的通缉犯，美利坚的狗，你根本不配有人权！”警察恶狠狠的朝张天正给了一拳。

　　说美利坚言论自由那是放屁。网络上任何言论都受到美利坚特务部门的监控，特务部门绝不允许任何人发出诸如攻击政府部门的言论。很不巧，张天正就范了这种大忌，活该被警察找上门来。

　　张天正愤怒了，言论被监控也就罢了，言论自由没有也就罢了，现在这帮警察竟然敢公开的进行种族歧视？张天正跑到门口去拿自己的枪，他要把这两个蠢货活活打死。

　　不过张天正显然低估了黑人的凶残，哪怕他们是警察。在看见张天正掏枪的一瞬间，警察感觉自己的生命受到威胁，迅速掏出手枪对准张天正便是一枪！

　　“砰”巨大的响声响彻整个房间，张天正大腿中枪倒地。

　　但张天正还想掏枪，与警察拼个你死我活。警察不给他任何机会，对准张天正的脑袋又开一枪。可怜张天正还没来得及享受在美利坚真正美好的生活，便在自己家里，被硬闯进来的黑人警察给杀了！起因，只是一句言论？

　　很快，张天正的死便成为新闻在世界各大头条新闻上报道。不过，杀害张天正的两位警察并没有得到任何惩罚。因为，有确凿证据证明，张天正死之前曾在推特上发表要炸毁警察局的言论，这在美利坚是绝不允许的。不仅如此，安装在张天正家里的视频显示，在警察闯入张天正家中，要对张天正进行调查时，张天正曾想不顾一切去拔枪，应该是与警察对抗。警察在人身受到威胁时，不得不开枪对张天正就地处决。而在法庭上，也有人指出张天正曾经就是一个杀人犯，是一个无恶不作的家伙，美利坚绝不应该让这样的败类祸害美利坚社会，当警察生命受到威胁时，击毙他是最好的选择！

　　美利坚舆论也开始为警察开脱，声称这些警察在美利坚维护治安，任劳任怨，他们不放过任何一个潜在的恐怖分子，他们为美利坚的安定做出重要贡献，美利坚法律，应该对他们宽容。

　　在强大的舆论压力下，英勇的黑人警察被当庭释放，甚至被当成英雄。

　　张天正死了！也是白死！

　　千军本来还派大批人马前往美利坚，寻找张天正的下落并把他杀死。但现在张天正却死了，千军省了许多闲心。而且，张天正死在美利坚对他而言也是最好的归宿。

　　因为一直以来，张天正便把美利坚当成精神寄托之地！不过，在自由之都被人自由射杀，而且还是因为言论，对张天正是不是莫大讽刺？

　　局势急剧动荡。

　　自陈诚宣誓上台，正式成为台湾地区领导人的第一天起。在民党的带领下，泛绿民众便开始走上街头，反对陈诚的领导，反对台湾一切倾向于与共和国合作的法令。他们甚至鼓动军队来反抗陈诚的执政，进行政变！

　　对于泛绿民众的示威大游行，泛蓝绝无可能坐视不理，他们拥有更庞大的人马，拥有更多的政府支持。

　　两帮人马继续在街头游行碰撞，并大打出手。最后台湾政府不得不出动军警才维护治安。

　　天知道，这已经是泛蓝与泛绿阵营第几次进行大规模冲突了？

　　因为冲突的升级，已经导致台湾的生产与正常生活全面停滞，台湾陷于混乱与无序。甚至混乱已经延伸到立法委，在立委双方人马都大打出手。这对陈诚而言，无疑是天大的考验！

　　自陈诚上台后，第一时间，共和国便发来贺电，中央一号首长甚至亲自打来电话向陈诚道贺。

　　相对共和国的反应迅速，美利坚及脚盆等国则以酸溜溜的话来提及陈诚的上台，甚至连祝贺也不发一声。陈诚上台，他们比吃了苍蝇更恶心。

　　不仅如此，明里暗里，直指陈诚之所以能够获胜，完全是因为共和国在背后的支持。

　　现在，台湾将陷入共和国的独裁统治，陷入无尽的黑暗。而对于共和国第一时间对陈诚进行道贺，即便如此都能遭到民党以及泛绿民众的集体吐槽，泛绿认为，共和国的恭贺，毫无疑问证明陈诚与共和国高层有莫可名状的勾结，陈诚是共和国派到台湾的奸细。倘若没有半点勾结，为什么共和国急急忙忙表态以巩固陈诚的政治地位？

　　如果陈诚想要破除这种猜忌也可以。那就是自上台后，停止与共和国政府的一切往来，无论是政治还是经济，以及军事！

　　这等于是逼迫陈诚，逼迫新上台的总统按照他们的想法去做事，否则总统就是走狗，就是混蛋，就是畜生。

　　这是逼迫陈诚，让陈诚知道即便他已经登上大位，也别想无视民党。要想民党配合他执政，他就必须听民党的。

　　对于民党这等飞扬跋扈，陈诚选择不理不睬。他不但第一时间回应共和国的贺电，而且还抛出重磅炸弹，希望在自己任期内与共和国一号首长举行会谈。

　　这无疑是又一记重磅炸弹，让整个台湾岛沸腾。不仅如此，台湾海军再次在南海与共和国海军举行大规模军演，对南海诸国进行震慑，让他们明白两岸同胞共同维护南海利益的决心！而且，军演之后，台湾海军还将打破僵局，对共和国海军进行破冰之旅，进行共和国开国后第一次友好访问。这些炸弹无疑威力巨大，一次又一次猛烈撞击台湾民党以及绿营分子的心。更是对他们威胁陈诚的最有力的回应！

　　让他们知道，陈诚继续与大陆走进、并最终统一的决心！

　　对于陈诚上台后的一系列举动，泛绿阵营、以及脚盆乃至背后的大BOSS美利坚自是震怒非凡。他们完全无法相信，这个年纪才三十出头的小伙子，竟然在如此高压如此动荡下，毅然选择继续与共和国走近，与美利坚脚盆作对？他难道不知道，即便民党败选，美利坚与脚盆在台湾还拥有多么庞大的力量吗？

　　震怒之余，台湾只能更加动荡，巨手推动下，更多人跳出来指责陈诚的举动，是出卖了台湾人的利益，是在卖国求荣！

　　卖的什么国？自然是台湾，在所有泛绿人民眼中，台湾，就是实质上的国家。

　　泛绿在推特上进行号召台湾人民站出来，号召全世界支持他们。他们在台北的广场集结，又再次大规模在台湾进行游行示威，不仅如此，他们开始冲击台湾市政府，捣毁公共设施，拿出武器与警察临街对峙。他们妄图用武力来彰显自己推翻陈诚执政的决心！

　　面对台湾动荡，陈诚不得不出动大规模警方对这些暴徒进行强力镇压、因为陈诚明白，这帮家伙完全是别有用心而走上游行道路，他们根本不是为了台湾的繁荣与安定，他们的目的，无非是要陈诚下台，为了追求所谓的绝对自由而让台湾独立，为此哪怕希望台湾的前途、对美利坚和脚盆跪倒为代价也在所不惜。陈诚甚至会想，这帮人本与共和国人民同宗同源，为何宁愿跪在别人眼前，也誓不与自己同胞干休？哪怕，与之玉石俱焚？

　　这群人，只希望台湾动乱。陈诚绝不能让他们得逞，批判与愤怒不会让他们屈服，只有铁与血，才会让他们恐惧！

　　或许绝大部分的人只是受人蛊惑而走上街头，以为街头革命真的会让他们活得更有尊严。但他们忘记了，台湾与共和国两岸分裂，是共和国绝不可触碰的底线，共和国部署在台湾沿岸的导弹部队，将是悬在台湾人民脑袋上的利剑，将会把他们刺穿。

　　面对民众冲击政府，陈诚下令铁血镇压。这不可避免的被泛绿以及民党扣上大帽子，民党说他要把台湾变成像共和国那样的红色政权，独裁者，法西斯。看看吧！这个暴徒才刚上台，就使用暴力镇压上街游行的台湾人，等他巩固政权之后，天知道他还会做出怎样让台湾人倒霉的事情来。起来吧！台湾人，推翻他的暴政，建立新的政权是他们唯一的出路。民党人士大力鼓吹，脚盆人浑水摸鱼，特务们在后面使劲煽动，泛绿的台湾人愤怒了，他们再次集结要推翻暴政，陈诚不得不使用更强力的铁血手段进行镇压！既然警察不行，那就出动军队，坦克，装甲部队开到游行的人群中去，用催泪瓦斯，用辣椒水驱散这些游行示威的人。

　　陈诚的根基不允许他如此疯狂，但他背后站着暴君！只要暴君支持就行！

　　整个台湾混乱不堪，乌烟瘴气，有外国媒体的使劲煽动。泛绿与泛蓝和政府的隔阂越来越深，更多泛绿人民认为，新上台的政府，简直是他们的天敌！

　　民党以及脚盆人觉得火候差不多了，终于站出来，宣布鉴于陈诚所领导的暴政，严重损害了台湾人民的利益，所以，民党宣布将脱离五星党组成一个新政府，公开要求分裂。

　　对于民党的要求，陈诚迅速站出来进行谴责。但不答应不要紧，民党有脚盆国和美利坚在背后支持，而且还掌握着绝大部分绿营老百姓，在军方，也有庞大势力。这帮人是支持他们建立新政权的。万事俱备只欠东风，在五星党一家独大的情况下，如果民党再不宣布独立出去，那便不是民党了。

　　第一时间，民党在台湾南部某城市宣布成立新政府，并且，拉了一大批人马助威。这其中，有无数的台湾名嘴、笔杆子、金牌主持、社会各界名流以及有钱人。他们认为陈诚是邪恶的，陈诚是想成立邪恶政权。他们必须阻止，否则，台湾人民将陷入沉沦与黑暗。

　　针对民党的分裂行动，陈诚派军队围剿，却遭到美利坚的猛烈抨击，美利坚公然撕下表面维护共和国统一的虚伪面孔，声称绝不容许陈诚对民党采取暴力行动的做法。陈诚应该答应台湾人民的诉求，如果陈诚胆敢采取暴力行动，那么联合国政府绝不容许的。

　　当然，美利坚不可能在台湾设立禁飞区。

　　脚盆国也紧随美利坚其后，发表声明称：台湾的利益关系到整个脚盆的利益，脚盆国必将密切关注台湾局势，并采取措施。

　　这等于是公开力挺台湾民党，与共和国作对！与其背后的共和国叫板。

　　既然美利坚与脚盆国相继表态，南海诸多与台湾有纷争的国家自然跟进。尤其是菲猴，更是趁着台湾内部大乱之时，开船到台湾控制的太平岛附近，伺机动手！

　　共和国也绝非吃素的。面对美利坚公然插手台湾内部事务的做法，共和国也在第一时间召开中外记者见面会，声称，基于世界只有一个共和国原理，台湾属于共和国的内部事务，共和国绝不容许任何他国干涉。台湾发生的任何局势，都将由共和国内部处理。

　　民党宣布建立新政权进行独立！共和国第一个不答应。从来两岸只是一个国家，根本不存在所谓从台湾独立出去的荒谬说法。因为，台湾从来就不是一个国家。倘若民党胆敢独立，那么，共和国将让他们见识到自己最残暴的一面。共和国似乎为了显示自己的决心，派出大规模部队部署到福建省沿岸，各种飞机舰艇开始向福建集结，二炮也异常调动，如果民党胆敢有任何轻举妄动，都将遭遇共和国毁灭性的打击。


第941章

　　有共和国在背后支持，陈诚的手段可以更进一步。不过民党也绝不是吃素的，既然共和国不让分裂，那么他们不进行名分上却是实质性的分裂不就行了？

　　民党公然举兵造反，打算用武力来推翻陈诚的政权，彻底把共和国的势力干出台湾本岛。

　　因为，五星党根基不稳，还没有整合党政军等各项势力。民党胜算甚大。同时，美利坚和脚盆正好可趁此机会出手，他们煽动台湾内部亲民党的人士，要求他们把枪头瞄准五星党，逼迫五星党人下台。他们同时发文号召台湾的空军，脱离邪恶的红色政权，把所有飞机都开到台南，如果台湾真正爆发内战了，那他们将作为英雄去解决处于水深火热之中的台北人民，去解放全台湾，轰炸五星党邪恶政府。

　　最终，还台湾一片青天！

　　同时，美利坚与脚盆人还鼓动台湾海军叛变，希望他们从海面把台北的独裁政权包围，逼迫台北政权下台。还有陆军，美利坚号召陆军占领总统府，绞杀邪恶的法西斯……

　　经过这么多年的发展美利坚与脚盆国在台湾本就有深厚的民意基础，再加上他们不厌其烦的鼓动，真的开始有人起义反对五星党陈诚的执政了，开始是星星点点，最后野火燎原……

　　最先起义的，便是驻守在太平岛内的驻军们。

　　几艘驻守太平岛的舰艇联合起来“起义”，要推翻陈诚政府，但有更多舰艇绝不妥协。毕竟陈诚是民意选上的政府，动乱，对台湾的发展没有任何好处。

　　更多舰艇的绝不妥协激怒了叛军，于是两方阵营在太平岛附近发生猛烈的对抗，自相残杀，所谓起义的舰艇最后因寡不敌众而败退。不过，他们绝不善罢甘休，侥幸逃脱的起义舰艇最后竟然招来在附近游弋的菲猴海军。与菲猴军队合作公然杀死所有支持陈诚政府的驻太平岛海军。

　　起义军勾结菲猴在太平岛公然杀死所有同伴，震惊了台湾，震惊了整个世界！

　　台湾总统府发言人迅速站出来，谴责这帮反叛者的暴行。称政府将不惜一切代价逮捕这帮暴徒！

　　但民党却与政府针锋相对，高度赞誉这帮反叛者，是义军，是民主与法制的希望。在充满黑暗的台湾，他们就像太阳一样用自己的金光照耀世界，给台湾人民最后的希望！

　　所谓起义的军队在猎杀同伴之后，并没有返回曾经位于台北的母港，而是开到台南的军港。当他们的军舰来到军港时，军港的灯塔亮起来，欢迎他们的归来，海岸边的人民对这帮海军夹道欢迎，有美女和可爱的小朋友为他们献上鲜花，给予他们英雄般的敬意。

　　不仅民党与泛绿人士公开赞誉他们，美利坚与脚盆国，公开称赞他们是民主的典范，为了冲破黑暗的枷锁迎来正义，他们不惜与曾经的祖国决裂，虽然他们可能将遭到许多非议。但历史是公正的，将来，人民会给他一个客观而充满正能量的评价！

　　相对于美利坚与脚盆的恭维，共和国的国台办发言人则显得十分愤怒。

　　国台办发言人谴责驻守太平岛海军的暴行，为他们引入外国杀死同胞而感到痛心，同时，希望台湾政府一定要对这种杀害同胞的家伙给予严惩。

　　继国台办发言人谴责台湾民党鼓动海军叛变后，共和国外交部发言人，也在随后召开新闻发布会，对美利坚与脚盆国公然干涉共和国内政表示谴责。并称，任何企图分裂两岸的阴谋都不可得逞！同时，外交部就脚盆政府发言人公开声称台湾为一“国”之事，必须向共和国道歉！

　　不过，面对共和国的义正言辞，脚盆却并没有表示出足够的诚意。他们一直没有对共和国的谴责进行正面回答，竟然声称台湾有成为一个“国家”的权力。不仅如此，还极为强硬的抛出，脚盆首相将在不久后，很可能参拜供奉战犯的靖国宫之言论。

　　让共和国与脚盆本已脆弱的外交关系，雪上加霜！

　　共和国与脚盆在外交层面大打开水站。台湾分裂越演越烈，向失控方向滑落。

　　有一就有二，驻守太平岛的军队反叛，并被民党和泛绿公民在海边夹道欢迎奉为英雄，有更多在军中当差的泛绿效仿，越来越多的军人开始“起义”，并与台湾政府军发生激烈冲突。双方人马伤亡惨重。

　　星星之火，可以燎原。

　　很快，起义的形势蔓延至台湾全军。最终形成两军对峙的局面。

　　不过，政府军控制着军费，而且大部分军方以及先进武器仍留在政府军手中，政府军面对叛军仍占据压倒性优势。

　　但即便如此，在双方的激烈对抗中，政府军并没偶占据多少便宜。不仅如此，反而隐隐有败退的可能。

　　千军通过强大的情报部门搜索到，已经有无数的脚盆及美利坚特种作战队伍混入叛军。其中尤以脚盆为甚！因为，脚盆人的样子更接近于台湾人，再多的特种战士也不会轻易被察觉。倒是大美利坚，因容易暴露而被共和国冠上干涉共和国内政的大帽子，反而出面的人很少。

　　如今现代战争，追求小而精、作战能力异常强大的队伍！特种作战士兵便在这种环境下应运而生。世界总体和平，但各国间的摩擦不断，激烈时，表面和和气气的，但背地里却都出动特种战士绞杀对方。

　　本着两岸一国的国际公约，美利坚与脚盆人，是不敢正面参与台湾内战的，更不可能派出大规模作战部队，特种战士是最好的选择。

　　面对不利局面，陈诚公开向共和国发起救援，相对于脚盆与美利坚的缩手缩脚，共和国却是派大规模队伍镇守福建省，一旦台湾陈诚政权支撑不住，便要渡过海峡先把台湾金门拿下。

　　共和国与台湾是一国，既然台湾有事，共和国有理由出兵而不需要顾忌任何人的脸色。

　　不过，为避免矛盾激化共和国暂时只是在沿岸虎视眈眈。暂时先派特种作战部队潜入台湾作战。

　　作为台湾现在的实际掌控者，既然美利坚与脚盆出兵，千军没理由还坐视不理。

　　他迅速从帝伊和印度斯坦派出同样的特种作战队伍潜入台湾，帮助政府军作战！

　　帝伊与印度斯坦运送特种战士的舰艇，在公海与美利坚的坚船利炮相遇，双方不可避免的发生摩擦。美利坚当然知道这些船只里面载的是什么人，他们只想阻扰千军向台湾运送兵力，仅此而已。

　　对于美利坚和脚盆的蛮横，千军也绝非吃素的。他拥有极其强大的国立，如今连印度洋几乎都变成他的内湖，他还怕美利坚不成？

　　两军对峙，美利坚庞大的航母舰队以及脚盆国，面对印度斯坦以及帝伊组成的舰队明显占据优势。

　　但这不要紧，游弋在南海附近的共和国南海舰队闻讯，火速赶往事发地点，三国对两国可谓势均力敌。不仅如此，南海靠近共和国沿岸，是共和国力量之腹地所在，为共和国二炮打击范围所覆盖，还有从不示人却极端可怕的DF21系列、专打航母的弹道导弹，双方人马的实力对比，绝对这共和国和千军一方占据优势。同时，在外交层面，拥有近世界一半人口、领土面积更为广大的一方也更有发言权。

　　而且作为独裁者，只要千军意志坚定帝伊与印度斯坦舰队就绝不可能后退。甚至游弋在印度洋的舰队开始大规模向南海集结，摆出一副与美利坚以及脚盆国对抗到底的架势。并且利用航母上的直升机，大规模运送特种作战士兵飞往台湾，支持台湾作战！

　　美利坚根本不敢用飞机阻止千军的举动。美利坚虽身为超级大国，但与千军打过数次交道，深知千军的暴脾气。如果他们胆敢拦截帝伊和印度斯坦的飞机，绝对要爆发战争。

　　这战争，规模绝不会小。

　　到时候将在南海成为三国VS两国的局面，尤其是在共和国沿岸火力覆盖范围，这对美利坚是极端不利的。美利坚承受不起失败的代价！

　　如果全面宣战又不值得，台湾人只是美利坚手中的棋子，美利坚从未打算因为台湾的内战而让本国战士流下一滴血。权衡利弊后，美利坚最终选择不让事件向失控的边缘滑落，只对峙，不动手。

　　千军派遣的大规模特种部队浩浩荡荡开进台湾，为陈诚稳定政权添砖加瓦。且，千军以五星党党首的名义、亲自出任台湾政府军队最高指挥官，统一指挥对叛军的大作战。

　　曾经，千军在数次决定自己命运的战斗中负责过全军指挥，拥有丰富的作战经验，以及庞大的世界观与大局观，由他做总指挥对付民党的叛军实至名归。

　　陈诚无条件相信千军，放手让千军去干，自己着手肃清台湾政府内的乱党。

　　千军也绝无可能辜负陈诚的期望。他是凶魔，他将给民党带来噩梦般的经历。

　　千军一向以高效率和神速闻名世界，当他掌握台湾全军的第一天，便开始部署针对民党叛军的大规模作战。首先，他派出飞机对民党叛军进行一轮惨无人道的闪电战，很快让最前线的叛军淹没在火海中。叛军也开出数量同等的战斗机与政府军对抗，让政府军损失惨重。

　　不过，政府军飞机的损失速度，远远赶不上共和国廉价提供给陈诚政府的速度。而叛军的飞机则是打了一架少一架，根本不能得到脚盆与美利坚的支持。

　　因为说到底，这是共和国的内政！美利坚与脚盆，没有任何借口为叛军输送兵力，尤其是在南海几乎被封锁的情况下。

　　叛军与政府的空军作战，只能看见政府军的飞机越打越多，己方战机急剧减少，并最终淹没在政府军的钢铁海洋之中。

　　叛军的空中力量在一片惨叫中迅速溃败。

　　千军的闪电战虽不是很成功，却有效消灭了叛军的有生力量，然后再开出坦克对叛军的前线阵容进行大规模碾压。叛军想开出坦克阵营与千军的钢铁洪流对抗，但天空翱翔的政府军战斗机，却会让他们的装甲车变成一堆垃圾，一堆活棺材。任何躲在叛军装甲车内的驾驶员都会被炸成肉泥。

　　千军杀人从不手软，他已经罪孽深重屠杀千百万，只要能换取两岸繁荣并让共和国重新屹立于世界之巅，那么，他宁愿自己下地狱。千军的手段残暴、直接却异常有效。他的钢铁洪流再加上天空中轰炸的战斗机，成功让世界再次见识到暴君的恐怖与无耻，但又能怎样？这便是付千军，便是暴君！

　　为达目的，不择手段！

　　面对千军的钢铁洪流，台湾绿营分子愤怒了，他们找来媒体，控诉政府军的暴行。国际上的许多新闻人士都开始潜入台南，寻找付千军利用军队残杀人民的暴行，然后再把这些暴行公布于世界，让世界看清楚千军的真面目，让世界人民全部站出来谴责这个狂魔的暴行。

　　那些曾经在台湾政府面前蛮不讲理且凶神恶煞的示威者们，在国外媒体面前表现得就像一只小羔羊，他们向外国媒体讲诉付千军的惨无人道的杀人手段，他们控诉这帮家伙的暴行，他们希望美利坚为首，然后组成一支联合国军队来拯救处于水深火热中的、善良的台湾人民。

　　不过他们的控诉却让他们遭遇了更加深重的灾难！

　　他们既然称千军为狂魔，那千军便是狂魔。最开始千军的钢铁洪流只是针对敌方阵地，并没有过多骚扰台南的人民！甚至钢铁大军进入台南之后，并没有对平民老百姓有一丝一毫的骚扰，因为骤然爆发的战争让他们缺衣少食，千军甚至派遣人员空运物资过来丢给他们应急，只希望他们能早日认清楚民党虚伪的面孔，与五星党一道，为击败民党出一份力，让台湾重新回到从前的繁荣。

　　但千军最终失败！没有在正面战场败给叛军，是败给台南人民。

　　台南相对台北更为贫困，所谓穷山恶水出刁民，在民党的煽动下他们把一切不如意都归结到五星党和国党的执政上，民党与叛军在前线失利，他们比民党更要着急，当千军的钢铁洪流进入台南许多市区后，面对千军的安抚他们恩将仇报，他们竟带领民党与叛军走进千军所占领城市，与千军的队伍打游击战。

　　有了台南本土人民的帮助，民党叛军开始利用游击的方式大规模反扑，他们手中拿着火箭弹和穿甲弹，装扮成平民手中却暗藏手枪，更多国外特种做账部队潜入到台南帮助叛军，千军队伍在正规集团作战中取得重大胜利，但在巷战中却遭遇惨重失败。因为台南普通人民在前方带路，给叛军行极大方便，让千军在巷战中死亡的人数超越正面战争中死亡人数近十倍，达到了四位数之多。

　　千军部队却是毫无办法，因为，千军碍于国际人道主义，以及对人民生命财产安全负责的前提下，在战争总动员的时候曾经说过，为了将来整个台湾的安定和繁荣，军方绝不可错杀一个老百姓，否则就地枪决。

　　所导致的后果是，台南绿营分子像是得了千军颁发的免死金牌，在自己的土地上为所欲为而不必担心政府军的逮捕，可以肆无忌惮带领叛军狙击手和特战队员，肆意射杀在大街上巡逻的政府军战士，然后只要再躲进平民百姓的家伙，可保无碍。

　　政府军一周打下的大面积领土，三天之内，便因为叛军的游击战让政府军损失惨重，不得不重新把装甲车和大部队重新撤离城市，让民党叛军重新占据重要据点。

　　一时间，民党叛军军威大振，趁胜追击反倒把政府军打得节节败退，千军出动大规模空军轰炸才重新稳住局面。而在国际层面，美利坚利用联合国发表声明，首先谴责台湾境内发生的暴行，然后呼吁双方和平对话。最后，开始赤裸裸的警告千军一方，基于国际最基本人道法则，共和国应该监督台湾，监督千军和政府军，绝不能做出残杀平民的事情来，否则，美利坚将联合世界对共和国以及台湾，进行更大制裁。

　　看起来美利坚是公正严明，坚决维护普通人民的利益。但其狼子野心路人皆知。它们的目的，无非是拖延时间让叛军稳住阵脚，等到美利坚大规模的援助运抵叛军后，再对政府军进行大规模反扑不迟。


第942章

　　共和国也绝非吃素！

　　作为几乎与美利坚平起平坐的超级大国，共和国绝不可能受到美利坚的威胁。

　　针对美利坚于联合国安理会上的发言，共和国外交部发言人召开新闻发布会，声称台湾的内战是共和国的内政。基于联合国框架内不得干涉他国内政的传统，共和国内政就交由共和国内部处理，不但美利坚，即便联合国也无权干涉。

　　共和国措辞强硬，美利坚自然大怒。

　　为了表示维护台湾普通大众的决心，美利坚派出一半的航母战斗群来到南海，脚盆国的舰队也倾巢而出，在南海举行联合大演习，舰艇浩浩荡荡，耀武扬威。面对美利坚的强硬，共和国也绝不退缩。共和国派出三大舰队百分之八十的舰艇与美利坚和脚盆针锋相对。千军亦指使帝伊和印度斯坦的绝大部分海军赶到南海驰援。

　　一时间，整个南海腹地风云变幻，火药味极其浓厚。整个海面与海底都布满了航母驱逐舰与潜艇，就像鱼一样你来我往来回穿梭，稍有不慎便要发生碰撞，然后引起世界性的大战。

　　以共和国与美利坚为首的两大阵营互不相让，俄国与欧盟也坐立不安起来，台湾问题，一直是共和国的核心问题，关系到共和国千百年的国运，一荣俱荣，一损俱损，绝不会退缩半步。美利坚作为世界第一大国也断然不会后退，否则有可能像上世纪古巴导弹危机之后，苏联的坍塌……谁也不服谁，如果再前进一步便是恐怖大战。

　　美利坚也绝不会退让。

　　欧盟和俄国吓坏了：不行啊！如果这两个核大国打起来，那是不打到最后一兵一卒是不会罢休的，因为，任何一个国家都承受不起战争失利的恶果。轻则退出大国舞台，重则分崩离析。但要一直打下去，那肯定是核大战了！

　　根基核捆绑原则，一旦发生核大战，整个世界都将毁灭。所以无论如何都得阻止双方正面冲突啊！于是欧盟与俄国人罕见走在一起，一合计，得赶紧分头行动为两国首脑降降温，劝他们千万不要打起来，不然就全完啦……

　　共和国与美利坚谁也不服谁，世界喘喘不安。在这节骨眼上，千军通过卫星直播向所有台南人民说话。鉴于游击战让政府军遭受重创，千军希望台南人民不要再与政府军作对。倘若台南人民再要帮助叛军，且仍执迷不悟的话，那么，就别再怪千军不客气。到时候，千军将在战事不利的情况下，采取极端手段。

　　极端手段是什么？

　　就是大屠杀！

　　为了保护政府军战士的生命，为了惩罚那些仍执迷不悟的人，千军不惜采取焦土战术！所谓焦土战术，便是利用钢铁洪流把前方一切化为焦土，所过之处，片甲不留。

　　当千军利用卫星说出这番话时，顿时在整个世界引起轩然大波。

　　更是引起美利坚的雷霆震怒，联合国第一时间发文抨击千军的暴力言论，美利坚叫嚣如果千军胆敢对台湾普通人民采取极端行动，美利坚将不排除在帝伊本土丢下核弹。而且美利坚说到做到，为了显示自己的决心，立即派遣大规模的核潜艇与核航母向印度洋驶去，给千军以强大压迫感。

　　面对美利坚的核威慑，千军表现出足够的铁血，帝伊国内的帝国号核潜艇也开始潜入太平洋深处，悄然向美利坚西海岸靠近。其潜艇内，载有存量达到五百万TNT当量的核弹头，如果帝伊真的遭到美利坚毁灭性打击的话，那么，美利坚也等着承受千军惨无人道的核报复吧！

　　千军公然与美利坚对着干！

　　为了显示自己的决心，更为了让美利坚更多人见识到自己的残暴与愤怒。千军不顾美利坚的警告，再次挥师向台南叛军集结地浩浩荡荡开进，飞机轰炸叛军的工事，钢铁洪流碾压叛军的阵地，迅速造成台南叛军的大规模溃败。千军大部队直接开进市区。后方，成千上万的炮兵部队大规模集结，所有炮口全部指向台南城市。

　　千军黑暗的巨手笼罩在台南的天空上。

　　冰冷的暴君警告，如果台南各大城市内，还出现像之前一样的游击战，导致政府军士兵大规模伤亡的事件。那么，就别再怪千军了，千军将不再留任何情面，他将会向所有杀死政府军的人下手，其中便包括平民，他将让整个世界展示出自己最残暴的一面。

　　天威震怒，必将血流成河，伏尸百万！

　　请相信暴君，他说的事情从来都没有食言。他更不吃美利坚等国那些套路，从他为了登基肃清乱党然后再到把印度斯坦收入帐下等一系列动作就能看出，他任何事情都做得出来。

　　面对千军一万管黝黑的炮孔，叛军的领袖站出来，他为台南略显惊慌的平民保证，保证暴君绝不敢对普通老百姓开炮。这完全是暴君恐吓台湾人民！请相信民党，相信站在他们背后的美利坚和联合国，千军是条疯狗，但当疯狗面对打狗棍时，它也将焉下去。

　　有一个小县城听信了民党领袖的话，不顾暴君之震怒，依旧带领叛军与政府军大打巷战，造成政府军惨重损失。

　　于是，千军果断下令所有政府军全线撤离该小县城。等所有政府军撤离之后，万炮瞄准小县城，等待千军最后一刻下令，便要炮击台南小镇。

　　还算民党最后良心发现，他们的侦察机侦察到千军前线万炮的大规模动作，他们预感到千军这个疯魔说的话，很可能是真的，因为这个暴君毫无人性。于是他们叫全城的百姓火速撤离到两公里之外的小山上，带上一切可以带走的财产。再不走，将会被无情的炮弹烈火淹没……

　　当小县城的人民拖家带口爬上小山坡时，千军的万炮齐发终于开始了。

　　万炮齐发，那是何等之恐怖？大地震颤，天空无色，轰隆隆的炮火瞬间在台湾这片宝岛上响起，炮火把天地瞄成一片血色，恐怖非凡！炮火整整持续了一个小时，也不知发了多少炮弹。总之，天变成了黑色，地被削平了一米，小县城被夷为平地。小县城的老百姓们，发现自己的家园变成了一片火海，唯一值得他们庆幸的是，因为叛军的报信他们提前逃脱，所以并没有人员伤亡……

　　但他们终于见识到暴君的敢作敢为，言出必行。即便，背后有美利坚的核威慑，他仍在所不惜。

　　他，是真正的暴君！惨无人道，没有人性。

　　在万炮齐轰之后，这是联合国对他最直接的评价。在干出这惊天动地的事情后，千军叫全体核潜艇，以及洲际轰炸机，还有帝伊以及印度斯坦境内所有机动弹道导弹核力量待命，如果有任何胆敢对帝伊和印度斯坦发动攻击的行为，千军都将给予最惨烈的报复。


第943章

　　千军拥有帝伊和印度斯坦两个国度，有四百万平方公里的土地作为他的纵深。他有强大后盾不惧任何敌手！

　　请相信他，他任何事情都做得出来。

　　面对千军的残暴，强大的美利坚居然犹豫起来。他们终于见识到横的怕不要命的，这句话究竟做何解释。如果是任何无核国家胆敢冒犯他们，他们都将给予该国最惨烈报复。但这次，如果他们报复，必将冒着同归于尽的极端威胁，全世界的人都相信，暴君绝对做得出来。

　　终于，强横的美利坚不痛不痒的发表，鉴于千军的万炮齐发虽然把小县城葬送火海，但没有任何人员伤亡，而且为了整个世界的和平与繁荣，美利坚暂时不对帝伊进行核打击，但，美利坚将联合所有国家多帝伊和印度斯坦展开新一轮制裁，停止一切针对二国的贸易往来。且，只要千军胆敢有进一步举动，美利坚之前的承诺依旧有效。

　　美利坚给自己找台阶下，全世界都看出来。这次美利坚算是栽在了暴君手里。但，美利坚绝不可能善罢甘休，必将在沉默之后迎来一次报复……

　　经过万炮齐发轰平小县城这一事，台南的泛绿们，真真切切感觉到千军给自己带来最真实的威胁。

　　他们看到了距离自己城市不到五十公里的上万座大炮，他们看见后方的装甲车排成长龙，随时准备把台南的所有城市碾压成碎渣。台南人民第一次感觉到死亡的威胁，台南人民终于陆陆续续觉醒了，他们预感到疯狂的暴君这次是玩真的。之前是千军炮轰县城是给他们的警告，如果泛绿再执迷不悟，他真的会用万炮齐发这种方式让所有台南的城市化成焦土，寸草不生。

　　为了胜利，为了让整个台湾彻底纳入共和国，千军不惜任何代价。

　　都说会哭的孩子有糖吃。闹闹倒可以，毕竟是为了争取自己的权益。然而现在，再闹下去就要是了自己的命，谁他妈都不傻，为了保命，即便在民党撕心裂肺的承诺有美利坚在千军不敢再万炮齐发时，也没有人再相信他。靠！这炮都打了，而且轰平了一座台南县城。

　　虽然泛绿不想与共和国统一，但大势所趋，由不得他们抗衡，顺应大势是他们唯一能做的。

　　千军利用自己的残暴与胆识解决台湾问题。民党的叛军在千军的暴力军团面前，显得不堪一击。大势已去，民党高层火急火燎的跑上叛逃的军舰连夜逃亡海外，剩下的民党叛军也了主心骨，再也掀不起大风浪，投向成为他们最后的出路。

　　台湾全境，终于在千军的铁血与疯狂下，重新统一。

　　但台湾问题绝不可能因为一场战争而彻底解决，因为台湾要想真正平稳，需要他们的口服与心服。要想真正把台湾拿下，真正让整个台湾接纳共和国，还需要漫长的过程。

　　或许一年，或许十年，甚至一个世纪……

　　台湾暂时归顺共和国，对美利坚和脚盆而言这是重大打击。虽然，现在陈诚还未曾宣布将把台湾真正纳入共和国的版图。然而，陈诚的所作所为无一不是向统一靠拢，为两岸真正的大一统做准备。尤其是经历过这场台湾南北战争，消灭了民党政敌，统一了海峡思想，陈诚提出两岸统一，将肆无忌惮。他甚至迫不及待的抛出与共和国领导人会晤的言论，并很快得到共和国外交部的回应……

　　即便美利坚与脚盆想在背后使坏，想要暗杀陈诚也绝对阻挡不了这股大势。因为，陈诚的背后是亲大陆的五星党，五星党的背后，是那个万恶不赦的付千军。只要有付千军在，脚盆与美利坚的任何有关事务，都将受到严重挫折。

　　不过，美利坚绝不甘心吞下苦果，否则将会对美利坚的国际声誉造成重大打击。美利坚一定会让华人付出惨重代价！

　　台湾大势已去，美利坚很快启动应急方案。

　　迫于共和国给予美利坚与南海东海各国的强大压力，美利坚与菲猴国防部长不出三日便宣布，将把菲猴靠近南海一端的一处深水港租借给美利坚的航母舰队，以供美利坚航母舰队训练使用。至于到时候美利坚究要在该深水港做些什么？菲猴亦无权过问。

　　当然，美利坚租借深水港其真正意图路人皆知，菲猴这是要把美利坚航母战斗群引到共和国家门口，与共和国公开对抗！

　　不止菲猴，还有越猴。当越猴总书记看见共和国解决台湾问题的霹雳手段后，也着实吓了一跳。越猴心里清楚台湾问题与南海问题的联动性。台湾问题解决了，共和国下面要解决的，便是南海问题。只要共和国施展霹雳手段，越猴单打独斗是很难招架的。所以越猴终于抛弃意识形态主动向美利坚示好，其总理出访美利坚，在一番利益交换后，共同声明：鉴于南海形势持续动荡，越猴将把曾经驻予苏联的金兰湾驻予美利坚，美利坚在此享有五十年的治权。期间美利坚做何用途，越猴绝不过问。

　　菲猴与越猴共同引进美利坚这头豺狼，再加上本就驻扎于脚盆的冲绳基地，对共和国形成一个弧月型包围圈！并对共和国造成极大的战略威胁。

　　共和国绝无可能坐视不理，在对菲猴与越猴政府进行严正抗议后，并没有得到菲猴与越猴的回应，共和国便从经济层面展开报复，对菲猴与越猴运往共和国的所有东西都增收惩罚性关税，并暂时切断与两国高层的联系。

　　然而，美利坚既然出手，便要彻底挽回颜面，绝无可能只在南海驻扎两个海军基地便善罢甘休，这也绝对弥补不了美利坚在亚太地区所造成的重大损失。稍后，美利坚还有更加庞大的报复……

　　报复很快来了！

　　印尼，印度尼西亚！同样与共和国在南海有着岛屿争端，同样占据着共和国南海九段线的数座岛屿。不过却并未因此而与共和国爆发激烈冲突。印尼有很多华人，他们的勤劳让他们过着富足的生活。

　　但在印尼人眼中，境内所有华人他们都是邪恶的化身，他们身上藏有剧毒，他们捣毁了印尼的经济，绑架了印尼的国防，现在，这群人还想抢走印尼的美女，然后把一个千穿百孔环境严重污染且看不见明天太阳的印尼，留给印尼的后代。

　　印尼人极度贫困，他们愚昧，无知，懒惰，文盲率高，且容易听信谗言，并把自己所有无知愚昧以及贫穷的过错，全部归结到其他原因，而从不会在自己身上找问题。

　　正因为他们的无知和懒惰，才让勤劳的华人在他们国度控制了经济，变得富裕。贫富两极分化，印尼人在帮华人打工的时候，极端仇视华人。

　　上个世纪，因为某些原因，印尼曾爆发过一次超大规模的反华运动。

　　那场反华运动在整个印尼境内掀起惊涛骇浪，所有印尼人拿上所有能拿的武器走上街头，砸毁和焚烧华人的店铺，屠杀和肢解他们眼前所有经过的华人。华人中的男人，无论小孩老人，印尼人都用最尖锐的屠刀从他们肛门捅进去，然后再从喉咙口捅出，鲜血从他们的内脏缓缓流出。


第944章

　　女人，无论老少，他们都会十几二十个印尼人一起上，进行惨无人道的轮奸。轮奸到女人已经不成人形使他们再也没有奸下去的欲望后，他们才肯停止。不过，他们并不会就此放过华人女人，他们用烧红的烧火棒从早已经溃烂的女人下体中，狠狠的捅进去，让熊熊烈火在女人的下阴和肠胃里燃烧，被焚烧的女人凄厉惨叫，像一只蚂蚱一样蹦蹦跳跳，然后，印尼便在旁边欣赏“杂技表演”，拍手哈哈大笑……

　　这场特别针对华人的大暴动，在上世界成为印尼人走上街头的狂欢，却成为整个华人所有心中的痛，永难磨灭。

　　直到现在也不知道策动这起狂欢的究竟是什么组织什么人？答案，或许将永远淹没在历史的尘埃中，但更多人早已猜到幕后主使者……

　　然而，让人震惊的是，这场惨无人道灭绝人性的大屠杀，因为当时共和国的国力不振，而最终不了了之，无数的印尼侩子手们如今依旧活在世界上，并对当年那场针对华人的大屠杀津津乐道。这场经历，就像挂在他们胸前的军功章，被他们永远铭记。

　　这场大屠杀，印尼人没有得到应有的惩罚。这似乎是上天的安排，让他们有蔑视共和国和华人的资本。

　　自大洗劫后，经过许多年的发展，华人的铺子都大赚特赚，通过勤劳（当然，印尼自己绝不承认）积累了大量的财富，印尼人觉得是应该收割果实的时候了，顺便还能从鼓动者手中赚取大量外汇，实在是有百利无一害……

　　印尼，总理府！今天迎来一位尊贵的客人。

　　三井俊，是三井家族庞大家业的继承人。

　　三井家族的财富是庞大的。庞大到什么地步？没几个人知道。人们只能知道三井家族手底下的跨国企业已经达到一只手掌！当三井俊以脚盆特使的身份抵达印尼时，得到印尼总理的亲切接见。双方首先达成一系列经济层面的合作，随即，总理邀请三井俊共进晚餐……

　　晚餐是在一家奢华的府邸举行的。这里，是印尼政府要人专事接待重要外宾的场所。这些年印尼没怎么接待过大国有分量的人物，在他们眼里，来自脚盆的三井俊，便是大国的大人物。三井俊与印尼总理聊得很开心，并相互建立了深厚的私人关系。

　　感觉火候差不多了，三井俊才把这次访问印尼的终极目的抛出来：“尊敬的总理大人，听说你最近在实行一项远大的计划，为了重振印尼经济，你打算限制华人对印尼经济的掌控？”

　　“是的。”

　　总理侃侃而谈：“印尼的经济被华人掌控，这绝不是好事情。你知道的，如果某国经济被他国所掌控，这种危险将是致命的。所以，我打算出台一些措施来警告华人，叫他们千万别猖狂。”

　　总理想让华人知道，印尼，是印尼人的印尼，不是华人的印尼。在印尼，他们再钱多，印尼人想收拾他们，易如反掌。

　　三井俊便笑起来，从印尼总理的表情，他能猜到这位总理对华人攻占印尼的经济市场并不喜欢。三井不由想起来时查阅的资料……

　　这位总理是铁杆的反华派，上台后便出台过一系列限制华人权力的方案，只可惜华人几乎控制了印尼的命脉，所以这位总理不敢动大手术！如果，有欧美企业或者脚盆国企业愿意投资印尼的话，印尼总理很乐意把吸允尼人血的华人赶出印尼。

　　印尼总理却忘记了！正因为华人才让印尼的经济重新繁荣，并让印尼进步同时解决印尼人的就业问题。

　　三井俊还从特殊渠道得知，这位尊贵的总理阁下，在上世纪的反华运动中曾经亲手屠杀过无数华人，并曾与自己的伙伴举行过杀人比赛。

　　于是，三井俊笑得更加得意，却隐晦。

　　只见三井俊举起手中的酒杯，与总理碰一下：“尊敬的总理，我觉得你十分睿智，印尼在你的手中一定大有可为。不瞒你说，你讨厌共和国，我也极为讨厌。如果尊贵的总理先生愿意把华人赶出印尼的话，那么，我代表脚盆国，先投资十亿到印尼。记住，是美元。稍后，将会有更大的资金投放印尼市场。”

　　说完，三井俊悄悄打量总理的表情，发现总理虽然掩饰得很好不过眼里依旧闪过惊喜。

　　三井俊接道：“不仅如此，美利坚一位花儿街大亨和我说过，他也将先期出资十亿美元，到贵国进行投资。”

　　总理身子一震，睁大了眼睛：“真的？”

　　见三井俊点点头，总理接道：“尊贵的三井先生，需要我做什么？你只管开口。”

　　三井俊神秘的笑起来：“我喜欢历史。所以，我想请总理先生，重温一下历史。”

　　总理心一跳：“什么历史？”

　　“你熟悉的历史……”三井俊眼睛睁大：

　　“屠华！”

　　“屠华？”

　　总理的脸色变了一下，挣扎起来：“可是……可是……”

　　他有些犹豫起来，毕竟，再来一次屠华……这可不是以前的华人说杀就杀。之前共和国国力羸弱，没人能为华人撑腰。但现在……共和国似乎没以前好惹！

　　“怎么？不敢？我可知道总理先生曾经便参与过屠华……但现在还好好的，共和国只是纸老虎，不会吃人。”三井俊舒缓总理的心：“而且，你该清楚，你不是一个人在战斗。你的背后，还站着脚盆，站着美利坚，我们会帮助你的。”

　　见总理大人有所松动，三井俊打铁趁热：“总理大人，你别忘记了！你们印尼还与共和国有岛屿纷争，如果我们不为你撑腰，你们的岛屿，迟早要被共和国占领，到时候……”

　　后面的话，三井俊没有再说，但后果想必总理大人比谁都清楚。

　　三井俊在口袋里摸索一阵，从口袋里掏出一张支票，塞到总理手中：“尊敬的总理，我这里有一千万美金，个人赞助你的事业发展。”

　　“这个……三井先生太客气了……”总理呵呵笑着，极有技巧的把支票塞进袖子里，转而哈哈大笑：“当然，共和国是我们共同的敌人，为了共同的敌人，我们应该团结在一起。三井先生放心，我会把这些低贱的家伙赶出印尼的。”

　　有了总理打包票，三井俊十分放心，他与总理先生愉快的进完晚餐后，这才告别……

　　印尼境内突然爆出华人老板暴打印尼籍员工致死的消息，而后还把该老板暴打印尼员工的视频公布出来，这瞬间引起所有印尼人的愤怒，印尼高声叫嚣着，一定要把打人的华人老板揪出来，用印尼最残酷的刑罚来杀死他。

　　经过印尼媒体的大肆报道与煽动，印尼无数的工人走上街头开始举行大规模游行，且规模越来越大……

　　看起来，印尼人对华人的愤怒已经积累到足够，只该次小小事件便爆发出如此壮大的力量？

　　事实上所谓老板暴打印尼员工的视频，完全是作假。是印尼尊贵的总理阁下为了测试印尼人民对华人究竟厌恶到何种程度，而专门做的实验。

　　毫无疑问实验是成功的，印尼人民对华人充满了愤怒。印尼人认为，华人到印尼来，是抢夺他们的资源，压榨他们的人工，污染他们的环境，完了还要赚取他们的金钱。华人是畜生，是一帮喂不饱的狼，印尼媒体和工会煽动所有印尼人，一起起来反对华人，把这帮没有良心的华人全部赶出印尼……

　　印尼开始动荡起来，几乎在一夜之间印尼对华人的印象降到谷底，并来一次总爆发。

　　印尼人民憎恶共和国人，他们上街游行示威，针对华人。

　　看见人民的愤怒，印尼总理觉得，掀起再次屠华运动的时机已经成熟。唯一的，便是少了些火候。所以印尼总理认为自己还需要曝出更大事端来，激起所有印尼人的仇恨！否则，屠杀华人的时候，怎么下得了手？而下不了手，怎么去向脚盆和美利坚交代，怎么去拿二十亿美元的巨款？

　　不过让总理恼火的是，华人在印尼一向合法经营，印尼总理要想抓住把柄绝不容易，所以印尼总理认为，还是需要自己自导自演，再添加一把火！

　　于是，很合适的，在印尼人掀起轰轰烈烈的反华浪潮时，印尼境内再次曝出十数个华人集体轮奸印尼姑娘的惨烈丑闻，并最终导致印尼姑娘自杀。印尼媒体及政府对此跟踪报道，并得知印尼姑娘的一家人想要讨回公道，也被这帮有钱有势的华人暴打一顿，印尼姑娘的父亲更是当场被打死！最终，这一家人家破人亡。

　　当这一新闻曝出的时候，顿时彻底激发印尼人在内心中对华人的仇恨。印尼认为，这是共和国人彻底践踏他们的人权，侮辱他们的尊严，毁灭他们的人格。如果印尼人还有一点血性，那么就站起来，反抗共和国的暴政吧！

　　宁愿站着死，也绝不苟且偷生。绝不能让这帮愚蠢的华人统治印尼。

　　于是，千百个印尼公知与领袖站出来，焚烧共和国的国旗，辱骂华人，甚至想冲击共和国驻印尼大使馆。

　　本就轰轰烈烈的示威大游行越演越烈，在有心人的推波助澜下攀向一个又一个高峰，并向失控的边缘蔓延。再加上媒体的肆意煽动，已经有情绪激动的印尼人打砸华人的商铺，跑进华人商铺进行洗劫……

　　对于印尼发生的暴乱，共和国在第一时间表达了关注！

　　高层似乎预感到印尼将要再次爆发上世纪发生的、刻意针对华人的历史性悲剧。于是共和国外交部高调宣布，希望印尼约束本国人民，希望印尼政府切实维护华人的合法利益不受侵犯。

　　然而让人震惊的是，面对共和国的关注，印尼官方居然没有出手阻止！

　　不但如此，甚至放任自流，眼睁睁看着事件越闹越大！

　　共和国极端怀疑这些事情全部都是印尼官方一手策划的同时，正式从国际层面向印尼施压，要求印尼政府出手，劝导印尼人民，立即停止一切针对华人的暴动，切实保证华人在印尼境内的生命与财产安全。

　　如果在印尼华侨有任何问题的话，共和国都将采取相应措施。

　　与此同时，共和国紧急派出大规模舰队开往印尼，想要展开大规模撤侨行动，争取在印尼形势彻底失控前把在印尼的华侨撤离。

　　针对共和国的强硬言论，印尼外交部得到总理的授意，只是用不咸不淡的语调回复共和国，他们声称，这是印尼的内政，任何来到印尼经营的商人，无论他拥有多大影响力，无论他对印尼经济做出过多大贡献，都必须遵守印尼的法律，就要接受来自印尼的严厉惩罚。其他国家，绝对无权干涉。

　　不仅如此，印尼政府还关闭一切对针对共和国的对话渠道，还添油加醋的把共和国政府威胁印尼政府的事情报道出来。让所有印尼人民觉得，他们的人格与尊严，再次遭受共和国的无情践踏。

　　这再次让自尊心爆棚的印尼感到愤怒，他们觉得共和国太嚣张了，于是打砸华人的店铺更加凶悍了，在有心人的煽动下，他们开始有规模的集结，有计划的对华人华侨店铺和商场进行打砸、焚烧、抢劫……

　　事情发展太快，太过迅速，让人措手不及。

　　印尼人的愤怒就像夏天的野火一样，星星之光，开始燎原。等到共和国的大规模部队想要到印尼来撤侨时，印尼人的愤怒已经成了燎原之势，即便是共和国下起擎天暴雨，也难以浇灭。

　　共和国终于意识到问题的严重性，他们似乎看见了印尼人再次针对华人的疯狂，已经有华人在印尼被人屠杀和强奸的消息报道出来。共和国大为震怒，呼吁印尼马上打开一切通道配合共和国撤侨，同时威胁，如果印尼胆敢对华人有任何过激行为的话，一切后果将由印尼人全部承担。

　　如果不想发生重大事故，那么，印尼必须全面配合共和国的撤侨行动。

　　但却遭到印尼政府的断然拒绝！

　　印尼政府完全与共和国作对，不但不对暴乱进行阻止，甚至派出武装部队对反抗的华人进行镇压。以作为对共和国威胁自己的回应。

　　而针对共和国南海大规模舰队压境，美利坚与脚盆大军也开到印尼，公开为印尼政府撑腰。并义正言辞的声称，这是印尼政府的内政，将有印尼内部解决。任何国家都不许干涉别的国家的内政！

　　这言论，不正是共和国之前针对美利坚所说的吗？美利坚这是以其人之道还治其人之身，狠狠扇共和国人的脸。

　　共和国顿时被美利坚的话震住了！毕竟，印尼境内的动乱现在暂时还只是其内部事务而已，共和国只能警告不能干涉，只有等到印尼境内真的发生排华大屠杀了，共和国才有理由干涉。

　　但到真发生这种事件便真晚了！

　　共和国极端愤怒，一时没有办法，只能通过外交层面不断向印尼施压，并对印尼虎视眈眈。

　　不过这显然是白费心机。印尼总理早已鬼迷心窍，任何关于共和国的警告都听不进去，在脚盆与美利坚人背后打气下，甚至因为曾经尝过屠杀华人的甜头，以为共和国只是耍嘴皮子功夫而已，即便杀了，也就杀了！

　　最多，共和国只是谴责谴责再谴责，警告警告再警告，仅此而已。

　　最终印尼政府不再劝阻印尼的暴行，让他们施展手脚大干特干。政府默许下，印尼人开始从零星变成大规模冲入华人开办的商铺抢劫金银，打砸商铺，让华人许多年的投资一夕间毁于一旦。

　　华人自然不愿意啊！任何人都不想看见自己的心血付诸东流。

　　华人开始大规模报警，要求印尼政府约束暴动的印尼人！但警察来了，也加入印尼人疯狂的队伍，打砸华人的商铺，抢劫华人的财物。有华人抱团对抗这帮暴徒，却被警察当成暴徒抓起来！这帮警察狠啊！直接把拿刀进行威慑的华人暴打一顿，稍有反抗的，直接开枪打死，绝不留任何情面。无数华人目睹同胞被杀，无奈屈服于警察的暴力而选择被逮捕。但被逮捕的绝大部分人都不得好死。印尼警察在狱中实行残酷刑罚，男的被人吊起来活活打死，女的，则被这帮禽兽轮奸致死……


第945章

　　而即便是死了，也没人伸冤。甚至尸体丢到野外，被野兽吞噬，只剩枯骨！

　　最开始，印尼人还不敢放开手脚来干，但当他们看见连警察都加入自己的阵营，并且把所有胆敢反抗的华人都逮捕起来，他们终于知道，政府是支持自己的，自己可以放开手脚来大干一场，不需有任何后顾之忧。

　　终于，暴乱重新登上高峰。更多的人加入到抢劫华人商铺并且屠杀华人的阵营。他们甚至拿上武器，不但抢劫，甚至开始焚烧、屠杀、强奸……他们抓住商铺的华人老板，把他们绑起来，然后拉到闹市区公开砍头，得到印尼人的一致好评。男人被碎尸，砍头，女人则被揪出来当街强暴。开始只是极小一部分，但没有人控制，形势迅速向失控边缘蔓延，最终从一个小镇蔓延至整个印尼全境。终于，再一次的印尼屠华血案爆发。无数的印尼人曾经参与过第一次屠华行动，他们对曾经犯下的罪孽津津乐道，但他们丝毫没有悔改的意思，而是把第一次屠杀华人的当成经验，他们再次加入屠杀华人的阵营，并且轻车熟路……

　　屠华行动爆发了！所有的印尼人就像进入了狂暴状态，他们肆无忌惮的抢劫华人许多年才积累下的财富，他们收割华人的生命。印尼全境到处都是冲天的烈火，所过之处都是华人的惨叫。能看见一群人围在一个铺子里，等待轮奸华人女性，能看见他们把华人男性剁成碎肉然后满大街的跑，把华人尸体丢得到处都是。看起来此刻的印尼就是华人的地狱，是一群疯子在没有任何人阻止的情况下发泄震惊的愤怒！

　　共和国终于暴怒了！

　　千军也暴怒了！

　　华人被屠杀，这对共和国无疑是奇耻大辱。

　　曾经共和国国力赢弱，华人世界没有领头羊，不能远渡重洋为死去的华人报仇。但现在，共和国国力日益强盛，对印尼人的暴行绝无容忍。不但南海舰队，北海舰队与东海舰队，也浩浩荡荡往南海开来。

　　千古暴君也绝无容忍，仍旧在南海游弋的帝伊与印度斯坦大军，所有飞机，所有舰艇全都到南海乃至南海沿岸集结待命，开往印尼。核潜艇，直升机航母，数万吨抢滩登陆舰，以及庞大的航母战斗群……不但如此，愤怒的暴君更迅速派遣大规模特种队伍潜入本就不怎么设防的印尼，海军陆战队整装待发，随时抢滩登陆，并打算在印尼境内空降……

　　共和国与暴君震怒，南海轰轰烈烈，乌云密布。

　　印尼总理看见共和国与千军的雷霆动作，突然感觉到事态的严重性。从无边无际开往印尼的舰艇来看，似乎这次共和国是玩真的了？

　　难道共和国真的胆敢不顾美利坚的反对，到印尼境内为这些下贱的华人报仇吗？

　　印尼总理突然觉得，自己这次收了脚盆的钱，将把印尼送入虎口，甚至还要搭上自己的小命？

　　共和国与印度斯坦、帝伊的坚船利炮公然踏入印尼领海。

　　共和国再次对印尼发出警告，停止一切在印尼境内对华人的行动。

　　但印尼总理想停止已经来不及了。当暴动开始时，情况已经向失控蔓延，已经发展成全民运动，全民狂欢。规模太庞大了，即便是印尼总理也无能为力。

　　更何况，即便印尼总理此刻想收手，暴君也绝不会轻易放过他们。因为，他们已经亲自打开潘多拉魔盒，为了一己自私招来了罪恶与仇恨，手上已经沾满华人的鲜血。

　　无论如何，千军将让这帮侩子手血债血偿。

　　于是，当印尼的人民还在肆意享受第二次屠杀华人抢劫财物的狂欢时，共和国与帝伊印度斯坦的合作开始了！

　　首先，庞大的三国海军联合舰队在印尼领海境内大规模集结。同时，一次性把所有印尼在南海所占的岛屿全部夺回。夺岛攻势，将有暴君亲自担任总指挥。

　　在印尼所占领岛屿上，只要看见驻扎有印尼部队。千军没有任何喊话叫其投降的意思，所有人全部射杀，不留一个活口。倘若遇到拥有强大防御工事的岛屿，海军陆战队一时不能解决？那么，千军直接派遣大规模空军从航母上起飞轰炸，把其岛上所有的基础设施炸得稀巴烂，把岛上所有的人炸死，没死的，丢进大海喂鲨鱼……

　　不出三天，所有曾被印尼占据的岛屿被夺回，所有岛屿上的印尼人被屠戮殆尽！

　　这是千军针对印尼暴动的第一轮报复。混乱的印尼军方只能干瞪眼，却没有任何办法前去营救。因为在三军联合舰队面前，印尼的海军就如小鸡鸡那么可笑。

　　夺回所有南海被占岛屿的同时，千军的空军开始集结，并向印尼境内空降，解救被迫害华人华侨。

　　面对千军精锐部队的入侵，印尼同样没有任何办法。他们升起上世纪保留的二代老爷战机，想把联合舰队的运输机击落，但被早已埋伏在四周天空并拥有隐形功能的四代战机拦截。二代爷爷机面对四代战机的结局是悲剧性的，在一百比五的情况下，被千军的空军空对空导弹悉数击落，无一幸免。甚至当四代战机上面携带的导弹打没了，用飞机上的枪都能横扫二代机……

　　很快，印尼的空军便全军覆没并彻底瘫痪，只能眼睁睁看着帝伊与印度斯坦的运输机长驱直入，丢下大规模的空降部队……

　　至此战斗正是打响！不过千军与共和国谁也未曾向印尼政府宣战！甚至这帮降落印尼境内的伞兵们连正式的番号也没有。

　　但全世界的媒体都看在眼里，这是华人力量联合起来给胆大包天的印尼政府恶狠狠的教训啊！追溯到上世纪，曾经印尼便发生过一次大规模排华行动。那次华人在印尼人面前没有任何尊严，伤亡惨重，并刻骨铭心。那时候，面对有心无力的两岸政府，他们甚至发出“宁为西狗，不为华人”的怒吼。

　　可见，他们对祖国是多么绝望！

　　后来印尼政府虽然受到了一些惩罚，但因法不责众，且共和国国力并未达到巅峰，所有参与暴动的印尼人民没有得到一丝惩罚，甚至，他们还因抢夺华人财富而大发横财。

　　三十年河东，三十年河西！

　　这么多年过去，他们早把当年抢夺的财富挥霍一空，他们想再来一次屠华运动，好抢夺更加富裕的华人……

　　他们再次如愿了，在印尼政府的支持下，他们又有机会对华人下手，去满足他们贪婪的心和如野兽般的欲望。然而这次他们发现自己错了，因为，华人的背后不再是自顾不暇的共和国，而是屹立于世界的超级大国，况且，还有同为华人世界的帝伊相助，还有印度斯坦和台湾……

　　这些，都是印尼不可对抗之力量。

　　千军不宣战，但却实际对印尼开战。空降的伞兵战斗力是异常强悍的，任何一个人都绝不比特种兵弱半分。尤其是大型运输机大规模空降，这股力量更是惊天强大。当他们空降完成并在印尼集结时，很快便把国力羸弱的印尼政府军打得找不着北，印尼政府军节节败退，溃不成军……


第946章

　　印尼却还沉浸在屠杀华人的乐趣中，不知大祸临头，他们不关心南海的岛屿已经被共和国夺取，他们更不关心印尼政府在千军大举进攻下大规模溃败，他们只想要财富，想要不劳而获，还想抢夺更多的财富，强奸更多漂亮的华人女人……

　　当千军与共和国的坦克装甲部队在印尼登陆，开到印尼城市，并用黑黝黝的炮口对准印尼人民时，狂欢的印尼人才骤然醒悟，他们突然感觉自己大祸临头了！他们想反抗，但他们的力量在千军与共和国面前显得苍白无力，他们想讨饶，但千军是暴君，他要让印尼血债血偿，要把所有参与反华暴徒的暴徒绳之于法，送上绞刑架。于是印尼人开始逃跑，比起金钱与女人，还是小命更重要。

　　千军的闪电战是有效的，他足够高估印尼政府军的战斗力，但印尼迅速的溃败还是让他措手不及。

　　看来，东南亚十国，确实没有战斗民族！所以，在历史上从未出现过世界级大国。所以他们不配拿枪，更不用保家卫国，他们只需要臣服就行了！

　　只三天不到，千军的大规模部队便用跑的方式浩浩荡荡直接冲进印尼首都，向印尼总理和总统办公的地方大规模挺近。

　　印尼总理谎了，他做梦都没想到只三天功夫印尼军队便全线溃败，他意识自己捅了马蜂窝，大祸临头。

　　印尼总理一边调遣士兵对抗不可战胜的空降兵和海军陆战队，一边叫人赶紧向共和国和千军喊话，希望得到他们的原谅，希望与三军展开对话。同时，印尼政府迅速向脚盆和美利坚求助，希望美利坚与脚盆赶紧派遣大军来保护他们，保护印尼。只有强大的美利坚与脚盆人，才能对抗恐怖的三军联合舰队！

　　但来不及了，美利坚要想成编制的派遣大军到印尼来，还需要时间。但在这段时间内，一向以凶狠迅速著称的千军足以干太多事情。千军亲自来到印尼首都并下令，无人轰炸机对印尼首都总理府进行大规模轰炸，无论生死，只求迅速击溃保护总统与总理的印尼士兵，并把印尼总统和总理全部逮捕。

　　随即，千军用军事力量强行扶持亲华的在野党上台，并用武力迫使老百姓进行选举，让亲华的在野党上台执政。

　　守卫总统和总理阁下的，是印尼最精锐的王牌师团，但在千军钢铁洪流以及飞机狂轰烂炸、再加上海面上数不清的炮火猛烈轰击下，再强大的地面部队也要溃败，更何况绝不适合做为战斗民族的印尼人？

　　失败是命运注定的。不但如此，尊贵的总理和总统也被人从地下通道里面揪了出来，然后抓进了监狱。总理阁下终于品尝到自食其果是啥滋味。只可怜了总统，稀里糊涂便陪着总理一起倒霉……

　　千军要的是速战速决，并对抓住印尼首脑人物很满意。

　　得到千军的授意，很快，新执政党便在印尼首都巨大的广场上，对印尼下台的总理和总统进行公审，然后当着所有印尼人的面把他们送上绞刑架。直到死，印尼总理的眼睛都是瞪出来的，显然在临时前他充满恐惧。

　　不知道他在临死前有多么后悔收了三井俊那张支票。他没有大智慧，并终将为自己的愚蠢付出代价！

　　当美利坚和脚盆集结大规模队伍，想潜入印尼支援印尼抗战时，印尼的战事已经结束了！

　　千军已然扶持起了亲华的新执政党，已经把总理和总统以及一帮内阁元老、还有无数在暴乱中沾满华人鲜血的暴徒送进地狱。美利坚则傻眼了！恐怕连美利坚自己都没想到，印尼政府如此不堪一击，短短三天时间便被捣毁老巢连总理总统都被端了？

　　倒是千军，与共和国的军队为华人报仇后，开始有条不紊的撤离印尼，印尼的大门却向美利坚与脚盆紧闭。

　　印尼第二次屠华，终于得到应有之教训！可怜的总理被送上绞刑架，印尼执政党倒台！

　　形势发展太快，美利坚措手不及。

　　他们未想到共和国与千军的报复竟如此疯狂？竟是冒天下之大不韪！美利坚与脚盆愤怒的叫嚣，声称共和国这是干涉印尼内政，公然置联合国于不顾，公然入侵印尼，联合国绝不容许的。美利坚一定要共和国与千军出来给个说法，否则，美利坚将联合所有国家对共和国进行制裁。

　　面对美利坚指责，共和国与帝伊发言人同时站出来，反指责美利坚这是赤裸裸的诬陷，因为从印尼爆发动乱以来，自始至终共和国与帝伊，都未曾公然出兵印尼。如果非要说他们入侵，那么，请美利坚拿出证据来。

　　对于共和国与帝伊的反指责，美利坚有些哑口无言。

　　因为，虽然全世界都知道共和国与帝伊入侵印尼推翻印尼政府，甚至杀死印尼总理那是千真万确的事情。毕竟美利坚的卫星可是侦察到大规模空军与海军向印尼领海集结啊！但美利坚又没有确凿证据，来证明共和国与千军干了这些事，因为千军派遣的空降兵和海军全都抹去了军旗与番号。即便美利坚看见，也不能栽到共和国脑袋上，顶多，只能称呼“疑似”二字，入侵印尼的说法，又从何而来？

　　即便有证据，共和国耍起无赖来，美利坚又能怎样？

　　说到底，这是个按丛林法则行事的世界！谁的拳头大，谁便拥有话语权，哪怕颠倒黑白。

　　总之，暴君与共和国这一霹雳手段，对印尼当头棒喝，推翻了印尼政权，给印尼决策送上绞刑架，狠狠打击了印尼的嚣张气焰，让印尼人真真切切感觉到大国威严不容冒犯。

　　这也是共和国自崛起之后第一次对海外用兵，手段残暴精准。对印尼的沉重打击，更是对海外他国的震慑。犯华者，远必诛！

　　不过，共和国与千军对印尼用兵之后迅速撤离，同时，为避免东南亚十国因为害怕共和国而倒向美利坚，在击溃印尼政权后，共和国各政治局常委与帝伊最高领导人付千军，分别前往东南亚各国访问，重申华人圈与东南亚十国的传统友谊，并加大与东南亚各国的贸易金额。当然，两国领导层刻意避开菲猴与越猴，让两国领导人背后发凉。

　　这是要给越猴与菲猴警告啊！如果他们再执迷不悟，或许下一个被收拾的，就是他们。

　　虽然共和国与帝伊并没有对两国发兵，但印尼凄惨的样子，两国领导人却是看在眼里啊！从前他们在南海屡次挑衅共和国，他们在想……共和国既然出手，什么时候共和国会不会在震怒之下，也对他们用兵？菲猴与越猴的国力虽然比印尼来得强大，但在庞大的共和国与如日中天的帝伊皇帝面前，只是五十步与一百步的区别。

　　差距，实在是太巨大了！

　　菲猴胆寒之余，更加靠拢美利坚，因为美利坚是他们的救命符。菲猴强烈呼吁美利坚赶紧派遣航母战斗群过来守护，并在之前的基础上，给予美利坚更加优厚待遇。


第947章

　　越猴倒比菲猴聪明，深知把宝压在一方后，等于被对方抓住把柄，并对自己国家长远的发展极端不利。况且越猴至今是社会主义政权，与美利坚的资本主义存在天然冲突。且在二战后与美利坚发生过大战，让美利坚颜面扫地。

　　两国怨念太多，天知道越猴真的依靠美利坚后，美利坚会不会在越猴来个颜色革命？到时候，越猴反抗之力都没有。

　　于是，越猴与菲猴做了截然相反之决定。菲猴紧抱美帝大腿，越猴则变得暧昧起来，并公开反悔说，因为金兰湾目前的条件并不具备停泊大型战舰之条件，所以美利坚租借金兰湾一事，以后再议。随后，越猴中央总书记亲自前往共和国，对共和国进行国事访问，并重提两个社会主义国家的传统友谊，甚至提及当年共和国抗美援越时的壮举，称越猴人民对此永远不会忘记……

　　明眼人都看得出来，越猴这是要与共和国重修久好来着。甚至还不轻不重给了美利坚一巴掌！

　　纵使美利坚愤怒难言，暂时拿越猴没办法。

　　南海与海峡，暂时回归平静。共和国与千军得到重大战略利益后，不再冒进，转而巩固自己在台湾的胜利果实。他们开始暗地推动两岸统一事务，秘密处决许多反对统一的人士为统一大业扫清障碍。

　　两大帝国与共和国千军对阵，损失惨重。丢失台湾，让共和国的大国地位进一步增强，并得到直面大洋的港口。从此，美利坚在大洋为共和国布置的岛链形同虚设，必将影响美利坚亚太战略乃至全球战略。脚盆国内，亦面对共和国来自东海与台湾双面压力，北方还有大狗熊虎视眈眈，形势绝不乐观。而美利坚作为报复在印尼挑起屠华行动也被共和国暴力破局，反倒让自己变成个小丑。

　　细算起来美利坚唯一得到的好处，便是菲猴靠近南海的深水港，重新落入美利坚手中。从此美利坚的太平洋舰队将与共和国南海舰队，正面对抗！

　　总体而言，美利坚吃了大亏，国际声誉受损！美利坚必将不惜一切代价，挽回面子。

　　新一轮的斗争，将不可避免。而且必将更加激烈，更加疯狂！

　　甚至，将是终极之战！因为美利坚绝不可能让千军一步步蚕食美利坚的全球利益，绝不允许！

　　千军暂时不打算理会美利坚接下来，将有什么惊天动地的动作。他跑回共和国帝都，享受难得的平静。

　　现在，千军与共和国的声望，达到一个新的高度。无论是铁血统一台湾，还是在印尼暴力破局并有效维护华人利益，都充斥着千军这位暴君的身影。在无数人眼中，他残暴，嗜血，如一头野兽。死在他手上的孤魂也不知有多少。然而，正是因为他的残暴与他的嗜血，才能让共和国的国力增强，才能让他控制整个印度洋，才能成为印度斯坦与帝伊共同的大帝。

　　无数的人厌恶他！

　　厌恶他的人称他为魔鬼，撒旦，恶魔，诅咒他沉沦地狱不得好死。正因为世界上有他，才会不得安宁。

　　但更有无数人喜欢他，崇拜他！

　　喜欢和崇拜他的人，称呼他为“大帝”，因为他就像天上恒星，永远高高在上，照亮整个世界！

　　共和国人沉浸在两岸关系取得重大进展、并即将回归的喜悦中时，千军却躲在帝都某个角落，与陈诚冷杰等人一起喝酒。

　　千军出没，帝都军区一干大少作陪，另外加些帝都其他权贵子女。

　　如今冷杰在帝都的威名如日中天，取代曾经的各种太子成为新一代无上太子！即便柳暮宏见了冷杰，也得低下头，恭恭敬敬的叫声杰哥。今天千军与陈诚回来，帝都军区女人少，找些其他权贵千军来捧捧场，也是极好的。

　　千军不必说，已经被共和国人比喻为新一代秦皇汉武，铁血柔情，华人必将在他的带领下重新回到不世巅峰。陈诚，则是以三十岁出头年龄出任台湾地区最高领导人，几乎整个世界都预见台湾在他的领导下，与共和国正式统一！

　　陈诚的威望，也是如日中天。

　　最近台湾局势稳定，陈诚才稍有空闲躲到这里来与千军喝酒。

　　这是一处僻静的角落，千军与一群人慢慢喝酒，享受短暂的平静。千军是这群人的天然领袖，他慢慢与陈诚冷杰喝酒，特意保持低调。陈诚也想低调，不过他最近实在太火爆了！为了参加台湾竞选他整天暴露在媒体面前，再加上他的年轻与帅气的容貌，共和国人对他已经耳熟能详，并征服了无数怀春少女的心。军区一帮大少认识陈诚倒也罢了，虽然也对陈诚成为台湾领导人充满惊艳，但还能忍住情绪。

　　倒是一群被拉来作陪的高官千金们，看见帅气的陈诚时一个个尖叫起来。这帮千金惊喜极了，她们没想到在这里居然能遇见最近红了半边天的陈诚？这是巨大的惊喜。她们欢叫着，一个个掏出手机争先恐后与陈诚合照，要陈诚的亲笔签名，看着陈诚的眼睛含情脉脉，大抛媚眼，甚至有个别胆大的公开用言语挑逗陈诚，磨蹭在陈诚身边不肯走，弄得陈诚好不尴尬。

　　张萌也来了！

　　她是今天打电话时偶然得知千军要回来后，匆匆忙忙请假出来的。

　　作为帝都军区政委的女儿，张萌在帝都也称得上名门之后，她自然有一群聊得来的女性朋友。当她的朋友一窝蜂涌向陈诚时，她的眼睛，则一眨不眨的盯着千军看。

　　或许别的女人认为陈诚便是这个世界最伟大的天之骄子。张萌却知道，陈诚身边的男人比陈诚更伟大！

　　她已经很久很久没见过千军。她没法骗自己，她在科研单位工作的日日夜夜里，总是翻来覆去的想千军，她时时刻刻关注千军的新闻。随着千军高兴而高兴，随着千军失望而失望。当她听说千军回到帝都后，她第一时间赶回帝都。

　　看见千军时，张萌便再也挪不开眼睛了！不过众多人在，张萌不敢与千军打招呼。说到底，她与千军的关系还是在地下。

　　陈诚被一帮叽叽喳喳的女生包围，破坏了混世三魔王的谈话，冷杰本想发飙的。但见千军制止，只能作罢。冷杰与千军坐到一边，冷杰恬着脸问：“哥啊！啥时候二哥就成了台湾领导人了？你咋不知会我一声呢？”

　　头一天陈诚还在通南市当市委书记，瞬间就成了台湾领导人，而且还是改变历史的那种。冷杰感觉世事还真是无常啊！说不是付大哥干的，打死冷杰也不信。

　　千军微微一笑：“他能胜任台湾领导人位置，所以他就成啦。”

　　“是吗？”冷杰眼睛一亮：“哥，我觉得我只比二哥差一点点，你和二哥说说，我当台湾海军司令怎么样？”

　　“荒唐。”千军轻轻敲冷杰脑袋一下。


第948章

　　冷杰有热血，有担当，是大将之才，但缺少火候。他必须再接受磨练，才当大任……

　　一群人吃完饭后，千军与陈诚冷杰等人告别，只身回家。

　　千军打算回到中南海内与付青云过一夜。按道理，中南海不允许领导人子女留宿的，这是出于国家领导人安全决定的。但千军到内居住并没什么人说闲话。

　　因为千军的身份。

　　不过，当千军告别一群狐朋狗友，要打车前往中南海时，身后一个温柔的声音叫住他。

　　千军回过头来，便发现一个美丽的女孩看着自己。

　　女孩穿着军装，已经有些英姿飒爽的味道，但胸前的一对饱满仍是把军装撑得满满的，让这种英姿飒爽的味道打了些折扣，反倒因为这个而更添加妩媚与可爱的味道。

　　张萌，这个喜欢千军喜欢到骨子里的女孩。

　　千军早已发现张萌，只是碍于很多人在场不好和她打招呼。这个丫头倒也沉得住气，一直不和千军说话。不过，水汪汪的大眼睛却是一刻都没离开千军身上，恨不得把千军给吃啦。

　　千军便轻轻一笑，声音不自觉放温柔些：“今天回来的？”

　　张萌脸一红，点点头。她上上下下打量千军，似乎怎么看也看不够。

　　终于，张萌柔柔的蹦出一句话：“我们终于又见面啦！”眼睛里，闪过浓得化不开的甜蜜。千军一笑，他与这个女人有过无数次姻缘，看见她，他的心里也涌起万千柔情。张萌走到千军身边，柔声问：“想我没？”千军老实回答：“想！”他确实会想到张萌。

　　“骗人。”张萌摇摇头，瞧着千军：“你整天忙于大事，会想我？”张萌不相信。这个男人的眼里只有世界，女人，只是他的一个点。但，千军能骗她，她也异常高兴。

　　千军不想辩解。他眼里的柔情已说明一切。

　　张萌吃吃一笑，一把抱住千军的腰，声音说不出的甜蜜：“你知道吗？我每天都想你，整日整夜都想你，你混蛋，每天只会出现在我的梦中。”

　　“真的想我？我不信！”千军抚摸张萌的头发，柔如丝：“怎么想我？想我哪里？”

　　“想你的样子，想你的心，想我们在一起的时光，还……想我们在一起……那个的时候……”张萌胆儿蛮大，居然全部说出来。不过，越说声音越小了。

　　千军喜欢张萌极了，他一把抱住张萌的小蛮腰，不顾左右与张萌当街亲吻。

　　张萌小脸蛋绯红，也不顾周围人的瞩目，热切回应千军。两人把四周置之度外，完全沉浸在自己的美好当中……

　　张萌想念千军啊！她终于感觉到千军的怀抱，这怀抱温暖而结实，给人无以伦比的安全感，张萌甜蜜不能自己，丁香小舌紧紧纠缠千军，在湿滑的口腔中，像蛇一样纠缠住千军的舌头不放开。

　　直到周围人过来围观，张萌才反应过来，把脑袋紧紧埋在千军怀里不起来。小别胜新婚，再加上千军这些日子以来，一直在斗争也没时间顾忌男女私情，此刻被张萌一挑逗，那是干柴遇烈火，再也把持不住啊！

　　张萌躺在千军怀里，晶莹的小嘴亲吻千军结实的胸膛，小手已经迫不及待的钻进千军的下方，紧紧抓住千军的龙种不放手。

　　千军让张萌感到快乐，这龙种，同样是张萌快乐的源泉。

　　千军被张萌紧紧握住，已经热血沸腾，千军则抱住张萌迅速往无人的地方钻。

　　张萌在千军怀里娇喘吁吁，不一会，便看见千军来到一处小密林中。此刻已是晚上，密林没什么人了！千军还想再往深走一些，不然被人撞见就不好。但张萌已经等不急，从黏上千军开始张萌的心就“扑通”“扑通”的跳，早已自动进入战斗状态。

　　刚到漆黑无人的林中，张萌从千军怀里挣扎出来，小手紧紧握住千军的巨物然后帮千军脱衣裤，千军本就血气方刚而且已经许久没和女人共赴巫山，哪还经得起张萌这贞操烈女之挑逗？只三两下便被张萌弄得狂野雄健。

　　感觉到张萌小手在自己下方紧紧的套弄，千军也伸出手，解开张萌军装上的皮带，钻进张萌里面。瞬间，千军便发现张萌下面居然什么东西都没有？

　　摸了半天，才发现张萌原来是穿了内内，只不过，里面的内内穿了，却比没穿更加招人。因为，此刻张萌里面所穿的，绝不是普通女孩居家工作用的穿着，而是……而是专供男女情趣时用的开裆裤？千军心中一震，有些激动也有些迷惑，吻了吻张萌脸蛋，问：“萌萌，你下面……怎么穿的开裆裤？”

　　他以为张萌趁自己不在的时候也是这么穿，那她是什么意思？

　　张萌醉眼迷离，早已情难自禁。听闻千军的话，微微睁开眼睛，娇喘吁吁：“怎么……坏蛋，你……不喜欢吗？”

　　“喜欢。不过……你今天怎么穿这样？还是？”千军后面的话未说，但人也有些泄气。

　　张萌似乎感觉到，因为只这一下，千军下方悄然小了一圈，张萌惊了一下，终于猜到千军想说什么了。于是张萌妩媚的瞪千军一眼，腻声道：“坏蛋……你……以为我是水性杨花的女人吗？”

　　千军不说话，但下面又悄悄小了一圈，张萌顿时又好气又好笑，娇斥道：“坏蛋！我……我是因为听说你来啦，所以才……所以才……”后面的话，张萌说不下去啦，但她的意思，只要不傻的人都能听出来。

　　千军眼睛一亮：“真的？”

　　“唔！不然……你以为……我今天穿成这样干什么？”这不摆明了勾引千军骂？张萌说完，脸蛋儿一红，躲进千军怀里不想起来。

　　千军大喜过往，几乎萎靡下去的小兄弟，顿时又变成了定海神针，极其健壮而挺拔。看那样子，甚至能把一辆汽车给顶起来。

　　张萌又羞又喜，下面早已经成汪洋大海。千军伸手轻轻一抹，天呐！全部都是水渍，都快变成涓涓小溪啦！千军大为高兴，再也按捺不住，把张萌紧紧的军装褪下，也不管张萌下方依旧缠绕着极度性感且诱惑的情趣内内，提枪跃马便要横冲直撞。

　　张萌本是浑身无力双眼朦胧，此刻居然清醒过来，反倒用小手遮住自己已经湿得不成样子的小洞口，千军才发现张萌的性感内内是粉色的，更添暧昧。于是千军很生气的说：“你……挡住那里干什么？快点，把手拿开！”

　　大兄弟则紧紧贴住张萌，要张萌赶紧把手挪开。张萌倒吃吃一笑，柔声道：“坏蛋，不要着急好不好……人家……人家……人家想来换些花样。”

　　“什么花样？”千军着急啊！此刻张萌什么条件都答应。

　　张萌不着急，先吻一下千军，然后才用手一指：“你看见没，这里……正好有两棵树，我想……爬到这树上，然后……然后一字马，你再从中间……好吗？”

　　张萌的声音越来越小，俏脸红艳艳的，很有些不好意思。千军顺着张萌的手指看去，果然发现旁边有两棵大树，更为神奇的是，这两棵大树不到一米的高度都有两个开叉，而且中间距离绝不算长，依照张萌的高度和脚的长度，绝对是跨一字马的绝佳之地。

　　只要张萌跨了一字马，不用脱掉最后的性感内内，便会把自己粉红色的桃园洞彻底张开，然后毫无遗漏的暴露在空气中，暴露在千军眼前？

　　一听张萌这提议，千军自然是一万个答应。当下千军便过去把树上一些枝丫给掰掉不伤害张萌的肌肤，随即，把张萌扶上去摆好一字马。千军发现，张萌一字马毫无压力，果然不愧为军人出身，身子的柔韧程度极好。而且，当张萌摆好一字马后开起来非常轻松。只见她柔柔一笑，娇腻道：“坏蛋……人家已经……摆好啦！你来……来好吗？”

　　二人如胶似漆，难舍难分。

　　千军往张萌中间看去，发现张萌下方居然开始一张一合，那是极度饥渴的表现，更让千军激动的是，张萌下面的小溪水开始往地上滴滴答答的掉水。

　　千军再也把持不住，把身子脱了干净走到张萌跟前，伸出手牢牢扶住张萌的小蛮腰不让张萌费力——虽说，张萌是军人体力肯定比寻常女孩要好许多，但这毕竟是体力活，为了让二人的高难度动作顺利完成，还是让张萌少用些力气比较好。

　　于是，千军先扶住张萌小蛮腰，然后，把准备就绪的兄弟缓缓伸进去……或许因为里面很久都未曾有人踏足过的缘故，最开始张萌黛眉轻轻皱起来，毕竟她只与千军有过，且次数不多导致里面依旧比较紧，千军的兄弟又那么巨大，张萌下面有些陌生在所难免。不过很快，张萌就适应过来了，并随着千军的节奏开始享受这种无以伦比的快乐感觉……开始张萌还想压抑自己生怕四周的人听见，但到后来，快乐的感觉已经袭遍张萌全身，况且这种姿势太销魂了，千军脚微微蹲下，每冲撞一下，便能最深最深刺进张萌里面，这种感觉太刺激，张萌大声尖叫着，双腿与身子已经出现颤抖，那是已经快要到巅峰的表现。张萌已经开始胡言乱语了，她闭着眼睛，双手紧紧搂住千军，嘴里说：“快……快……不要停……就这样……”说着，小手指甲用力，深深勒进千军钢铁般的肌肉中，肌肉流血不止……

　　终于，张萌在亢奋声中瘫软下来，身子抖动然后没了力气。被千军弄得飞上了云霄。不过张萌只是脱力一会，不过很快她又在千军的怀里满血复活，随即，再次与千军来盘肠大战，后进式，观音坐莲式，老汉推车，倒挂金钩式，直到最后连张萌都不知道怎么了，终于，在千军的怀里沉沉睡去……

　　张萌在研究所里面压抑坏了，在千军面前她没法淡定扮演一个贤良端庄的样子，碰上千军她就只想疯狂，因为她与千军在一起的时间太短暂了，再不疯狂就没时间啦。所以，即便被千军看做是淫妇挡娃她也无所谓啦，只要……把千军狠狠榨干就行。

　　欧洲！

　　这是一片富饶的地方，靠近海湾，附近有一个巨大的金色沙滩。天是堪蓝色，海洋是海蓝色，波光粼粼，每年，这里都有数不尽的人会到此来旅游。

　　这里还充满着许多浪漫的神话。无数心怀憧憬的他国女人会慕名来到这里，寻找激情的时光……

　　在这片金色沙滩的前方，有一座看起来很高的山，山上有一座巨大的古堡。外表古朴厚重，有一种莫名的沧桑感。

　　传说，这栋古堡曾是欧洲最伟大的皇帝拿破仑的行宫，里面藏着千千万万的美女，以供皇帝陛下肆意玩乐。但在更隐秘的圣经传说中，更早之前这栋古堡曾是天神坐落与大地上的行宫，许多神祗，到人间巡视的时候会在此处落脚。

　　传说毕竟是传说，真实性谁也无法考证。但相信这里曾是圣经中天神来到凡间的行宫的人，绝不在少数。很多忠诚的基督徒甚至慕名前来朝拜，以其有朝一日能面圣，进入天堂。不过，这栋巨大的古堡已经被相关人士封锁，普通人想要走进去绝非易事。即便朝圣者前来，也只能远远膜拜，不得其门而入。

　　之所以保持古堡的神秘。很多人以为，这是为了让神祗休息的古堡保持安静、神圣与祥和，天神高高在上喜欢安静，更需要清修，普通人不应该打搅。

　　古堡，应该没人？

　　但事实上，这里面不但有人，而且，人绝对不少。

　　这帮人，掌握着世界，高高在上，不是神，却等同于神。

　　今天，古堡的外面是无数带着十字架的基督徒，他们一个个神色严肃，不许任何人走进这栋古堡一步。即便是欧洲皇室成员，也绝不允许靠近古堡半步。

　　因为，古堡内的人，比皇室更为尊贵！

　　当然，也没谁吃了雄心豹子胆敢招惹这些人。曾经有一位享誉欧美的黑手党老大想把这栋古堡买下来，他甚至派出大规模的黑手党成员跑进古堡……不过后来再也没人从里面出来过，这位黑手党老大侥幸逃脱，但也变成了疯子。他唯一念叨的，是他见到了真正的神明，还有一个带血的六芒星图案！

　　有没有神明？天知道！

　　但毫无疑问，当那为尊贵的黑手党教父从古堡走出来，便疯掉后。这栋古堡可怕的味道比神圣更浓厚。

　　没人再斗胆冒犯。

　　古堡的中央是个大厅，大厅金碧辉煌。

　　大厅上方，是无数的壁画。那些壁画是经过人一笔一画勾勒出来的，栩栩如生。能走到这栋古堡中绘画者，无一不是当代大师与巨匠。

　　正中间，是一个巨大的散发着金光的神父图像，那是基督的最高神明。与神父图像对照的，则是一个巨大的六芒星图案，那个六芒星，果真是带血的，黑暗狰狞，看起来就像恶鬼才会使用的图案。

　　神父是圣洁的，是天堂与人间的神，伟大与博爱，但与这个带血的六芒星放在一起则显得特别奇怪，甚至诡异。

　　邪恶与善良，天堂与地狱，往往只在一线之间！

　　这栋巨大的古堡，是基督与共济会的聚会地点。

　　一个是世界上最庞大的宗教组织，影响力深渊。一个是世界上背景最深厚影响力最广泛的力量，控制了无数国家的首脑名人达官贵人，其影响力更是惊天动地。即便王室，总统，元首，在他们面前也会黯然失色。

　　他们的组合，必将让整个世界沉沦。

　　基督与共济会两大组织的合作时间，是用世纪来形容的。两大力量天然的互补性让他们抱团，并最终发展成统治世界的力量！


第949章

　　这股力量是恐怖的，曾经有无数力量妄图推翻他们，但最终以失败而告终。这些妄图推翻他们的力量中，非常著名的有美利坚一位叫肯尼的总统，然后他被黑手党暗杀。还有德意志和脚盆罗马的几位领导人，他们共同组成了一个庞大阵营妄图推翻共济会与基督，并发动了影响世界历史的二战！

　　这也是共济会自成立以来遇到过的最重大危机，不过最终这三个帝国消失了，并被冠以邪恶的名字！

　　但事实上战争没有正邪，只有利益。

　　这，便是得罪共济会的代价！

　　现在共济会又遇上危机了！

　　而且，他们感觉这次的危机，一点不比二战时的危机来得轻，甚至更为恐怖，对手也更为难缠。对手是谁？

　　没错，付千军，与共和国！或者说，是崛起的东方文明帝国。

　　与西方文明，互为死敌！

　　当共济会注意到这个男人的时候，他还刚继承他的外祖父李牧的帝波罗，将要成为帝波罗的皇帝。

　　谁都不敢相信这个年轻人有一天会超越李牧的成就。因为他看起来就像一个整天只知道和女人上床玩暧昧砍人的花花公子，甚至看起来像个上不了台面的混混。怎么可以和开创一个国度的李牧大帝相提并论？

　　然而，就在共济会的大佬用一种看笑话的表情来看这个男人，以为他会把李牧给他的财产败光时，他却以逆天的手段整顿帝波罗，并在短短两年时间内打下惊天动地的江山。甚至共济会屡次派出人马干掉他，都以彻底失败而告终。

　　直到现在当共济会终于重视这个男人时，才发现，这个男人已经成长为一个惊天大魔头，并发展出同样惊世的力量。

　　帝波罗与伊斯坦共同的皇帝，印度斯坦政治与宗教的最高领袖，印度教的至高神明！

　　这些头衔无比显赫，荣耀。

　　这力量是如此强大！不但如此，他还拥有四百万平方公里的土地，控制着十亿的人口，连印度洋都变成他的内湖。这些力量足够让共济会和基督颤抖。但这还不算，还有一个共和国，控制了台湾的共和国更是强大，两强结合，力量与共济会和基督比起来，即便不强，也弱不了多少。

　　然而让人恐惧的是，这个叫付千军的年轻人太可怕了，他的脚步看起来不会停止，即便高高在上的共济会领导者，也用心惊肉跳的眼神看着他，而且猜测他下一步还会有什么惊天的动作？

　　面对千军的逆天崛起，共济会和基督觉得，自己已经不能再等了！

　　如果再等下去，这个男人迟早有一天会超越他们，君临天下，到时候再想把他扼杀几乎不可能。

　　所以，他们必须动手！现在，他们便要商议动手的方案。

　　神父神像与六芒星的中间，是一个巨大的桌子。桌子两边分别坐着基督与共济会的终极领袖。

　　基督的领袖是教皇，共济会的领袖，则是一位中年男人，他的眼睛如锋利的刀，拥有无以伦比的压迫感。他叫克里罗斯柴尔德，是罗斯柴尔德的当代家主！汤姆，是他的长子。

　　教皇是一个看起来不到六十的老头，他穿着一身带金边的白袍，他的脑袋上是一顶至尊荣耀的教皇冠！他与克里对坐，神色庄肃。

　　克里前方放着一杯美酒，那是已经珍藏上百年的波尔多，这酒是波尔多酒庄庄主亲手陈酿的红酒，世界只产九十瓶。尤其是这种珍藏一个世纪的红酒，皇室，也难以享受！

　　只有罗斯柴尔德才能享用！

　　他轻轻捧起来喝尽，轻声道：“我们不应该再让付家猖狂下去了！否则，共济会与基督教都得完蛋。”

　　教皇轻轻点头：“这个家族，是邪恶的化身，必须铲除。”

　　教皇的儿子菲力，被千军杀死。教皇恨千军入骨。更何况千军还是印度教的最高精神领袖，梵天的化身？这更是教皇绝不允许的！在教皇眼里印度教的人是异端，是与伊斯兰教人一样的混蛋。不过，相对而言，印度教的人比较温和，对基督教渗透印度斯坦也未抵制，基督才并未对印度教大动干戈。否则，倘若印度斯坦激进的话，基督不惜再来一次十字军东征，连伊斯兰和印度教一起端了！

　　却没想到，千军的出现让印度教变得激进。如果再不阻止，到时候印度教变得与伊斯兰一样激进，基督将永无安生，并动摇基督世界第一大影响力宗教之地位。

　　总而言之，付千军一定要铲除。

　　沉默一会，只见教皇眼睛闪过一道精光，问：“那么下面，克里先生有没有想好万全之策？”

　　轮到单兵作战力量，共济会是不敌基督教的。因为基督教中不但有圣殿骑士团和战神傲阳的终极人物，还有伟大的教皇，以及——教皇之上，更加伟大的圣子！

　　不过，论到实际统治力，基督教与共济会相比还差得很远。共济会是所有世界级阴谋的策划者。这个庞然大物利用自己强大的影响力推动世界的发展，人类的走向。在长达世纪的时间里这个庞然大物都从未遇见过真正对手。直到付家这个逆天家族的出现！

　　付家三代皆枭雄！

　　目前来看这个家族的伟大，已经可以和如今的罗斯柴尔德家族相提并论。或许这个世界的斗争，归根结底是这两个逆天家族之间的斗争！

　　谁胜利，谁掌控真理！

　　克里站起来，走到大殿口巨大的窗户前，窗户的上面是无数的壁画，那是欧美伟大的工艺大师的杰作。透过巨大的窗户，克里可以看见下面的海滩上有数之不尽的女人。这一切，他唾手可得！因为，他是共济会最高领导者，他是这个世界最伟大的家族的领袖。

　　然而现在却有别人动摇他这种统治力，他必须出手。

　　克里喝着酒，满脸冷酷：“很早之前我便开始布局。不过华人都是狐狸，这些布局只能锦上添花。真正的大对决，归根结底还是要用硬实力说话。”

　　万变不离其宗，任何对抗，最后都是所有力量的综合碰撞。

　　教皇也站起来。教皇的身材看起来并不高，但谁也不会怀疑他身上散发的神圣的味道。他看着这个比美利坚总统更强势的男人，问：“怎样的硬实力碰撞？”

　　“擒贼，擒王！”克里缓缓道。

　　克里称这场战斗为，擒王之战！

　　发动全面大战当然不可能，现在付家掌握的财富，人口，科技已经庞大到让人恐惧的地步。任何针对他们的战争都可能是世界性的。世界性的并不可怕，或许还可以借此净化种族，除掉垃圾人口。

　　但是，现在的世界性战争不再是二战，而意味着核战，核阴云之下没有赢家。


第950章

　　克里还想统治这个世界，让共济会千秋万代，他不想让世界毁灭，擒王，是最好且最有效的办法。

　　“擒王？”

　　教皇眉毛一竖，森冷道：“怎样擒王？”

　　“彻底击杀付千军，毁灭付家的根基，泰园！”克里的脸色变得狰狞：“泰园，是邪恶的源泉，神明已经下旨，绝不放过这个邪恶的家族！我们将提供精准的情报和最强大的战士，不过这些力量要杀死他们，绝不容易。所以，共济会需要你们圣殿的骑士，以及神明的帮助。”

　　尊贵的教皇笑起来，眼睛眯成了一条缝：“克里先生，你太客气了！共济会与基督同在。”

　　“很好！”克里笑起来：“只要教皇这句话，足够！”

　　没人比克里更清楚基督教的真正力量。这个组织，是深藏在深渊中的巨兽！它在欧洲中世纪有过极度的繁荣，它差点统治世界。然而有一天，教廷的力量突然萎靡下来。有人以为教廷完蛋了，从此以后，教廷只能是象征性的世界力量，却没有权力。

　　但克里知道，基督永远没有退出世界的舞台。它的力量保留了下来，甚至比中世界更强大。

　　这个庞大组织里面，有真正的神祗。只有最终极的神祗出手，才能在擒王大战中，立于不败之地。

　　“预祝我们合作愉快！”教皇举起手中的酒杯，与克里轻轻一碰。

　　这一碰，意味着终极擒王之战的开始！

　　擒王之战，绝对未来！

　　泰园！

　　千军已经很久没有回到这里了。

　　所以，当他处理完外面的事务后，终于回来了！

　　不过，在回泰园之前，千军回了一趟帝伊。如今的帝伊已经被罂粟沙华女皇打理得井然有序。帝波罗与伊斯坦人民大融合，国力蒸蒸日上。这让千军很欣慰。

　　帝伊之行后，千军把罂粟沙华与翁雅馨带回泰园。除去贺兰娜拉，以及仍处于沉睡者中的沈烟雨之外，罂粟沙华和翁雅馨是目前双方认可的、真正意义上的女人。所以，千军回归澳门时，把二女带上。让她们认一认家门。

　　罂粟沙华是见过刘云和李牧的，那还是在帝伊的皇宫。但那时候二老只是逗留一下便走。罂粟沙华并没机会与二老说话。

　　不过，即便只是短暂的交流，罂粟沙华仍能从二老身上感觉到一股别样的味道。淳朴、慈祥，但超然、给人一种历史的厚重感！罂粟沙华甚至能从他们身上感觉到一种泰山与天空的味道，博大无边。

　　即便站在罂粟沙华这等高位，面对两位泰山，心中也是惶恐而敬畏。

　　翁雅馨却是第一次看刘云与李牧。她曾听翁老说起过二人。在翁老眼中，二人是共和国的定国基石，高高在上。即便是翁老，也是自叹不如的。

　　翁老一生扶摇，从不服人！唯一服的只有刘云与李牧。翁雅馨很难想象这两位究竟是什么人？想到要见他们，翁雅馨的心变得忐忑不安。

　　不过刘云与李牧的慈祥让翁雅馨安定下来。二老并没有想象中严肃，甚至与翁雅馨和罂粟沙华聊起他们那个年代的趣事，然后提及翁老，逗弄已经会说话的宝宝。

　　现在的宝宝，除了不喜欢和千军在一起之外，见谁都亲。更让千军尴尬的是，每当宝宝看见千军，总喜欢躲在罂粟沙华怀里大哭，含糊不清的说：“大肥羊来了！”

　　这让千军很困惑：“大肥羊”也有让人害怕的时候？

　　罂粟沙华显然不会向千军解释。翁雅馨私底下告诉千军，宝宝喊的是“大灰狼”。

　　千军不在的时候，罂粟沙华总喜欢指着千军的照片，教导女儿认“大灰狼”。罂粟沙华的心里，对千军是有气啊！

　　对此，千军只能报以苦笑。他突然发现自己这些日子确实冷落了自己的女人。但没办法，千军的征途才刚起步，太多事情，需要他去完成。

　　不久，李牧与刘云，把千军单独约谈。

　　他们有重要的事情要与千军说。

　　有关于共济会与教廷的事情！

　　李牧与刘云二人，都是嗅觉敏锐的人物。他们更手眼通天，世界上任何风吹草动，也不能逃出二人的掌控。

　　他们能力通神，从蛛丝马迹中感觉到，大决战将要开始了！

　　也是开始的时候了！

　　千军这些日子来的一系列大动作，已经深深触动西方文明的根基，动摇了他们统治世界的基础，如果，他们再不出手！恐怕到后面就真没法收拾。所以，他们应该、也绝对会出手。

　　千万不要以为千军的横与疯狂能吓倒欧美列强。欧美列强是世界的统治者，他们有无数手段对付强人，米洛舍维奇、傻大木、不拉灯以及卡炸飞……最终都被欧美送上绞刑架！

　　之所以不动千军，是千军的背后，是整个东方文明。

　　也只有以共和国主导的东方文明，才配成西方的真正对手。西方在等待终极决战的一天，决战到来时，新仇旧恨，一起算上。

　　刘云与李牧预感到一场决战将要爆发，所以他们召唤千军到自己身边来。

　　千军看着两位祖父，双眼里尽是迷惑。他不知道刘云与李牧把自己叫来，有什么事情要嘱咐自己？

　　刘云与李牧，端坐正前方！

　　刘云喝口茶，看了看千军，再与李牧对视一眼，才开口说话：

　　“我们已经得到密报，共济会已经和教廷达成共识，要进行一场规模宏大的擒王之战！”

　　“擒王之战？”

　　千军一愣，他第一次听说“擒王之战”。听起来似乎不妙。

　　见千军迷惑，刘云点点头，沉声道：“是的。擒王之战！擒贼，先擒王！”

　　李牧也接道：“你的所作所为已经侵犯了共济会与教廷在全球的利益，他们再难以容下你。杀死你，颠覆共和国，毁灭东方文明，是他们的终极目标。”

　　所以，他们要发动所谓的“擒王之战”？

　　千军笑道：“兵来将挡，水来土掩。”

　　李牧点点头，对千军的云淡风轻表示肯定。凡为帝王者，泰山压顶而不乱者，才能担当大任。

　　不过，刘云却是满脸严肃，沉声道：“千军，你应该足够重视此事。因为你的出现，东方文明已经对西方文明大举蚕食，已经从最基础动摇西方统治根基，让西方统治世界的五百年江山颠覆。共济会与教廷绝不可容忍！这次他们既然有擒王计划，便绝不是小打小闹。我猜得不错的话，这将是一场最终极大战！”

　　“终极之战？恐怕是教廷圣殿骑士尽出，以及共济会所有暗藏强大力量全部露底。”千军脸上郑重，但也暗藏一丝不屑。

　　经过许多年的韬光养晦，付家也已经深藏巨大力量。还有李牧与刘云，这二人才是真正的定海神针！即便现在千军也不曾知道两位老人真正的实力。就连千军的父亲付青云，千军也不知深浅。


第951章

　　在别人眼中，付青云或许只是个官僚与政客，除此之外没有任何亮点。但千军却知道付青云之强，他自己是万万比不上的。付青云在朝为官，但在年少时也是叱咤风云的人物，在属于他的岁月中，也留下浓墨重彩的一笔，有数之不尽传奇与史诗……

　　但付青云在刘云与李牧面前，丝毫不敢放肆。除了尊敬，还有畏惧！可想刘云与李牧二人是强大到何等地步？

　　有这两尊定国基石存在，任何滔天巨浪、其威力只等同于和风细雨。

　　但很显然，这次危机绝不是千军想象中那么简单。共济会与教廷能在世界上屹立长达十个世纪，那是真正依靠实力拼出来的。只见刘云的眉头紧紧皱在一起，沉声道：“此事绝不简单。千军，你要做好准备。”

　　“什么准备？”

　　“生死准备！”

　　李牧的表情也极其罕见的严肃：“自从你继承大位后，这些年我与刘老头才得以腾出手来，一直暗中查访，知道共济会与教廷背后，还有更神秘的力量！这股力量非常强大，强大到我与刘老头也心惊的地步。”

　　刘云点点头，肯定李牧的话。

　　只见刘云看着千军：“你还记得在美利坚斯坦福当黄雀、要暗杀你的人吗？”

　　“圣子？”

　　千军瞬间反应过来：“确实有这么个人，他称呼自己为教廷的神明，圣子！但到目前我还不清楚他究竟是不是圣子。我不相信神明的存在，但我感觉那人异常强大，是我迄今为止遇见过的最强大的敌人，没有之一！”

　　千军是个无神论者，但圣子那种用眼睛杀人而且能操纵空气的能力，却让千军大为震惊。很显然，这已经超越了人类所熟知的范围。或许真的到了“神”的境界。

　　“对！圣子。我知道你是无神论者！不过有些事情很难令人置信却是真实存在。我了解过这个家伙，他不能被称之为人，因为他已经超越了人的范畴。但你也不能称他为神！因为世间本没有神，都是被神话的人而已。”

　　刘云缓缓道来。任何一个神明，其实都是英雄的化身，是先有人，才有神。至高的神明也只是人因为纪念其而让他们刻意神话。于是，世界上才有了神明！

　　从刘云的嘴里，千军感觉到这个圣子来头似乎很大？不是人也不是神？那是什么人物？这里面恐怕暗藏了许多不为人知的辛秘。

　　千军问出心中的疑问：“那这个圣子究竟是什么人物？”

　　李牧用极为肯定的语调回答千军：“圣经中，上帝三个分身之一，圣子！”

　　圣子确有其人，而且，绝对是圣经之中几乎至高的圣子。但，却不是耶稣，而是另一个怪物！这又与教廷的圣经略有出路！

　　“据我所知，这个圣子在教廷之中已经躲藏了上千年，直到现在，教廷才把他这尊大神请出来，就是为了对付我们！”

　　刘云说出让千军震惊的话。千军一愣：“这个圣子在教廷躲藏千年？那……他的寿命……还有……”

　　后面的话未说，但要说什么，李牧与刘云都清楚。

　　刘云点点头：“不错！他拥有上千年的寿命，我们查阅了许多教廷的辛秘，发现这个家伙的行踪贯穿了千年历史。所以我才说，他介于人与神之间。”

　　人，上千年的寿命是无法想象的。即便是刘云和李牧这种几乎参透宇宙玄黄的人物，也不敢说自己能活这么多年。

　　所以，圣子称不上人！

　　但要说圣子不是人是神，却也不是。在教廷中，无数教皇都把他奉为至高之神明，但真实情况却是，他之是活了上千年的人，并非真正意义上的神！

　　不过，因为活了无尽岁月的缘故，拥有一些大神通！

　　刘云和李牧，称呼他为千年老妖。

　　李牧喝了一口茶，放下茶杯，道：“千军，你觉得这圣子力量如何？”

　　“强！”

　　千军绝不妄自菲薄，但这圣子给他的确是强大的感觉。当日在美利坚，倘若不是贺兰娜拉在场，千军绝对没有逃跑里希望，被圣子轰杀是唯一结果。

　　“唔。”

　　李牧点点头，突然道：“但我要告诉你！如果西方真来擒王之战，那么，你的对手将会是圣子这一级别的人物！”

　　千军心中大震，由他对付圣子？

　　倘若连他的对手都是像圣子一样的人物！那么，刘云，李牧，付青云这些大能者，他们的对手又会是什么人物？千军简直不敢想象，难道共济会与教廷背后还有更加强大的力量，需要他们去越级挑战？

　　在千军想象中，圣子这种级别的狂魔，他们的敌人，应该是付青云这等人物才对。因为千军的单兵战斗力与圣子相比，不在一个量级。但现在其对手却是自己，刘云李牧和付青云等人，面对的又将是什么人物？

　　见刘云点头，千军心中一沉，终于知道形势之严峻了！他也终于见识到像共济会与教廷这种延续千年的世界级力量，其背后究竟有多可怕的实力。

　　“你想知道我们的敌人是谁吧？”

　　李牧看出了千军心里的想法，笑起来。

　　千军点头，便看见李牧轻轻一叹，目光深邃且充满担忧：

　　“我们也不清楚，自己将要面对的是什么人物。我与刘老头曾用天人感应无意中发现，从欧洲的方位有一股异常强大的力量出现，我们曾数次前去试探，发现这股力量连我们都不知道正邪，却是我与刘老头今生见过的，最可怕的力量！即便我们二人，也不能探知里面的强弱，我们曾想利用天人感应悄悄溜进去，但里面有一股强大的封印把我们拒之门外，这是我们迄今为止，感应过的世界最强力量。”

　　李牧与刘云未说，他们的神识进去时，差点被那股封印弄得神形俱灭。李牧与刘云敢肯定，那里面有人所不知道的秘密，或许，那是参悟天道的地方。

　　刘云接道：“即便我与老李二人自负，但面对这神秘力量也没有半点把握。而据我所知，圣子便是因为这股力量而得到千年的寿命，无以伦比强大的力量，并被奉为教廷之神明。所以我与刘老头猜测，教廷与共济会力量的源泉便来自于此，我们想去一探究竟，里面定隐藏着惊世之谜！或许，这与共济会和教廷引领世界长达五百年，有直接关系。”

　　或许有很多人都知道教廷的兴衰更替，但鲜少有人知道共济会这个庞大的崛起是为什么？

　　能孕育像圣子这样的千年老魔，并且让圣子拥有极其强大的力量，那究竟是一股什么力量？

　　刘云几乎不用想，都能知道这股力量必将惊天动地，或许，里面真正隐藏许多世界之奥秘，等着东方文明去揭晓。但，揭晓的过程一定是充满艰难的，共济会与基督隐藏的秘密这么多年都无人知晓。绝不可能轻易示人！到那时必将是惊世之战，看刘云与李牧需要越级挑战，恐怕……凶多吉少！

　　李牧接道：“他们发动了擒王之战，我们必定奉陪。而且，既然要战，那便一战到底。我们要做好击穿一切破釜沉舟的准备。还有，那处神秘之地应该是大凶之地，我打算与刘老头前去，恐怕还要带上青云，到时候我们若回不来……未来，就靠你了！”

　　李牧的声音深沉悠远，就像是在交代后事。

　　事实上李牧确实是在交代后事，他与刘云的修为，已经达到能洞察天机之境界，他们预感到自己在这个世界的时间，似乎并不长……

　　千军不怎么会安慰人，但看见李牧与刘云郑重的样子，千军点点头：“在战之前，我会把一切都安排好的。”

　　与刘云李牧再说了些话，千军便出去了。

　　千军回到自己住的地方，刘云脑海里一直在想刚才李牧与刘云的话……

　　千军记得，刘云与李牧除了上回去一次中东与伊斯兰领导者见一面之外，几乎不曾出过泰园。他们数次前去探视魔域必然是用天人感应。这感应类似于灵魂出窍已经有形有质，这实力有多强？千军并不知道，但就连刘云与李牧都不能对抗者，是什么人？

　　这次斗争来得突然，虽在意料之外，却是情理之中。因为千军的手段太过狠毒，逼得他们不得不出手。既然出手，那便以雷霆万钧之势，打千军个措手不及。

　　千军心情凝重，回到自己的房间，发现房间内一个女人正坐在书桌前看书。

　　女人有一些丰盈，发如青丝，一股幽香从她娇躯上散发，让她浑身上下散发成熟美少妇的韵味。尤其是配合上她身上的香水味，一瞬间男人的脑海中就能幻想并迅速勾勒出这个女人包裹在衣服之内的玲珑体态。

　　那一定是前凸后翘，极端迷人。

　　这女人是美少妇、伊斯坦的女皇罂粟沙华！

　　千军已经很久没和这个女人单独在一起了。他这些日子在外面公事繁忙，回到帝伊时间也短暂，匆匆而过，即便过夜，也是花更多时间在挑逗宝宝身上。这女人，也似乎对自己相敬如宾，并没有表现出更多欲望的样子？

　　按照刘云定下的规矩，无论是千军的女人还是付青云的女人，如当初未过门的李青霞，都要分房睡觉的。

　　罂粟沙华到自己房间看书？而且连宝宝都没带在身边？她闹哪样？

　　难道终于……耐不住寂寞要与千军翻云覆雨了？

　　千军小激动一下，毕竟罂粟沙华这个女人绝对是美得无以伦比，而且还与千军许久未曾亲热，千军想与她那啥也是理所应当。

　　千军走进去，轻声问：“怎么你一个人在这？宝宝呢？”

　　罂粟沙华放下书本，转过头上下打量千军，柔声道：“宝宝被雅馨抱去，和别的亲人见面去了。”说着，上下打量千军，柔声道：“我真没猜到，什么时候你居然背着我与翁雅馨都好上啦？”

　　语气微带薄怒，看起来是向千军兴师问罪。

　　千军笑一笑，不说话。他也不知道该说什么。罂粟沙华无聊的翻着书，接道：“尊敬的陛下，你还有多少女人是我不知道的呢？”

　　千军摇摇头：“我也数不过来。”

　　罂粟沙华身子一紧；“你还真是名副其实的皇帝，三宫六院七十二妃，是不是全都要？”

　　千军感觉到罂粟沙华里面的愤怒。他不知道这是不是在吃醋？在千军印象中，自己与罂粟沙华之间一直有种说不清道不明的味道……

　　千军与罂粟沙华的相识似乎是一个错误。

　　当初千军要在香港对付北冥河，从而与罂粟沙华结下仇怨，并最终一错再错。直至千军把罂粟沙华强暴二人关系跌落谷底。峰回路转是在罂粟沙华将遭遇亡国之恨时！伊斯坦当时将被颠覆，连她和怀里的宝宝几乎都要身亡，濒临绝境时千军救回她与宝宝。二人的关系终于稍微好些。

　　或许是因为有宝宝的缘故，后来二人的感情慢慢好起来。偶尔亲近甜蜜，带着宝宝一家人在帝伊的后花园中游玩。并且，罂粟沙华一直留在帝伊境内帮千军处理各种政务，也算得上是公务繁忙，二人真正能在一起谈心的机会，绝对不多。

　　二人的关系有时候会很亲近，有时候又觉得很疏远，罂粟沙华为千军生了宝宝，与千军是夫妻，但二人彼此都有点那种“熟悉的陌生人”味道。

　　至少，千军有这种感觉。

　　看见罂粟沙华，千军瞬间想到许多，从最开始认识到最后二人经历的部分，说起来时长，却也很短。二人匆匆认识，仇恨、相互指责再到育子再自然而然走在一起……

　　现在略一回想，恍如梦。

　　罂粟沙华却不知道千军心中诸多感慨。这些日子她就猜到千军身边肯定少不了女人，但见千军不否认那就一定是默认咯？罂粟沙华心中就有些不高兴，亏得她每天带着宝宝还要帮他处理政务，这混蛋却在外面花天酒地，真是气死了！

　　罂粟沙华的脸色立马阴暗下来，本还想着这么久没见千军，想与他……多说说话儿，现在看来也不必了。

　　只见罂粟沙华猛的站起身子，冷冷道：“我累了，你先休息吧！”

　　便要往外走，不过，走的速度却很慢。她在想……这个没良心的家伙会不会把自己拉回去？

　　但直到罂粟沙华走到门口，都没看见千军有所动作，甚至连声音都没有。罂粟沙华觉得更生气，她不知道自己究竟图的什么？为什么……为什么这个坏蛋一不和自己说话，自己就这么生气的呢？

　　罂粟沙华不知道从什么时候开始，自己就这么在意这个男人了？

　　但千军不出声挽留，罂粟沙华觉得自己再呆下去也没什么意思了。

　　同时，心里却在想，回去一定要再教导宝宝更多关于她父皇是大灰狼的故事，以前教导千军的好，罂粟沙华决定再也不教了。让宝宝知道这个男人的坏！

　　就在罂粟沙华的脚就要踏出千军的门时，千军终于出声说话：“你的书还没带出去呢！”罂粟沙华身子一震，本以前这个坏蛋出声，怎么也得挽留自己一下吧？却没想到他出声居然是要自己把书也带走？

　　罂粟沙华简直气坏了，她突然觉得自己在这个男人面前就像个毫无地位的小女人。

　　于是罂粟沙华跺跺脚，迅速转身要把自己的书带走。

　　却发现那书在千军手中，罂粟沙华把手伸出：“给我。我走！”

　　千军把书递给罂粟沙华，罂粟沙华恼火的夺过千军的书要走，手刚伸出，却见千军把书一藏，伸出手一把搂住罂粟沙华的腰。罂粟沙华顿时大惊：“坏蛋，你……要干什么？”

　　千军眼里尽是妖魅之色，笑道：“说，这段日子我不在，你想我没有？”

　　“才不会想你。把书还给我。”罂粟沙华气坏了，想奋力挣脱千军的怀抱。但千军力气实在太大，罂粟沙华根本挣脱不了。


第952章

　　便见千军哈哈大笑，一把把书丢到角落，把罂粟沙华横抱而起，抚摸罂粟沙华丰盈的娇躯，闻着罂粟沙华身上动人的香水味，柔声道：“真香。好像还是刚刚才喷的，怎么？想勾引我吗？”

　　“胡说。”罂粟沙华脸蛋一红，扭捏起来。她真有些不好意思了。香水确实是刚喷的。

　　为什么？

　　当然是……是……千军猜的那样。但罂粟沙华坚决不承认。

　　“不承认也好。闻到你的香味，我就想和你来一场友谊赛，好不好？”千军嘴里问。

　　罂粟沙华咬住自己的红唇：“不好。”

　　“好？你答得太快了！”千军一笑，既然罂粟沙华说“好”，那他肯定不会客气了。他喜欢少妇，尤其是给他生了宝宝的少妇，他更加喜欢。之前在台湾与少妇玫瑰曾有过无数次的颠龙倒凤，让千军大大享受到少妇与女孩之间不同的味道，甚至玫瑰还为千军准备过丰盛的3P晚宴。

　　但玫瑰与罂粟沙华的味道是不同的，玫瑰与台湾的黑道打交道多了，身上有一股狂野的味道，就像一只野豹，让人想到性与疯狂。

　　罂粟沙华与玫瑰则是截然不同的味道。罂粟沙华曾是伊斯坦尊贵的公主，更是女皇。她的身上拥有高贵、典雅、贤良淑德在她身上都有完美体现，一举一动都从容优雅，真正称得上为“女神”，这种女人成为少妇，其诱惑力比玫瑰更加致命，任何男人都会在她的石榴裙下疯狂。千军，自然也不例外。

　　千军把罂粟沙华丢到床上，动手动脚起来。罂粟沙华大叫：“我说的是‘不好’，你放开我。”

　　千军是流氓会听罂粟沙华的才怪了，他三下五除二便把罂粟沙华身上的衣服扒了个精光。罂粟沙华今天穿的衣服本来蛮紧，但不知为何千军脱起来却异常轻松。看来，罂粟沙华对千军这坏蛋的脾气早已摸得一清二楚，知道会发生什么，还不如……自己先动手方便些。

　　很快，罂粟沙华浑身便被千军剥个精光，露出如羊脂球一样完美的娇躯。

　　空气中，散发芳香。

　　千军用眼睛贪婪的扫视罂粟沙华身上每一角落，发现罂粟沙华的身材真是完美，虽然因为生了孩子也因为国事繁忙没注重减肥，但绝不见什么肥腻，那种丰盈的体态更是让人欲罢不能。

　　千军说：“我要进去。”

　　罂粟沙华身子扭动：“流氓，不让进。”

　　看起来罂粟沙华扭动是因为不想让千军得逞，但这一阵扭动却让千军更加兴奋，反倒是故意刺激千军一样。

　　千军兴奋起来，恶狠狠道：“我就要进，我现在脱衣服，你不许跑。”

　　“我就要跑。”

　　罂粟沙华气呼呼的说，但嘴里说，身子却没动。十分可爱。

　　千军怕罂粟沙华改变主意然后逃跑，赶紧把身上的衣服脱干净，迅速抱紧罂粟沙华依旧娇嫩的身子，然后迫不及待的把兄弟往罂粟沙华下面挤进去。

　　罂粟沙华下面滑腻啊！

　　很显然她已经情动不已。但她被千军气坏了，当感觉到千军的动作后，只见她突然剧烈的扭动起开，小手不住拍打千军不想让千军得逞。

　　最开始千军被她弄得有些使不开手脚，毕竟千军现在不是强奸，不忍对罂粟沙华用强，折腾了好久不得其入……

　　兴许罂粟沙华也有些累，便不再剧烈躲开千军。千军终于得以把她的双腿往上推，然后……再把兄弟缓缓向前，抵住罂粟沙华洞口，把罂粟沙华的洞口微微撑开。

　　到这里，千军终于松了口气，只要抵住了罂粟沙华洞口，罂粟沙华是万万不能逃脱的。

　　千军看看罂粟沙华，只见罂粟沙华翻白眼，显然想装死。

　　反正就是一副我绝不配合你能怎么办的模样。

　　千军笑起来，很好！罂粟不配合他，他有办法让她配合，只要在千军的调教下没几个女人还能故作镇定，更何况，从罂粟沙华下面分泌的水渍来看，她恐怕比自己更情动。

　　有了罂粟沙华下方的滋润，千军不用再废多少心神，慢慢撑进去，终于一探到底。

　　便看见罂粟沙华的黛眉轻轻皱起，不说话，也不知道她是什么感觉。千军不理她，双手扶住她的腰身，缓缓动作起来，便看见罂粟沙华的眉毛也皱越紧，正当千军以为罂粟沙华难受时，却见罂粟沙华终于按捺不住，嘴里轻轻的娇呼起来。

　　千军赶紧不动，罂粟沙华把眼睛睁开，满脸迷茫：“你……为什么不动？”

　　千军邪恶一笑：“以为你难受。”

　　“你……”

　　罂粟沙华紧咬红唇，怎不知道千军这是故意挑逗自己？气得险些把千军从床上踹下去。这个坏蛋看自己这么投入的表情，像是难受吗？

　　他这是……这是摆明了欺负自己。

　　就在罂粟沙华生闷气时，千军觉得逗她也逗够了，终于又开始动起来。

　　这次，千军不再是缓缓而动，而是缓慢加尽，终于罂粟沙华抵挡不住千军的狂猛攻势交代出去，嘴里尖声吟叫，紧紧搂住千军的躯体让千军攻击自己更猛烈些，再猛烈些……

　　仿佛，把在深闺中所受的所有寂寞都发泄出来。

　　一次不够，还有第二次，罂粟沙华是少妇，而且还是生过宝宝的少妇，少妇的欲望绝不是普通女人能够轻易比肩的。更何况还被千军冷落许久？

　　一朝承欢便如真正狼一样索求无度。

　　罂粟沙华一直用眼睛盯着千军，生怕他会逃跑一样。罂粟沙华休息三分钟，等到休息够后，罂粟沙华原地满血复活。她居然主动跑到千军身边，伸出手抚摸千军的龙根，看起来千军的龙根保养得很不错，让罂粟沙华享受一番后，仍能散发锋芒。罂粟沙华很满意，饥渴得狠狠把千军扑倒。

　　趁着年轻再不疯狂就迟了！

　　罂粟沙华宁愿自己把千军榨干，也绝不让别的女人得逞。

　　春宵一度值千金。罂粟沙华终于得到无限满足，吃饱喝足后四肢如八爪鱼般紧紧搂住千军不放。

　　罂粟沙华伸出手，在千军胸前画着圈圈，问：“说！我不在的时候，你在外面搞了几个女人？”

　　罂粟沙华以前很温柔的，但每每想到这个男人在外面花天酒地，然后弃自己与宝宝不顾，罂粟沙华心中就十分恼火。

　　外面狐狸精虽说很多，但一个巴掌拍不响。这家伙难道就不能克制自己吗？

　　“一个都没有。”千军打死也不说外面有几个女人。

　　“你骗谁呢？看你的功夫那么了得。一看就是经验丰富呢！”罂粟沙华相信才奇怪：“说吧，有几个？”

　　千军终于投降：“好吧好吧！我承认，我外面有一个，真的，就一个。”

　　傻瓜才会把真话全掏出来，亦真亦假才是最好。

　　不过罂粟沙华显然不相信，只见她黛眉一皱，揪住千军的龙根不放：“说实话。”


第953章

　　“两个。真的没有再多。”

　　有时候，适度的退让会看见海阔天空。

　　“你还敢瞒我？”罂粟沙华一把抓住千军的兄弟，掐住两边的蛋蛋。

　　千军皱起眉来：“好吧！我承认，三个……真的只有三个……”

　　被人抓住把柄，不屈服都不行。

　　终于，在罂粟沙华的威逼利诱下，千军把自己所有的女人都透个底朝天，事实上千军敢作敢为，也没什么打算隐瞒的。于是罂粟沙华终于丢掉了自己的贤良淑德变得极为愤怒。她再次把千军推倒榨干千军，让他面对别的女人时再也力不从心。

　　打闹了一会，千军把孩子她妈紧紧搂在怀里，大兄弟依旧躲藏在湿滑的里面不出来。

　　千军满脸严肃：“有一天，我如果不在你身边，你会不会想我？”

　　“不会！臭流氓，你出事只能出在女人肚皮上。”罂粟沙华心里还脑千军，说话不客气。

　　千军微微苦笑，心知罂粟沙华心里充满怨气更醋意滔天，接道：“那好吧！这是一种可能。不过要是我真有一天不在了，你可千万要帮我打理好帝伊。两个国家好不容易统一了，再要分裂，免不了饱受战火。”

　　千军必须提前把所有问题都处理好。他希望无论是帝伊还是印度斯坦，都能走上正轨。无论他在与不在，这两国都不会倒，永远亲如兄弟。否则，他之前所有的作为便算白费心机。

　　“哼！没有你，地球照样转。”罂粟沙华气咻咻的。不过转念一想，千军这些话什么意思？

　　千军点点头，有罂粟沙华这句话，他就放心了。经过这么些日子的打磨，罂粟沙华比当年统治伊斯坦时成长了许多。

　　至少，不会再轻易被人把政权推翻，不会再如此脆弱被大国所左右！

　　更何况，帝伊境内还有无数的元老忠臣，只要按照正常轨迹走，帝伊翻不了天。

　　何倾月来找千军了！

　　事实上千军认为何倾月迟早会来找自己的。

　　因为何倾月说过，她在共济会布局，并会给谢戴菲的死一个交代。

　　现在，共济会内出现如此大的事情，“擒王大战”计划定将出动千军的最终利益。如果何倾月当真维护千军的话，定会找上来。

　　所以，何倾月来了。

　　何倾月依旧一袭白衣，站在千军的房间里乘风欲去。依旧那么梦幻、绝美、让人心醉。

　　罂粟沙华已经离开房间。

　　何倾月是等到罂粟沙华满足后，才进来的。她只敢见千军不敢遇见其他人，何家与付家现在是生死大敌。如果被别人遇见何倾月难保自己不会被人杀死。

　　料到何倾月会来找自己，所以见何倾月出现在自己房间内千军一点也不惊讶。

　　只见千军来到休息区，然后为何倾月倒上一杯酒，柔声道：“来！喝一杯。”

　　何倾月轻轻一笑轻启朱唇：“唔！你和你的女人很恩爱啊？她那么疯狂你都能承受？”

　　千军嘴角轻轻一撇：“你觉得呢？”

　　何倾月便摇晃着脑袋，一对晶莹的耳垂轻轻晃动，匆忙妖异的诱惑。她笑着抚摸千军的胸膛：“是啊！你是比狮子还凶残的猛兽，一头饥饿的狼，永远只是被你吃剩下的份。”

　　看着千军，何倾月道：“你好强壮，强壮到让我看见你，就心跳不已。”

　　曾几何时，何倾月也开始如此痴迷千军？

　　“你有什么事情，直接说吧！”

　　“我能说什么呢？”

　　何倾月尖锐的手指从千军的胸膛上轻轻滑落，眼里是迷醉：“你本该属于我，只属于我一个人的。但现在，那么多女人趁虚而入，你觉得，我是不是应该吃醋？然而愤怒？”

　　“来！喝杯酒。”

　　千军笑一笑，不置可否，手中的酒杯仍旧递给何倾月。何倾月没有接，而是把嘴凑到千军面前，柔声道：“喂我！”

　　千军便把手中的酒抬高一点然后微微倾斜，清凉的美酒灌入何倾月嘴里，让何倾月倍感清爽。千军把酒杯放下，柔声道：“说吧！找我的事情。”

　　这个女人无事不登三宝殿，千军不想和她拐弯抹角。

　　却见何倾月轻轻一笑，柔声道：“我现在不想说，除非，你先给我些奖励。”

　　千军呆了一下：“什么奖励？”

　　何倾月呵气若兰，媚眼如丝：“你在屋子里叫得那么响亮，我身子有些难受。你说，我……现在需要什么奖励呢？”

　　不等千军回答，何倾月自己动手，轻轻解开自己身上的丝质白衣，瞬间，便把里面凹凸有致的完美身材暴露出来。

　　何倾月美啊！

　　美得惊心动魄，美得风华绝代！

　　即便千军已经喂了罂粟沙华许久，但面对何倾月这千娇百媚的样子，仍忍不住心中一抖，裤子便不争气的撑起了大雨伞。

　　何倾月很喜欢千军的反应，刚才在外面的时候，何倾月便听见罂粟沙华疯狂的叫声。那声音叫得响亮啊！春香满屋，醉拨心悬难自禁。

　　即便房间隔音效果极好，何倾月在外面仍听得面红耳赤。而且这声音旷日持久，何倾月想不听都办不到。等到罂粟沙华与千军终于办完后，何倾月早已被二人勾起了焚天的浴火。

　　所以，当罂粟沙华走后，何倾月找到千军，第一件事情不是谈正事，而是……先把自己心中难受的火焰浇灭。

　　千军与何倾月之间没有虚情假意。

　　千军更从何倾月的动作知道，这个女人需要的，究竟是怎样的奖励。

　　于是，千军伸出手把何倾月洁白光华的身子抱起来，因为情动的缘故，何倾月身子娇嫩得几乎要滴出水来。不一会，便听见房间里传来男女之间动人的娇喘声……

　　或许因为压抑太久，被罂粟沙华的叫声挑逗太久，千军干何倾月的时候，何倾月的叫声比罂粟沙华还大，千军每进出一次，都能感觉到自己进入的是一片充满汪洋的水中，“哗哗哗”“吧唧”“吧唧”“吧唧”的水水缓缓流淌……

　　等到千军与何倾月把一切办完之后，地面已经被何倾月打湿。

　　在千军的强力攻击下，何倾月承受不住再次高潮了！千军把何倾月的身子从怀里放下来，狠狠问：“怎么样？现在满意了吧？”

　　“满……满意！”何倾月双腿仍紧紧缠在千军身上，下面一张一张的像是在喘息。那是极致的诱惑！

　　千军站起身子，把何倾月娇躯重重丢到沙发上，然后为她倒上一杯酒：“那么，现在告诉我，找我什么事？”

　　千军猜到何倾月找自己，究竟是为什么，但他要等何倾月说出来。何倾月便翻了一下身子，爬到千军身上，扫视千军菱角分明的脸，道：“你知道吗？共济会与教廷，准备与你决战！”


第954章

　　“决战？”

　　“对！决战！他们称之为‘擒王之战’！”

　　何倾月重重点头，随即，把在内部听到的所有消息和盘托出。当然也没什么太多内幕消息，因为何倾月虽身为共济会祭坛圣女，但毕竟资历尚欠，这两个庞大组织里面究竟有什么大调动，她还不是特别清楚。

　　能告诉千军的，只能是叫千军倍加防范，早做准备。

　　何倾月到此便是来示警的。所有正事说完后，何倾月便要起身告辞。她来找千军都是秘密进行的，没有任何人知道。何倾月如果时间久了的话，到时候被共济会与教廷的人识破，无论对她还是对她的家族而言，都是灭顶之灾。

　　何倾月走后，千军便着手处理自己走后可能出现的局面。

　　好在，现在台湾有陈诚，从最近这段时间陈诚的表现来看，他确有不世之才！唯独少了些主政这么大一个烂摊子以及应付国际事务的经验，但这些都不是问题。

　　因为，陈诚的背后是陈总理，以及整个共和国。

　　香港，千军也不需要担心。那曾是千军最坚固的堡垒！里面有凌如镜，有太子妃，还有无数千军的中坚分子。有他们在，任何人在香港都翻不了天。

　　至于帝伊，有罂粟沙华，以及一帮曾经的元老重臣，帝伊可以让千军安心。

　　印度斯坦，千军更不需要担心。在一年的时间内，千军早已把印度斯坦往宗教立国的方向引，现在，印度斯坦境内十亿的印度教教众，是他最忠实的信徒，是他的后盾。这帮印度教教众已和伊斯兰教众差不多，变成了狂热分子。他们的终极目标，便是彻底把基督从这个地球上抹去。

　　即便千军死去，也将永远活在他们的精神世界里！

　　所有大局千军都已经布好，免去了许多后顾之忧。千军便可放心踏上征途。千军只盼，这次征途之后，无论自己生存死亡，所有自己打下的江山，都将正常运转下去，不会因为自己的消失而土崩瓦解，回到之前的状态。

　　那样，千军之前的心血付之东流，只成一场春梦！

　　千军不知道这次战斗结局如何。

　　坦白说，听了刘云与李牧的叙述后，千军认为这是自己有史以来最没有把握的一场斗争。不像从前与北冥河的斗争、不像与黑手党与三方集团、更不像与中华联盟之间所有的斗争。而是与共济会、与教廷这两个全球最大势力的斗争！

　　与这两个庞然大物相比，千军曾经所有的敌人，都像是过家家一样让人觉得可笑。

　　任何敌人，在这庞然大物面前，都将黯然失色。

　　千军与付家在准备大战的事宜。共济会与教廷，亦在准备最后的摊牌。

　　因为他们已经无法容忍千军与共和国的扩张，这已经触动他们的终极利益。

　　事实上共济会与教廷都知道，如此之大的事情绝不可能做得无声无息，滴水不漏。更不可能让敌人毫无察觉。

　　双方心里太过清楚，自己身边阵营定然安插了对方的底细。因为，双方的情报网都已经达到登峰造极的地步，大动作根本没有秘密可言。既然如此，那就摆到台面上来吧！从正面战场来一决雌雄！

　　因为共济会和教廷、千军付家与共和国的收手，世界几乎热点新闻都处于停滞状态。

　　中东火药桶巴以冲突暂时熄火，双方兵马都向后方退去，没有再次大战之可能。欧美列强也没有再战略东扩，继续挤压俄国人的战略空间。美利坚驻扎菲猴深水港的问题也暂时搁置，台湾没人兴风作浪也逐渐趋于平静。伊斯兰教、印度教与教廷的斗争也停滞。因为教廷本已打算好的东征战略，也开始让位于两大集团的对决。

　　总之，战略大决战时，世界都趋于平静。

　　许多人都以为世界将走向和平，不再有战争爆发，但事实上此时是黑云压城，黑暗前的黎明。

　　当然，像这种级别的战争，普通人即便是知道了，也感受不到其结果给自身带来的变化。真要感觉，也是自上而下的。或许当他们真感觉到了，也是若干年之后翻天覆地的变化。

　　然而当普通人惊醒过来时，这种变化以及渗透到世界的任何应一个角落。

　　影响必定无比深远，甚至长达几个世纪。

　　规模空前的大部队是不需要了！

　　不说刘云与李牧，即便是千军和狂尊这个级别的人，在这种擒王之战中大部队也显得多余。除了增加更多伤亡让世界更加动荡之外，基本上没什么好处。

　　这种战斗，追求的小而且精的力量，突袭，冲锋，在短时间内造成杀伤力巨大的后果，瘫痪敌人的一切，斩掉敌人的首领，然后退走。

　　远比大规模战争更有效。

　　付家方面，除了刘云与李牧这两尊神级人物之外，还有付青云。另外，经过如此多年的潜心栽培，刘云也在中东一带帮助伊斯兰教组建起一支类似于教廷圣殿骑士团的力量。

　　这股力量从不示人，甚至连伊斯兰教现在的精神领袖都无权调动，世界上也几乎没有这支庞大力量的传说，但真到用时，才被刘云从中东拉了出来！

　　这个队伍，刘云称呼他们为“猛虎军团”

　　听说，这曾是刘云征战天下的嫡系部队，天下扬名，让世界胆寒。他们的力量至少已经达到了圣殿骑士团单兵战斗力的百分之八十。然而，圣殿骑士是教廷立教的基础，最核心的力量，发展到现在规模是用了千年岁月。

　　刘云能在有生之年训练出这么一只庞大力量，也是前无古人。

　　除此之外，李牧也带来三五个强者！

　　这些人，都曾是贴身追随他的强者。他们曾经的身份与天王狂尊一样，都是李太祖身边的贴身护卫。得到过李牧的调教所以单兵战斗力极其强大，甚至超过了刘云猛虎军团成员的单兵战斗力，直逼圣殿骑士团中的团长级别。

　　与天王狂尊比，稍微差一点点。

　　也正因为天王狂尊是李牧贴身侍卫的最强者，李牧才会把他划到千军身边，助千军一统江山。

　　伊斯兰教，这次亦派出大规模队伍。

　　连执掌伊斯兰教的最高领袖也出动了！

　　这位领袖叫马扎，力量至少达到了付青云这个级别。这也是迄今为止、伊斯兰教内出现过的最强大人物之一。

　　而且，马扎能达到如今这个高度，与刘云曾大力扶持伊斯兰教脱不了关系。刘云深知伊斯兰教力量之庞大，许多宗教立国让他们能调动中东任何资源，在世界范围内的博弈，刘云正需要这种力量的帮助。

　　反则单凭一个印度教，绝难与教廷抗衡！

　　千军的身边，则跟着天王狂尊与贺兰娜拉。千军本打算自己一个人前去，至多带上狂尊！但不知道贺兰娜拉从哪儿得到的风声，居然也跟来了！在千军女人身边，能在这种斗争中真正帮助他的只有贺兰娜拉。


第955章

　　但千军宁愿贺兰娜拉没来，因为印度斯坦需要贺兰娜拉，千军更不想贺兰娜拉犯险。

　　不过，千军是赶不走贺兰娜拉的。这从贺兰坚定的眼神就能看出来。

　　大决战，并没有双方知会到某个空旷无人的地点进行，然后双方大将尽出杀到一方所有人马阵亡，鸣金回营！双方人马的准备都是暗中进行的。刘云与李牧认为不能再等。

　　进攻，永远比防守更有效！

　　进攻哪里？刘云与李牧早已感知到那股庞大力量来自何处，那里有一股让刘云和李牧都不安的力量！那是邪恶的源泉，是共济会与基督本命所在，就连拥有千年寿命的圣子，都是从那个神秘之地孕育出来的。

　　李牧与刘云必须去一探究竟。只有那里隐藏的秘密，才配得上刘云与李牧终极一战。

　　付家三代组成的大军先发制人，利用所有可行的交通工具直捣共济会与教廷的黄龙……

　　依旧是那片海滩，海滩上依旧有奔流不息的人群以及颜色各异的美女。夕阳慢慢掉落，但没人从这片沙滩上离去。因为，这里的夕阳最美！

　　沙滩不远处仍是小山脉。小山脉上是一栋据称是圣经中的天神下凡的巨大行宫，但事实上那却是一栋古堡，一栋拿破仑曾把此当做淫乐场所的宫殿。

　　几乎没人在这里见到过真正的天神！所有人都以为那只是传说。

　　夕阳下时，有无数基督教的朝圣者都慕名前来，沿着通往古堡的石阶一阶一阶往上爬。每走一步便要伏下头虔诚的膜拜一下，然后继续走，继续拜……仿佛，古堡中隐藏着基督的真神。

　　这是一群真正的朝圣者，教廷在他们心中是神圣而光辉的，永远不会与邪恶和肮脏沾染上边。

　　刘云与李牧的大军，便在此刻来到这栋古堡台阶下。

　　他们远远望着那栋庄严的古堡，感受着古堡之中带给他们的强大压迫感！

　　没错，带给刘云与李牧强大压迫感。

　　刘云与李牧天人感应到的巨大力量便是来自这栋古堡。深藏在古堡地底，那是一个幽深的洞，洞外面有奇怪的封印。但从洞口却可以看见洞内的世界。那世界是蓝蓝的天白白的云，就像神境。

　　李牧与刘云曾以为这是通往更神秘领域、或者干脆说天道的地方，但后来觉得又不是。但他们对此地是大凶之地的看法，却是异常一致的。

　　不但从那神秘的、透着邪恶之力的黑洞中感觉到可怕力量。

　　古堡内，也有冲天力量冒出来。

　　是共济会与教廷所有强大的力量集合在一起，所惊起的力量！

　　其中便包括圣殿骑士团，以及共济会这五百年来所积攒的力量。看来，他们早已经知道刘云与李牧准备先下手为强，并做好准备迎接大战了！

　　共济会与教廷也早算准了李牧与刘云要进攻的地方是哪。

　　李牧与刘云猜得不错，这栋古堡内那个有着蓝天白云的洞中，便是他们能统治世界几个世纪的秘密所在。他们必须守护这里，如果这股神秘力量消失了，那么，他们统治世界的力量之源也就消失了。这是不可想象的。

　　不过，共济会与教廷倒不介意刘云与李牧冲进去。因为，只要走进这个神秘世界，他们将彻底有去无回。

　　在外人看来，夕阳照样西下，沙滩边上也依旧布满肆意追逐的行人。无忧无虑！他们不时用眼睛看着这群东方人，不明白这群东方人为什么一直站在台阶下看着古堡发呆？莫非这也是一群虔诚的基督徒，想要趁着太阳下山的功夫，一步一步踏上石阶去朝圣吗？

　　没人知道，在这风平浪静之下，却是一场几乎能决定世界走向的大决战？这听起来似乎有些好笑，但事实却是如此。

　　一切来得太快！快到让人措手不及。

　　但所有人都等不下去了，所以，决战就开始了！

　　李牧与刘云，带着大部人马沿着石阶、浩浩荡荡往沧桑的古堡而上。脚步坚定而沉重，每走一步，石阶便被踩踏得哀鸣。仿佛他们所有的力道都灌注到石阶上，连整座小山都微微动荡。

　　就连沧桑的石阶都感觉到这是一场命运之战！

　　李牧刘云等人这种脚步声，已经惊动了在天安息的神灵，是对教廷与神明一种大不敬啊！

　　无数沿着石阶叩首的基督徒们，都用最严厉的声音指责这群东方人的大不敬。没等李牧与刘云出手，在教廷手上吃过大亏的伊斯兰教徒已经冲上去，把这帮戴着十字架的家伙，从高高的台阶上丢下去。这不可避免的引起台阶最上方，那群古堡守卫者的警觉。从古堡诞生起，就从未有人敢如此大不敬胆敢到这里来撒野。

　　因为，这是神明安息的地方。

　　古堡的守卫者愤怒的冲过去，伊斯兰疯狂的异教徒已经愤怒的把他们丢下山崖。

　　凄厉的惨叫引起了沙滩上无数人的警觉，无数人意识到靠近沙滩的古堡内发生血案。很多人尖叫着逃跑，并打电话报警，无数警察正在赶往这里的路上。

　　他们绝不容许有暴徒破坏沙滩以及古堡的宁静！

　　很快，李牧与刘云便带着大批人马来到这栋古堡上。古堡内，已经有无数人静候。无比尊贵的教皇已经带着他的圣殿骑士团，共济会的会长与罗斯柴尔德家族的大家长克里罗斯柴尔德，也已经带着共济会最强大的力量，恭候李牧与刘云多时。

　　共济会单兵作战力或许并没有圣殿骑士团那么强悍。不过，共济会集结了这个世界最顶尖的科技，他们利用自己的科技创造出一批极端可怕的生化人与机械人。这帮机械人的造价是不计成本的，超越了现在的科技所能承受的范围。他们的力量甚至比圣殿骑士团成员更加可怕，唯一不足的便是智能和机动性。正因如此，才被看成一支比圣殿骑士稍弱的力量。

　　如果这种生化人在普通人面前，无可战胜。但在今天，他们只能当成普通兵种使用。

　　共济会大会长克里的背后，站着许多达官贵人，里面有背叛付家的何家人，何倾月也赫然在列。当千军看见何倾月时，只见何倾月很隐晦的向千军眨眨眼睛，看起来十分俏皮。

　　不过，何倾月害怕自己的动作会被人看出破绽，所以很快隐蔽下来。

　　千军曾记得，何倾月在自己耳边说过她在共济会内布下一个局！为此她不惜杀死谢戴菲。不到最后时刻这局不能破！

　　那么现在，最后时刻来临了，千军相信何倾月，她会信守承诺，为谢戴菲的死给自己一个交代，也给谢戴菲本人一个交代。

　　何倾月的背后，站着克里的儿子，汤姆罗斯柴尔德。

　　他亦是千军的大敌！曾与北冥河以及菲力在香港设下埋伏，差点把千军击杀！倘若不是贺兰娜拉及时出现，千军恐怕早已死亡！

　　不过，后来在美利坚千军亦设下埋伏伏击汤姆与菲力，并成功击杀菲力。亏汤姆见机得快，迅速逃跑并最终逃脱千军追杀。


第956章

　　此刻仇人相见分外眼红，汤姆死死盯着千军，手中的巨剑也轰鸣作响。恨不得立马把千军一屁两段才好。千军与何倾月之间暗送秋波，被汤姆隐晦捕捉到，汤姆心中一震，转过身子盯了何倾月一眼，何倾月身子已经变得正常，汤姆没有抓住把柄，狠狠把目光转回来。

　　终极怪物——圣子并未出现在现场。

　　不过，圣子的气势却无处不在！虽不见他，但千军感觉到他遮天蔽日的力量。

　　他是活了上千年、介于人与神之间的可怕存在！他是这场斗争教廷最核心的力量！

　　没有多少废话，事实上真正的大对决，再多话也是多余。

　　双方搜集对方的情报，早把对方阵营脾气以及基本底细摸透。

　　双方大战很快爆发！

　　从目前双方摆出的阵营来看，千军这方毫无疑问占据压倒性优势。刘云与李牧都未曾出手，有付青云与伊斯兰教最高领袖马扎在最前方开路，风卷残云，付青云展现出他无以伦比的战斗力，教廷赖以生存的圣殿骑士团在付青云这等强者面前，战斗力相当于渣滓，付青云与马扎一路破风斩浪，凶狠往前冲锋，没有任何人是他们对手！

　　最终教廷中无上教皇亲自出手，挥舞手中圣杖，渔夫戒指爆发寒光与付青云的力量狠狠撞在一起。终于阻挡付青云的疯狂进攻！

　　付青云与教皇两大旷世高手爆发最终极对抗！

　　圣殿骑士团，人士众多，除奋力抵挡付青云潮水般的攻击之外，所有人涌向冲来的“猛虎军团”，两大队伍狠狠撞在一起爆发出恐怖的威力，几乎让整个古堡甚至整座山脉都晃上一晃。无数在海边沙滩上宿营的人感觉大地在震荡，迎着快要下山的夕阳往山脉古堡看去，只见那山脉就像发生大地震一样疯狂晃动。

　　所有人都震惊不已，不明白这座圣殿中发生了什么？

　　难道是天神下凡才引起如此剧烈的动荡？

　　辉煌的大殿之中斗争已经白热化。

　　刘云与李牧不曾出手，他们一直在用天人感应来冲击深藏在古堡最深处的神秘地带，那里依旧有一股封印在阻扰二人神识的进入。不过，刘云与李牧发现，这封印已经有一丝松动，他们甚至能从洞口感觉到里面散发出一丝丝的气息，那是空气味道，甚至带着泥土的芬芳。

　　仿佛，那个洞后面竟是一个世界？

　　圣殿骑士团与刘云的猛虎军团狠狠冲撞在一起，厮杀震天。这里的每一个人放到世界都是惊天存在，如此多人在一起碰撞几乎把整栋古堡掀起来，可怕的力量直冲九霄天际，风云变幻，惊天动地。

　　骑士团与猛虎军团撞在一起，共济会的生化军团也发动起来，狠狠向千军等人撞过去。千军与狂尊贺兰等人终于出手！

　　千军手中轩辕剑幻化千千万万道剑气杀向生化军团，背后贺兰娜拉几乎与千军连心，紫青剑在同一时间与轩辕合璧，化作漫天剑雨狠狠轰向一群生化人。作为千军贴身护卫，天王狂尊自然不肯落后，怒吼一声雷霆震耳，铁拳狠狠击向生化军团，与李牧大帝在一起的贴身护卫本是保护李牧的，但李牧摆摆手把他们挥退，他们便跟在天王狂尊身边，在生化人军团杀开一条血路。

　　这群生化人，集结了世界级大师最高科技，战斗力比圣殿骑士更加强悍，但机械化并没有人类灵活。尤其是面对千军与贺兰娜拉二人双剑合璧浩浩荡荡无尽之力时，更不知道躲闪只知道勇猛向前，他们身上是坚硬无比的钛合金甲，可以抵御炮弹的威力。但轩辕剑与紫青剑无坚不摧的威力劈在他们的铁甲上，仍对他们造成巨大杀伤。虽然钛合金甲强横无比，但轩辕剑与紫青剑俱都是从古流传而下的神兵！再加上千军与贺兰娜拉本身力量辅佐双剑合璧的附加威力，顿时让这群生化人吃了大亏。

　　不但如此，千军与贺兰娜拉的剑势已经编织成一道铺天盖地的巨网，把所有生化人全部网进剑网之中。生化人节节败退。汤姆与何倾月站在旁边观战，汤姆终于受不了共济会引以为骄傲的生化大军竟然如此不堪，怒吼着拿起手中巨剑，狠狠向千军轰去，嘴里怒吼：“付千军，受死吧！”巨剑引起了剧烈的罡风，震慑大地。

　　此刻看起来，汤姆比千军上次见面时，力量更加精进更加强大，人往高处走水往低处流！难怪汤姆竟然敢单枪匹马过来与千军对轰？要知道，当初在美利坚时，汤姆与菲力二人组合与手拿轩辕的千军对轰，并处于下风！

　　现在敢与千军独斗，可见自信满满。

　　不过，逆水行舟不进则退，汤姆奋力向前，千军也绝无可能原地踏步。与傲阳战斗，绝处逢生便让千军战斗力大增，上次再与圣子对抗让千军的力量重新上升一个高度，与汤姆对抗千军怎可能退缩？手中轩辕剑取道汤姆，迎着汤姆的巨剑恶狠狠轰去。顿时，两扛兵器狠狠撞击在一起，千军依旧奋勇向前，汤姆却是疯狂爆退，巨剑在地面狠狠划出一道痕迹，才算稳住身形。

　　面对千军之勇猛，汤姆大惊失色，他绝没想到千军如此强横霸道？为了对付千军汤姆拼命修炼，更是亲自得到教皇的指点。但此刻竟然依旧打不过千军？汤姆心高气傲岂能容忍此种现象存在？汤姆从地上狠狠拔出巨剑，再次怒吼着向千军杀去。千军轩辕剑幻化出千千万万道剑芒与汤姆狠狠撞在一起，很快，便把汤姆整个人包裹在一片光华之中。

　　刘云与李牧一方占据上风，疯狂冲杀。克里与教皇感觉到大事不妙，开始缓缓向古堡最深处撤退，并最终来到最神秘地带。

　　这里面，散发着清扬的气息，让人心情平静。里面是蓝天白云，清新自然。没人知道那里面究竟隐藏着什么。

　　共济会与教廷大规模向内撤退，他们的撤退方向是神秘地带。里面就像是黑洞，多少人进去都会被吞噬……付青云与马扎疯狂杀来，教皇挡住付青云与马扎的攻势，他手中的渔夫戒指和圣杖爆发出无边无际的力量，但面对疯魔付青云以及伊斯兰的最高领袖，仍被打得节节败退，能保护这群人马安全撤退极不容易。

　　突然，天雷震怒，雷霆翻滚，因为强大斗争已经全穿百孔的古堡中，突然射下一道巨大如洪钟的闪电。闪电中是一个白衣男子，那男子丰神俊朗看起来真如天神下凡。

　　在他下落的时候他的眼中还爆发出道道闪电，如炸弹一样狠狠轰击在千军一方人群中，顿时，剧烈的爆炸声响起来，无数人躲闪不及被轰得倒飞出去。

　　来人终于稳稳站到地面，眼里的神光依旧无法褪去，充满杀机！

　　圣子！

　　在掩护共济会与教廷撤退时终于出现。


第957章

　　圣子整个身子此刻浮在半空中，让人感觉到他真的是神，不是人！

　　只有神才能身体悬空，只有神，才能与基督共成长，只有神，才能永远千年乃至更久的生命。

　　付青云与马扎冲在人群最前方，从圣子在闪电中出现的刹那，付青云便从这道闪电中感觉到圣子强大到无敌的力量。这家伙绝对比教皇更强大，因为，他是圣经传说中三位一体的圣子！

　　但付青云一往无前，铁打的拳头恶狠狠轰中圣子。圣子前方聚起了空气盾牌，有效抵御付青云的铁拳。不过，付青云铁拳拥有庞大的爆发力，把空气盾牌炸得一阵扭曲，几乎把圣子的空气盾牌轰烂。

　　圣子固然强大到惊天动地，但付青云，也绝对是绝代魔神级人物！

　　圣子脸色变了一下，似乎他没想到付青云竟然如此强悍，一拳居然快把他的空气盾牌所打爆？

　　这空气盾牌之强横，乃是圣子赖以征战的法宝！

　　圣子大怒，眼里爆发两道神光狠狠轰向付青云，妄图阻扰付青云前进的步伐。

　　不过，付青云已经用比圣子更快的速度、狠狠轰中圣子的胸口。

　　这次圣子没有时间聚起空气盾牌，因为他与付青云之间的距离实在是太近了，近到圣子没任何反应时间！他只能硬生生吃了付青云这一招，然后身子爆退十步。不过，圣子的身子经历千年的风吹雨打千锤百炼，如钢似铁被付青云狠狠击中也没有大碍。

　　并且，被付青云击中并凹陷的地方，迅速复原。

　　但这却让指挥撤退的教皇大吃一惊，他绝没想到连付青云这种人，居然都可以和教廷的神明对抗？

　　这绝对骇人听闻！

　　不过教皇的脸色很快又变得狰狞起来，他指着神秘的洞口，怒吼道：“有种，你们就跟到这神秘领域来！不来你们就是孬种！到这里，会让你们知道什么才叫可怕！哈哈……哈哈哈哈……”

　　教皇疯狂的笑着，激刘云与李牧往这个神秘的地方闯进来。只要他们进来，不管他们修为多高，不管他们是否真的已经超凡入圣，那只有一个结果——死亡！

　　彻底灰飞烟灭！永远在这个世界消失。

　　不用教皇激将，李牧与刘云也是要闯进去的。他们之所以一直不曾出手，便是要保存力量，走到神秘领域去做最后决战！因为，那里面总有股连李牧和刘云都觉得不安的力量！这或许是一个惊天之秘，他们必须去一探究竟。

　　当教皇的身子淹没在那神秘的蓝天白云中后，李牧与刘云大手一挥，当先冲入那神秘领域。

　　圣子想出手阻挡，却见付青云双目赤红拳头再次举起在圣子没有反应过来时再次击中圣子的脑袋，这一招是付青云蓄势轰击，集结了莫大力道。圣子躲闪不及，顿时被结结实实的轰中，随即，便看见圣子化作千千万万道羽毛一样龟裂，就在所有人以为圣子抵御不住付青云强权而被轰爆时，居然发现那些羽化的身躯居然飘飘洒洒又聚拢到一块儿，随即，完好如初！

　　这一手毫无疑问是神迹！

　　只有真正的神，才能在肉身被轰碎的情况下完成重组。

　　圣子被付青云的铁拳轰爆，竟然重组？

　　所有人都不可思议的看着眼前一切。连付青云都微微错愕一下，大略，连付青云也未曾料到圣子凶悍到如此地步！

　　只有刘云与李牧面不改色。或许他们对圣子的强大也感到惊讶，不过他们还有更加强大的敌人要对付，他们不应该把时间浪费在对付圣子身上。

　　如果一个圣子都能给刘云与李牧造成大麻烦，那后面更加恐怖的人物，刘云与李牧怎样去对付？

　　神秘领域，烟云缠绕，清凉的泥土芬芳从里面散发出来。

　　李牧毫不犹豫的冲进有蓝天白云的神秘领域。

　　当李牧冲进去的刹那，一道闪电轰中神秘领域，仿佛李牧触犯天条一样。很快，李牧的身影便彻底消失在那片神秘领域中。

　　刘云站在洞口，沉声道：“千军，圣子就交由你的人对付了！其余的，全部与我冲进去。”

　　说完，刘云的身子也淹没在这片神秘领域。

　　很早之前李牧与刘云便料到进入神秘领域凶多吉少，倘若他们有去无回，希望千军能肩负起泰园重任，在混沌黑暗杀出一片青天！

　　千军，是后起之秀，还年轻。

　　年轻，就是资本，就是希望！

　　刘云与李牧冲进去了，付青云与马扎，还有猛虎军团也都义无反顾的冲进这片神秘领地。洞口雷电之声不断响起，像是要把这个神秘洞口轰碎。

　　但即便如此，他们仍义无反顾往前冲！破长空，踏金戈，视死如归！

　　很快，整个场地终于只剩下千军等人。他的身边还站着贺兰娜拉以及狂尊。还有四个被刘云嘱咐保护千军的猛虎军团。

　　狂尊是千军的贴身护卫，保护千军是理所当然，贺兰娜拉是千军的女人，更把千军奉为神明。千军到哪，她就到哪！

　　四个猛虎战士，刘云要他们保护谁，他们便保护谁！

　　敌方，也开始大规模撤退。只剩下天神圣子，手握巨剑的汤姆，以及如烟一般飘渺的何倾月。

　　汤姆之所以留下来，是要与千军一决雌雄。上次被千军差点轰杀，汤姆绝不甘心。一定要把千军杀于剑下才能泄汤姆之愤。

　　至于圣子？他本就是留下来要做某些事情的。

　　当然，这其中便包括杀死千军！

　　对强大的圣子而言，这实在太简单了！

　　何倾月为什么留下来？千军不知道。不过，或许她是要帮助自己。虽说，何倾月已经背叛付家，但千军始终相信，这个女人的心是向着自己的。她的处子身，都献给了千军！

　　场地空空如也，但战斗依旧不可避免的爆发了！

　　而且必将更激烈，更凶残。

　　没有过多语言，唯有厮杀才能诉说一切。李牧与刘云走了，现在付家最强大的人便是手握轩辕的千军。他理所当然肩负起击杀圣子的重任。但以圣子的实力，这注定变成一场九死一生的斗争！千军未率先动手，汤姆已经急不可耐动手了！汤姆举起手中的巨剑怒吼：“付千军，受死吧！”

　　汤姆对千军是充满仇恨的，他一直以为自己是这个大时代中年轻一辈的佼佼者，纵观左右无出其右。即便是教皇之子菲力，事实上汤姆也丝毫不放在眼里。

　　但就是这么个存在感极强的少年大侠，却被横空出世的千军——在汤姆看来千军便是横空出世，因为之前汤姆根本没听说过这号人物——狠狠羞辱？

　　第一次汤姆菲力再加上北冥河以及印度教的大祭司等超级组合，本以为杀死千军手到擒来。却没想到付千军如此强悍，折损自己两员大将之后仍旧让付千军逃脱？


第958章

　　这对心高气傲的汤姆而言，无疑是奇耻大辱。

　　然而这还不算，千军到美利坚追杀汤姆与菲力。在无数人面前，自认年青一代无敌的汤姆却被千军杀得没有任何还手之力，最后还卑鄙的用菲力做自己的挡箭牌才得以逃脱千军魔爪。

　　汤姆对千军之恨无以复加，此番经过强者教导汤姆力量更上一层楼，与千军不死不休……

　　于是，此刻挥舞的一剑，便是夹带对千军的亿万怨恨，誓要杀死千军。

　　眼见汤姆踏着滚滚风雷疯狂杀来，千军屏气凝神。等到汤姆快到自己近前时，千军才举起手中轩辕，稳稳挡住汤姆从天杀来的巨剑，金鸣相交之声传来，古堡震动一下，可怕的气旋把本已全穿百孔的古堡四壁吹得摇摇欲坠，上面的天顶也承受不住重量出现塌陷的情况。

　　汤姆与千军对轰一刹，贺兰娜拉也出手了！

　　她绝不允许任何人对千军不利。她的紫青剑化作万道剑雨向汤姆倾盆而下，汤姆瞬间面临生死危机。

　　紧要关头，圣子出手！

　　圣子眼中暴发出神光，狠狠与贺兰娜拉的紫青剑撞在一起，一声轰然巨响，神光把贺兰娜拉逼退。此刻，狂尊见圣子动手也不再沉默，夹带无边黑暗誓要轰爆圣子。但圣子力量早已夺天地造化，当狂尊的拳头几乎要轰中圣子面门时，圣子前方恰好出现空气盾牌阻挡狂尊的霸道攻势。在狂尊惊愕的瞬间，圣子的拳头划过一道银光狠狠击中狂尊的肚子，狂尊嘴里喷出一口鲜血飞身爆退，然后狠狠撞在古堡墙壁上，古堡出现一个巨洞。

　　狂尊爬起来，满脸震惊的看着圣子。很显然，他第一次与圣子交手，也被圣子夺天地造化般的力量惊呆了。他也未想到在偌大的教廷中，除了战神傲阳与教皇之外，竟然还能找到一个更高的强者。这简直不可思议？

　　在狂尊心中，恐怕只有付青云甚至李牧刘云这样的强者才能与之对抗。然而，这三位至高人物却跑进那个神秘的洞中，再也不见踪迹。

　　千军在远方看出狂尊的迷惑，出言提醒：“不用惊讶！这家伙就是如此强横，因为，他不是人！”

　　“他不是人？”狂尊脸色悚然一动，千军称圣子不是人？又是什么怪物？

　　“他是一个存在上千年的怪物！他叫圣子，基督教奉他为三位一体的天神！但事实上他只是一个几乎寿命无尽以及力量强大的怪物而已。”千军的解释差点让圣子与汤姆气吐血。在圣子面前从来都没人敢对他不敬，即便是教皇面对圣子也是毕恭毕敬丝毫不敢冒犯。但在千军嘴里，圣子这个教廷中至高的神明居然只是个寿命较长力量变态的大怪物？

　　这简直是忤逆天神！是大罪，必须受到天神最严厉的惩罚！

　　惩罚来了！

　　汤姆再次举起手中巨剑化作一道银河狠狠轰向千军，顿时听见古堡中轰然作响，大地轰鸣，天上的神雷也被他的巨剑招引下来，恶狠狠的劈向千军脑袋，千军岂会害怕汤姆？在汤姆巨剑举起的瞬间，千军的轩辕剑也化作无数金光然后用气变成一把比巨剑更庞大、把整个人都包裹在一起的金剑，狠狠与汤姆撞在一起。

　　这是人剑合一啊！

　　顿时听见古堡中再次响起惊天动地的响声，两大强者撞击在一起爆发出无尽的罡风向四周扩散，本已经千穿百孔的古堡再也承受不了如此威猛的破坏力而炸裂，四周经过千年风吹雨打不倒的大理石墙面，被两人对撞爆发出的罡气炸得如同秋天的树叶般四散而开，狠狠掉落山崖然后摔进海里，还有一些则撞击在沙滩上，惊奇了冲天沙浪。

　　四周墙面倒塌，古堡上空的天定再也没有承重的地方，从上空掉落地面，惊奇震天尘埃。

　　一时间，整个大殿中被尘雾弥漫，看不清任何东西。但，也砸不伤任何一个人！因为，站在这里面的除了何倾月之外，最弱者也是猛虎军团成员。这些人的力量已经达到圣殿骑士百分之八十甚至更强的力量！早已超越凡尘，岂会被这吊顶击垮？

　　至于何倾月，身上早已经被加持了数道保护的罡气，那是千军干的。

　　何倾月曾说过，她在布局，她会为谢戴菲的死负责。只有在布局的最终时刻，她才会把关于自己的一切谜底揭开。何倾月是向着千军的，千军相信她，所以千军必须保护她，更有责任保护她。

　　远方，无数被报警赶来的警察、以及沙滩上游水嬉戏宿营的人、还有石阶上的朝圣者以及守在古堡四周的教廷人士，都用不敢置信的眼神看着被轰击倒塌的巨大古堡！

　　这古堡在无数基督教徒甚至知道其传说的人，都是极为神圣的。它就像一座丰碑，代表着正义、高贵与威严。然而今天，这栋古堡却轰然倒塌？这是为什么？难道这是天神对古堡的惩罚？或者对世人与基督的不满？

　　不是吗？

　　刚才，可是有无数的人看见数道比红杉树更加粗壮的闪电从天而降，然后狠狠轰击古堡的，古堡便是被这些闪电轰击，然后出现如地震般的震动，再然后炸得四分五裂，轰然倒塌！

　　无数的人看见数道比红杉树更加粗壮的闪电从天而降，然后狠狠轰击古堡的，古堡便是被这些闪电轰击，然后出现如地震般的震动，再然后炸得四分五裂，轰然倒塌！

　　这一定是神的力量，因为只有神才能如此强大，这是神在惩罚世人，因为世人有太多原罪，世人贪婪、邪恶、无情、诅咒，充满无数的负面情绪……

　　神迹显灵！

　　当古堡的尘埃散尽时，眼里好的人甚至能从沙滩上看见里面站了无数人，他们手里都拿着稀奇古怪却十分锋利的冷兵器。

　　这是在对决？

　　更有靠近古堡的朝圣者以及维持秩序的基督徒，还有警察们清晰的看见古堡中许多人的长相。千军的周身依旧被金剑所笼罩，那是人剑合一的境界，圣子更是神奇的漂浮在空中，用一种看透世界的眼神看着诸人，沧桑、深邃，有种悲天悯人的味道。他的脖子上带着十字架，然而十字架上却没有耶稣的像！因为，圣经传说中，耶稣便是把基督教带到人间的圣子，而他，便是圣子！所以他不需要带自己的头像！

　　“圣……圣子？”

　　有人看清了圣子的样子，他们颤抖的猜测圣子的身份。然后眼睛瞪得比牛眼更大。

　　虽然圣子并不是基督传说中的耶稣，但耶稣的样子却是仿照他的样子来刻画的。某种意义上来说，他便是耶稣，耶稣便是他。耶稣与他同为圣子！

　　更加神奇的是，圣子此刻脚下悬空，周身力量澎湃缠绕，更像一个惊世天神。难怪，无数人第一眼就把他认出来。


第959章

　　有人第一个惊呼，便有人更多惊呼。他们都被现场的奇迹惊呆了！

　　虽然在传说中古堡便是天上大神的行宫，但谁都没有真正进入古堡，更没有见过大神的荣光。然而现在，当古堡倒塌的瞬间，真的发现圣子，而且看圣子漂浮的样子，定是上天大神无疑。

　　顿时，无数虔诚的基督徒们跪地惊呼，倒地叩首！今生能看见真正的基督教天神，即便让他们立即死去也愿意。

　　无数人对着圣子顶礼膜拜，但场中的千军与贺兰娜拉狂尊等人，此刻却对圣子严防死守。

　　一个汤姆，即便狂尊或者贺兰娜拉都能搞定，甚至出动两个猛虎军团队员，都能与汤姆打得难分难解。他们唯一敬畏的，是圣子！圣子力量即便不是真神。但事实上经过千年修为已经无限接近于神，或者说，即便传说中的真神也没有圣子强横。

　　此刻，汤姆与千军对轰，无休无尽，破碎的古堡中天翻地覆，尘沙落下又扬起，古堡的地面都被炸得四分五裂，削平了三尺。

　　汤姆使用巨剑，就像是中世纪那种力量强大的骑士以力量见长，他不断轰击千军，妄图以力量上把千军服气。

　　然而汤姆最终失算了！千军看似一招一式与人轰杀，但真要以力量对轰他绝不手软，汤姆霸道强横，那么千军便以比汤姆更强横霸道的力量与之对轰，无休无尽，绵绵无绝期。

　　越战越久，越战心里越是惊讶。汤姆引以为傲并且更加精进的力量在千军面前不但未占据任何便宜，反倒被千军打得节节败退溃不成军？这对汤姆的打击是巨大的，以致最后汤姆章法缭乱没有任何技巧可言，单凭蛮力与千军对杀，但没有任何效果，在千军压倒性的优势以及水泼不进的防守下，汤姆没有任何机会。

　　很快，汤姆便被千军化成的巨剑狠狠击中胳膊，吐出一口鲜血怒吼暴退，在地上划下一道沟壑，若不是用巨剑插在地面，险些坠落山崖。

　　汤姆吃了大亏，圣子没理由再沉默。

　　圣子缓缓的伸出手来，一根手指指向千军，一道神光射出，速度太快就像一道光，甚至不给你眨眼的时间这道神光便来到千军面前，千军的金剑被击穿，神光直刺千军双眼，千军举起轩辕格挡，那神光击在轩辕剑上，就像一枚炮弹般爆炸，尘埃四起。

　　看见圣子动手，狂尊与贺兰娜拉没理由再坐视不理。贺兰的紫青剑也幻化出一个梵天的神像杀向圣子，狂尊的铁拳更如同天际的流星，穿过苍穹，掠过岁月与时空轰击圣子。

　　他们的速度很快、很猛、很霸道！

　　霸道到连天都感觉到他们的恐怖而劈下数道旱天神雷。

　　但，这都没用！没任何作用啊！

　　因为，他们的对手是圣子！强很霸道无以伦比的圣子！

　　在两道夹带闪电的力量狠狠轰到圣子面门时，圣子连眉毛都不皱，手轻轻一晃动，便看见一道紫色一道苍色分别出现在他手中。他的速度看起来并不快，因为连普通人都能看清楚他的动作。

　　然而，就是这种“不快”却在两道力量袭来之前与他们对撞。瞬间，便看见两道火焰化身成两道龙炎柱子甩出，所有力量撞击在一起，狂尊与贺兰娜拉爆退，气血翻滚，圣子的两道龙炎柱子则被轰得改变方向，飞向天空。

　　在所有朝圣者的瞩目下，在沙滩上无数世人的见证下。分明看见那两道龙炎柱子飞出了九霄，进入了宇宙。半空中的乌云都被这龙炎柱子吹得四散开来，就像翻滚的惊涛骇浪……

　　是神迹！只有神迹，才能让大自然都低首。

　　这是所有普通人心中的看法。更多人跪倒在地上，向着古堡的方向虔诚叩拜。

　　贺兰娜拉与圣子交过手，深知圣子的力量。所以此刻被圣子一招轰退还能接受。但狂尊却是天王，与世人的战斗中几乎没有吃过多少败仗。但与教廷对抗屡次碰壁，上次是被战神傲阳打得差点完蛋，这次又被圣子一招击溃，狂尊这等心高气傲之人怎么服气？气血翻滚还未稳，便看见狂尊再次一跃而起，夹带万马冲锋之威直取圣子的脑袋。圣子没有任何动作，甚至连眼睛都不眨一下，但狂尊的拳头在离圣子只有一公分处再也不能前进。那是圣子为狂尊布下的空气盾牌。

　　狂尊大吃一惊，然没有逃脱的机会，圣子的手举起迅速勒住狂尊的脖子，把狂尊巨大的身躯举上半空，狂尊挣扎着，却半点用处没有。圣子的手洁白如玉，比女人还要光华，但其中孕育的力量连神都要恐惧。他慢慢收紧抓住狂尊的脖子，狂尊感觉自己呼吸都困难，甚至以为自己会死？

　　千钧一发之际，千军的轩辕剑杀到，只见半空中惊奇万道长虹狠狠劈向圣子的脑袋，圣子还想拼了受此一击也要把狂尊给勒死。但千军的力量何等强大？轩辕剑何等锋利？劈中圣子的刹那，里面蕴含的力量彻底爆发出来，肉眼可见中一道白光射出，遮挡了天幕。便看见吃了这惊天一击的圣子的躯体炸裂开来，碎成了千千万万块！

　　然而，千军绝没有半点懈怠之心，他迅速爆退，脱险的狂尊也迅速爆退。他们已经见识过圣子超越凡人的强大，虽然圣子爆炸，但他们感觉到圣子体内蕴含的庞大力量还在，只要气息还在，圣子就还没有死！

　　是的，圣子只是圣体龟裂，却并未死。被千军轰击破碎的千千万万的碎片又飘飘洒洒在不远处重新组合，圣子恢复成之前的状态，没有丝毫损伤。

　　远处，看见此等神迹的基督教众们惊为天人，再次叩首惊呼。即便那些不信仰基督教的警察们，看见圣子这莫大天威后，也是惊得下巴都快掉下来。他们本是无神论者，但眼前圣子所表现出的一切，早已超越人想象的范围。

　　莫非……这世界真有神？这家伙真是圣子？而这栋古堡，真的是上天的神明到凡间来临时落脚的行宫？

　　没人知道真实答案。

　　贺兰娜拉又杀来，紫青剑幻化万亿剑芒刺向圣子，不给圣子喘息的机会。

　　见贺兰娜拉出手，千军也急速杀出。凭借贺兰娜拉一个人的力量是断然难以和圣子对抗的，贺兰娜拉一个人无疑是只身犯险，只有千军与贺兰娜拉双剑合璧让二人的力量爆发出最大威力，才有可能抗衡圣子——也仅仅是可能而已，至于击败？极为困难，甚至不可能！

　　纷纷扰扰的剑势把圣子全部包裹起来，狂尊也加入到击杀圣子的阵营，三人的力量当初尚且与战神傲阳打成平手甚至处于下风，无论三人的力量现在是否精进，与圣子对抗绝对要全力以赴。

　　汤姆怒吼要加入战团，一直未动的几个猛虎军团成员，此刻纷纷冲向汤姆，把汤姆缠住。

　　留下的猛虎军团成员有四人，每个人拥有圣殿骑士百分之八十的战斗力。汤姆的战斗力则相当于一个圣殿骑士团的团长。四人大战汤姆，汤姆微微处于下风。此刻全面开战，整个古堡遗址天翻地覆，其上的云彩分而聚聚又散散又合，星河变幻，斗转星移。变幻出无数种神奇的形象，让沙滩上冲浪游泳的以及朝圣者叹为观止。也只有真正的神迹，才能如此美丽。


第960章

　　最惨烈的决战爆发了！

　　自与战神傲阳生死决战后，无论千军狂尊还是贺兰娜拉都有不同程度进步。千军与贺兰娜拉的双剑合璧更是达到无懈可击的地步。

　　短时间内，千军等与圣子对抗暂时不落下风。

　　不远处的汤姆与四位猛虎战士斗在一起，亦是打得难分难解，能引起雷鸣电闪，山呼海啸。

　　只见汤姆从四个猛虎战士的缠斗中跳出来，来到那个神秘的洞口，在所有人不解的神色中，突然怒吼一声，手中巨剑狠狠轰中神秘洞口的上方。

　　刹那，只见巨剑撞击洞口的地方爆出一团七彩的光华，那光华耀眼之极直冲霄汉美丽无比，随即一声惊天动地的爆炸声响起来，尘埃扬起遮天蔽日，其中还有极端奇妙的祥云布满四周，即便千军狂尊与贺兰，甚至是圣子斗被这遮天蔽日的气象给遮住眼帘，看不清四周景象。

　　他们不得不四散而开暂时休战。

　　更远处的朝圣者以及沙滩上的人则感觉到整个大地都震动起来，仿佛要火山爆发或者产生滔天海啸？

　　尘埃散尽，只见那神秘的洞口被汤姆这一击炸得四分五裂，轰然倒塌。

　　然而千军却发现在倒塌的洞口处，竟然没有任何人的痕迹。甚至连个连接地底甚至远方的洞都没有。

　　也就是说，之前这神秘洞口表面只是散发一股奇妙的景象，但里面，却不是一个洞！如果是洞的话，要吞噬千千万万的人，必然需要足够大的空间。这空间要么是连接到大山，要么便连接大地！但现在大地上没有任何洞口的痕迹，而包裹李牧与刘云付青云甚至共济会以及教廷的所有人，都不见踪迹！

　　那……他们去哪了？还是中了共济会和教廷天大的阴谋从此在世界上消失？否则，汤姆为何突然间把那神秘的洞口给轰击破碎？更或者……是进入一个未知世界？

　　即便是千军此刻也有些震惊。便看见汤姆举起手中的巨剑，哈哈狂笑：“死吧！都死吧！敢与共济会和教廷作对，叫你们都有去无回，永远迷失在邪恶的世界中。”

　　千军目光尽是阴森：“你做了什么？这群人，都去了哪里？”

　　“你说呢？当然是去了阴曹地府！现在洞口被我轰破了，里面所有的人都要死——当然，共济会与教廷的人有足够多的方法逃脱。”

　　汤姆洋洋得意，手中巨剑挥舞，趁着一个猛虎战士呆滞瞬间，虎吼一声狠狠劈中这位猛虎战士的臂膀，猛虎战士惨叫一声，圣子也是反应迅速，眼里爆出两道神光狠狠击中惨叫的猛虎战士脑袋，惊天的爆炸声响起来，这位猛虎战士措不及防被轰个正着，脑袋被炸得四分五裂，然后凄惨的从山崖上掉入大海，瞬间，便被海水淹没无影无踪……

　　这一瞬变故发生电光石火之间。另三个猛虎战士看见自己稍微不注意，汤姆便卑鄙的下黑手然后把自己兄弟杀死，他们悲声怒吼纷纷拿起手中武器直扑向汤姆，汤姆狰狞一笑，举起手中巨剑与三位猛虎战士斗在一起。之前四个战士汤姆还有些吃亏，但现在三对一汤姆丝毫不惧，瞬间打成平手。

　　这边千军见圣子偷袭猛虎战士，更是愤怒难言，身形如电轩辕剑更是划过长空激起浪涛直取圣子脑袋，圣子侧身一避暂时躲开，另一边贺兰娜拉千千万万的剑气如银河水倒灌般直扑圣子，狂尊也如在世魔神铁拳划过流星刺破苍穹直取圣子。

　　大战再次无可避免的爆发。

　　旁边的何倾月一直是离大战最近的地方。她一直在密切关注场中的形势，看见千军几个与圣子斗争似乎处于下风，便看见何倾月黛眉轻轻一皱，似乎想了一会，突然转过身子消失不见……

　　何倾月曾对千军发誓过，希望千军相信她，她仍是与千军一起长大的青梅竹马，她是迫不得已才进入共济会的，因为，她不能放弃她的家人。

　　但她说过，她会给千军一个交代，更是给死去的谢戴菲一个交代。现在，就是她交代的时候了……

　　千军与贺兰齐头并进与圣子对抗，万忙之中余光扫中何倾月走下山崖消失的身影。千军心中划过一道闪电，猜测何倾月有所动作。

　　就这短短一瞬的走神，让被剑势围困的圣子逃脱出来然后跃上高高的天际，只见圣子十指伸出，然后看见他十指中都射出神光，浩浩荡荡轰击千军三人所站立的地面，不仅如此，圣子的眼睛里也同时爆发出数道神光，炸响大地。

　　圣子的攻击是可怕的，无论速度威力还是量，都达到惊人的地步。看起来这就像万炮齐发轰击大地，整个山崖在圣子的疯狂攻击下几乎都断裂，方圆十里大地震荡，犹如八级地震般震荡。

　　这绝不是人的力量！因为人的力量再强大也不能到如此地步！唯一解释，便是神！

　　只有神迹才能爆发如此力量。

　　无数基督教虔诚的信徒都相信，这是圣子出手来教训地狱的死神。古堡遗址占地面积说大不大说小不小，但在圣子疯狂的轰击下没有任何一寸土地幸免于难。整个大地被圣子的神光轰炸，尘土掀起来掉到地上，又被掀起来，又掉到地上，如此反复，无休无止……

　　千军与贺兰娜拉狂尊三人力量强大，狂尊肉身不灭，面对这等狂猛攻击能硬扛，千军早已经聚齐先天罡罩抵御攻击，同时把周身肌肉的密度调到最大，万一神光轰破千军的先天罡罩还能依靠强横霸道的肉声抵抗。千军担心的是贺兰娜拉，贺兰娜拉没有强横的肉体，只有紫青剑聚齐的莲花宝座当防御网。倘若防御网被圣子的狂轰滥炸炸穿了，以贺兰娜拉的身子，后果绝对不堪设想。

　　好在，在圣子的轰击下虽然贺兰娜拉周身的莲花宝座各种扭曲，但气势不减，看起来短时间内抵御圣子神光的狂轰滥炸应该不成问题。不过，长时间下去维护莲花宝座的真气也要消耗殆尽，到时候依旧死路一条。

　　千军心中极为担心，本想等到圣子的狂轰滥炸歇一歇后再冲到半空中击杀圣子不迟。

　　然而让千军震惊的是，圣子的速度丝毫不见，轰炸的力度也没有任何减少，无穷无尽仿佛他的神光取之不尽用之不竭，永远可以如此轰下去一样？

　　要真如此，他的力量源泉从何而来？再如此轰击不但是贺兰娜拉，即便千军和狂尊两个皮粗肉厚的男人也承受不了。

　　终于，千军怒吼一声，猛然从地面高高跃起，拼着被圣子爆发出的神光轰击的危险，轩辕剑如流星划月杀出一条血路来，然后狠狠刺向半空中的圣子。圣子一愣，似乎没想到千军如此强横？竟然还能抵御自己杀之不尽的神光？

　　一愣之下圣子顿时被千军刺中胳膊，爆出一团黑色的血液。


第961章

　　第一次，圣子流出鲜血。然而那鲜血是黑色的，如同来自黑暗！恐怕是千年的岁月不但锻炼了他的躯体，连他的身体结构都发生了变化。

　　圣子第一次被千军刺出鲜血，导致他的攻击缓上一缓。便是这一缓成功让贺兰娜拉与狂尊找到喘息的机会。他们深吸一口气，也如炮弹般从地面高高跃起再次围攻圣子，圣子再次陷入包围圈中，面对铺天盖地的杀招。

　　圣子不紧不慢应对三人四面八方为自己布下的天罗地网，只这瞬息的功夫，刚才圣子被千军轩辕剑刺中的伤口便开始结巴，然后完好无损一点痕迹都没有。

　　这再次让千军大吃一惊，千军对自己的力量十分清楚，刚才刺中圣子那一剑，千军把自己的剑气也贯进去游遍圣子全身，即便是与千军同等力量的人遭此重创伤口只会慢慢扩大而不会愈合。但圣子，竟一点反应都没有？

　　这震惊一闪便过，千军不敢再分心，为免己方再次陷入被动，拼尽全力击杀圣子。

　　另一边，汤姆与三个猛虎战士的斗争也进入白热化，三位猛虎战士，与另一个战士情同手足，但只呼吸间另一个兄弟便被汤姆与圣子联手击杀，他们大为愤怒，急怒攻心下手毫不留情。但因急于想为兄弟报仇，反而让之前滴水难进的攻击变得漏洞百出，狂暴的汤姆此刻反倒不紧不慢，与猛虎战士对轰的同时，瞅准一个猛虎战士回气的功夫，手中巨剑顺势击中猛虎战士的胸口，那巨剑本来就极为沉重，再加上汤姆莫大的力量，顿时把猛虎战士轰得爆退十米，嘴里喷出鲜血洒向半空。

　　眼见兄弟再次被汤姆击伤，另两个猛虎战士呆了一下，但这一呆却给汤姆可乘之机。汤姆手中巨剑余力不减，反倒顺着刚才的轨迹利用巨剑的剑身狠狠拍中另外一个猛虎战士的肚子，把那猛虎战士拍飞十米，狠狠的撞击在古堡的遗址上。

　　另一猛虎战士终于反应过来，铁拳恶狠狠击中汤姆胸口，誓为兄弟报仇！不过汤姆皮粗肉厚，硬生生吃了猛虎战士这一击，随即举起手中巨剑当空劈下，那巨剑划过一道光华狠狠刺中猛虎战士的手臂，猛虎战士惨叫一声，一只手顿时被劈成两半，鲜血更像洪水一样爆出来……

　　“死吧！”

　　汤姆绝不肯善罢甘休，趁猛虎战士痛失手臂的功夫，巨剑再次举起恶狠狠往猛虎战士的脑袋劈去，这一剑灌注了汤姆毕生所有的力量，威力之猛天地色变，猛虎战士避无可避被劈个正着。

　　顿时，只见猛虎战士的脑袋被巨剑平平整整的削成两半，倒地暴毙。

　　另两个被汤姆轰得爆退十米的猛虎战士看见再一个兄弟惨死，悲声怒吼，对着天空呼唤兄弟的名字。却见汤姆拿着巨剑阴冷狂笑，手中，还抓住半截被自己劈下的猛虎战士的脑袋，战士的鲜血从半截脑袋里面滴落，连脑浆都掉了一地。

　　汤姆的残忍刺激了另两个猛虎战士的愤怒，两个猛虎战士不顾自己的安危向汤姆冲过去，但此刻汤姆气势如虹，面对两个已失去理智的猛虎战士不但不退，反而迎面而上。他再次举起还残留着脑浆的巨剑，漫天挥洒，巨剑上还滴落着鲜血，在四周飘荡。两个猛虎战士手中拿着大刀与汤姆的巨剑狠狠撞击在一起，汤姆不退反进，两个猛虎战士却被震得飞退。

　　只这一瞬间，双方攻守已经易位，汤姆占据了绝对上风。

　　面对汤姆如虹气势两个猛虎战士本应该迂回周旋才对，然而，两个兄弟的惨死却让他们忘记自己的安危，只想为兄弟报仇而奋不顾身的往前冲，他们的勇气可嘉，他们是真正的铁血男人。但他们这种蛮横也最终让汤姆有机可乘并付出死亡的代价。

　　铁血战士虽然攻击异常凶猛但因为心中愤怒而让破绽变得更多，甚至两人之前的合作也变成相互之间的单打独斗，汤姆居然还能利用四两拨千斤的手段让两人的力量相互撞击从而节省自己的体力。

　　终于，汤姆再次逮住机会，然后用自己的巨剑狠狠刺中一个猛虎战士的肚子，再然后像炫耀战利品一样把这位瞬间惨死的铁血战士高高举起来，而他只付出被另一个猛虎战士击中胳膊的微小代价。

　　等炫耀够了，汤姆终于爆出一道力量把铁血战士的尸体炸成千千万万，随即，如魔鬼一般扑向最后一个铁血战士。

　　最后一个铁血战士此刻已经杀红了眼并且悍不畏死，看见汤姆疯狂杀来不退反进，完全是一副一命搏命的打法。反正，另三个兄弟已经死亡，拼着自己被杀的危险把汤姆杀死，也是胜利。

　　大不了，到阎罗殿与兄弟们团聚！

　　最后猛虎战士的想法虽然极好，且有大无畏精神。不过实力的差距再加上此刻迷了心智让他在汤姆面前不具备任何威胁。他的惨死将是命运注定。汤姆要的是速战速决，汤姆故意卖个破绽给猛虎战士，引诱他上钩。若按照平时猛虎战士断然不会上钩，因为他们身经百战断然不会被诱敌深入。但此刻，猛虎战士太想轰杀汤姆了，以至于当看见汤姆露出破绽后，不顾一切聚齐浑身力量狠狠轰中汤姆的胳膊——

　　轰中了！猛虎战士真的轰中汤姆的胳膊。

　　不过，轰着的却是汤姆的左手，但汤姆的右手却早已经拿起巨剑整装待发，并在猛虎战士后劲未生的情况下，巨剑从背后狠狠刺中最后一位猛虎战士的胸膛，猛虎战士惨叫一声，嘴里吐出一口鲜血，倒地身亡！

　　只短短时间内，刘云精心培养出的猛虎战士便被汤姆悉数斩杀！

　　千军三人与圣子的斗争也进入白热化！

　　三人的斗争乍开起来处于势均力敌的状态。但经过如此之久的斗争，千军、贺兰娜拉与狂尊的力量早已经慢慢下降，倒是圣子即便疯狂攻击仍旧脸不红气不喘竟没有任何事情。仿佛，战斗才刚刚开始。

　　圣子的力量从何而来？

　　从空气？

　　此刻，汤姆杀死四位猛虎战士，终于可以腾出手来对付千军。

　　汤姆怒吼震天，举起手中巨剑狠狠向千军轰过去。千军三人全神贯注应付圣子已极为吃力，猛然窜出个汤姆，顿时让千军心中大震。

　　贺兰娜拉此刻剑势深入腹地击杀圣子，便是仰仗自己在她背后阻挡圣子攻击。倘若千军分身阻挡汤姆，必然让贺兰娜拉犯险。

　　依照圣子的强大，后果不堪设想。

　　千军心念电转，瞬间想通其中利害，只能继续向圣子猛攻抵御圣子对贺兰的杀伤。但汤姆的杀招已到，庞大的巨剑恶狠狠击中千军，千军吃这一击，背后顿时爆发出一团血光，任是千军皮粗肉厚护体罡气惊人强大，对汤姆这奋力一击也大感吃不消，整个人也从半空中摔下去。


第962章

　　好在，贺兰娜拉此刻已经从深入腹地跑出来，离开圣子的攻击范围，看见千军庞大的身躯狠狠撞在地面，顿时脸色惨白从半空跃下：“千军……”

　　声音惶恐无助，生怕千军遇上什么不测。

　　狂尊本是疯狂攻击圣子的，但此刻三人攻势，因为汤姆的出现瞬间土崩瓦解，狂尊的力量再也不能对圣子造成杀伤，先阻挡圣子对坠落的千军与贺兰造成伤害，再去查看千军伤势不迟。

　　汤姆见千军吃了自己凶猛一击，哈哈狂笑，一股快意在胸中蔓延。

　　却见千军坠落古堡遗址后，竟然又从废墟中爬起来，而且站得直如苍松。

　　很显然，汤姆刚才那极其凶悍的一击根本未对千军造成致命杀伤。汤姆顿时愤怒难言，再次发动攻击。

　　只见汤姆从半空狠狠跃下，一道雷电划过正好击中汤姆的巨剑，然后让巨剑剑身上升腾起燎原大火，那大火是紫色的，帮助汤姆的巨剑增加更多威力恶狠狠轰向千军，千军咆哮一声用轩辕剑格挡，便看见半空中，汤姆的巨剑划出一道带着紫色烈火与闪电的剑芒刺破苍穹狠狠击中千军轩辕剑。

　　一声惨烈爆炸，剑芒四散而开，千军却并未如汤姆想象中爆退跌倒，甚至连脚步都未曾移动过。

　　千军如此强悍，更让自尊心极强的汤姆怒发如狂，巨剑再要轰击千军时，天王狂尊早夹带天地之威为千军狠狠阻挡！

　　汤姆的巨剑轰中了！

　　轰中了狂尊的铁臂，却未对狂尊造成任何伤害！

　　因为，狂尊的铁臂便是他的武器，或许，他的铁臂要比汤姆的巨剑更强大，更坚固。就在汤姆惊讶于狂尊铁臂之强悍时，狂尊已经愤怒的用拳头直接轰中汤姆的肚子，汤姆惨叫一声如断线的风筝般飞出去。不过，因为狂尊抵御汤姆刚才惊天一击还未回气，这一招并未包含所有力量，没有对汤姆造成必杀一击！

　　但只这一拳，够汤姆好好喝上一壶了！

　　千军缓缓稳稳站住，贺兰娜拉发疯般跑到千军身边，看见千军身躯站得笔直，气息虽然粗重却并不缭乱后，心知千军伤势并不严重，这才放下心来。

　　她紧紧靠住千军，生怕千军再有什么闪失。

　　圣子也从半空缓缓飘落下来，嘴角轻轻上扬，似乎很不理解千军与贺兰娜拉这对情人的感情。

　　圣子有上千年的寿命，早已经不属于人类的范畴，所以早已经淡忘了人类的七情六欲，他只重利益，重感情的人在眼里只能算是怪胎。

　　不过，圣子可没时间给千军与贺兰谈情说爱的时间，他要杀死千军和贺兰，这两个人阻扰教廷东扩，让教廷的威望大打折扣，无论如何，圣子都要消灭他们。

　　只见圣子双手再次冒出一苍一紫两种火焰，然后化作两道龙炎柱子狠狠击向千军与贺兰娜拉，那柱子极其粗壮，几乎要把整个空间的空气都要灼烧殆尽。

　　千军与贺兰娜拉知道圣子的霸道，不敢有丝毫怠慢，千军聚起周身力量，配合轩辕剑，再次化作人剑合一的金剑来冲击圣子的苍炎，贺兰娜拉则把手中紫青舞得密不透风，对抗紫炎却显得很艰难。

　　千军担心贺兰受伤，采取围魏救赵的方法，人剑合一不退反进的冲向圣子，那苍炎在千军全力之下轰得四分五裂，千军轩辕剑飞舞，千千万万道剑势逐渐合而为一然后变成一只咆哮九天的巨大钢铁龙，狠狠轰击圣子。

　　圣子惊了一下，千军吃了汤姆那雷霆一击之后竟然还如此霸道，这是圣子始料不及的。不过，圣子绝无可能让这钢铁巨龙近身，头一昂，手一指，他的前方便组成一圈空气盾牌，有效把这条钢铁巨龙狙击在外，不得其门而入。

　　贺兰娜拉得以喘口气，见千军巨龙发动攻势，心有灵犀，手中紫青剑也幻化出千千万万的剑势组成一条银白色的凤凰，在九天鸣叫，与那头钢铁巨龙互相缠绕然后组成一金一银两道惊天霸气冲击圣子的盾牌，圣子措不及防下，那盾牌居然被冲击出现一道裂缝，随即无限放大，圣子赶紧侧身避过，空气中传来一声大爆炸，圣子极端强悍的空气盾牌，竟然被龙凤轰爆了？

　　这对圣子无疑是巨大的侮辱。

　　圣子愤怒了！

　　自千军与圣子见面开始，就从未见过圣子的脸上有过别的表情，一直都悲天悯人，仿佛任何事物都不被他放在心上，更惊不起他心中涟漪。

　　然而现在，千军与贺兰娜拉的双剑合璧却让圣子愤怒了！

　　因为，圣子认为他们这是在蔑视自己，挑战自己的神威。如果自己不给他们点颜色看看，他们便不知道，真正的天神有多可怕！

　　正因为愤怒，圣子第一次更换表情，变得狰狞，看起来不像是神，倒像是魔！惊天大魔头！

　　只见圣子爆退十米，双手举起，千军与贺兰娜拉便惊愕的发现，圣子头顶上开始集结许许多多的乌云，那乌云惊人庞大，黝黑就像要下一场大暴雨一样。

　　然而不是下雨，是下闪电！

　　是啊！圣子竟然有能力操纵低空的云朵来制造电闪雷轰？没等千军与贺兰二人回过神来，瞬间，便看见圣子聚起的云朵上面雷声大作，随即，一个巨大的电球成形，再幻化成千千万万道闪电狠狠向千军与贺兰娜拉立足的地方轰去，那速度太快，就像是真正光与电的速度，千军与贺兰娜拉根本躲避不了，只能聚起全部力量格挡圣子的疯狂力量！

　　力量太疯狂了！

　　圣子这一瞬间操纵的云朵，竟足以让整个天空动荡，那个电球爆射出的闪电如同冲锋枪一样往地面的千军与贺兰娜拉扫视，“哒哒哒哒哒哒……”山崖轰鸣，天地颤抖。

　　这闪电冲锋枪比普通冲锋枪的威力，也不知大了多少倍。

　　普通冲锋枪射出的是子弹，有形有质，击不中也不会产生巨大破坏力。

　　然而现在，圣子的冲锋枪爆出的却是闪电，直径超过数米的闪电，狠狠轰击在大地上，即便不能击中千军与贺兰，闪电内蕴含的千百万伏电压也在千军与贺兰周身形成巨大磁场，干扰二人的防守。

　　更何况，还有更多闪电直接轰中千军与贺兰？

　　圣子果然不同凡响，在天地间生存千年，让他成功领悟出操控大自然的力量，现在，他便是用大自然的力量狠狠给千军与贺兰娜拉上课。

　　千军与贺兰大惊失色，被这强大无匹的电流轰得节节败退。圣子的闪电仿佛无情无尽，这些云层因为闪电消耗近乎消失，但更多云层却在圣子的召唤下从四面八方涌来，更多更大更粗更猛的闪电蓄势待发，誓要把千军彻底轰杀。

　　千军认为，自己绝不能再这样束手待毙下去。如果只是一味防守而不进攻的话，迟早有一刻会因为力竭而死！

　　他们要生存，他们绝不能坐以待毙。


第963章

　　所以，只见千军怒吼一声，拼着被一道粗大电流狠狠击中的瞬间，手中轩辕剑爆射而出狠狠击中半空那越来越大的电球，轰鸣爆响，那电球在千军霸道的力量面前终于爆炸，可怕的力量四分五裂，更多洒在大海中，顿时便看见沉寂的大海升起高百米的惊涛骇浪，其后，无数大大小小的鱼儿便浮出水面。

　　那是被圣子无比强大的电流给电死的。

　　在大海边嬉戏的人本对战斗现场的破坏力没多少直观理解。但现在，看见那半空中的电流射进大海，能引起近百米高的惊涛骇浪，不但如此，甚至……能把深海中的大鱼直接烤焦。

　　他们终于知道，古堡上方的战斗强烈到何种程度！

　　这已经超越普通人类想象的范围，只有神，才能有如此大的破坏力！

　　等于说，那被炸毁的古堡里面，曾经真的住着神明。那是天神下凡的行宫！

　　千军眼里狠毒，心知圣子召唤的光球是闪电的电眼，一招破敌，贺兰娜拉的压力顿时大减。不过圣子根本不给他们喘息的机会，他只对千军破坏自己电球的手段惊了一下，随即，更加强大的力量被圣子轰出了！

　　这次，圣子不再借助大自然的力量，而是——用自己的双手双脚，亲自对付千军！

　　圣子的速度是极快的，快到眨眼的功夫便能狂奔千万米，看起来就像在空气中瞬息移动。千军才刚刚把飞出的轩辕剑召唤回来，圣子已经来到千军面前，圣子与千军的距离极近，近到千军甚至能看见圣子鼻子下面的鼻毛。然后——

　　圣子狠狠挥出自己的拳头，千军发现圣子的拳头上带着一股混沌的气息，没等千军反应，圣子的铁拳已经狠狠轰中千军，千军如同炮弹一样被轰进山崖之中。

　　见千军受到重创，贺兰娜拉满脸惊惧，紫青幻化千万剑雨组成银风暂且阻挡圣子的靠近，然后飞速跑到千军身边想查看千军的伤势。却见圣子脚一抬，嘴怒吼：

　　“帝皇灭杀击！”

　　无边的力量仿佛无情无尽，把贺兰娜拉仓皇编织的银凤轰得四分五裂，人如鬼魅般来到千军身边，铁拳举起狠狠往千军的脑袋上轰去——

　　这一击倘若击实了，千军的脑袋必然轰爆，死无全尸。

　　九死一生关头，千军大手本能举起手中轩辕剑格挡圣子惊世一击，轩辕剑挡住了圣子的杀招。但圣子的力量太过强大，千军又像滚地葫芦般被圣子轰在地面打滚，贺兰娜拉分明看见地面上沾染许多鲜血，那定是千军受了重伤。

　　圣子倒没有再进行下次攻击，而是飘在原地用轻蔑的眼神看着千军。大略，他认为自己与千军的差距太远了，有种猫戏老鼠的味道。

　　圣子是猫，千军，则是可怜的老鼠。

　　贺兰娜拉心中悲痛万分，跑到极端狼狈的千军面前，使劲摇晃千军躺下的身子。她害怕千军起不来。

　　旁边，狂尊与汤姆也战得难分难解。论实力，汤姆是稍微差狂尊一些的，但也没有压倒性优势，只是杀敌一千自损八百！不过，狂尊一边与汤姆对抗，一边又要注意千军与贺兰娜拉的安危。狂尊知道，缺少自己，铁三角便成了二战一，即便千军力量惊世，但圣子活了上千年，早不是人而是拥有许多大神通的半神，千军与贺兰娜拉很难与之对抗。

　　狂尊牵挂千军，自然导致分心，反观汤姆，心中没有任何牵挂所以越战越勇，把自己百分百的力量爆发到百分之一百二十，反倒把狂尊打得节节败退。

　　亏得狂尊经验丰富，分神下并未受伤。此刻见千军倒地受伤，顿时卖个破绽，接着汤姆杀过来的庞大力量一跃，反倒往千军身边跑去，嘴里说：“大帝……”

　　他害怕心中不败的皇帝会倒下！

　　千军站起来了！

　　即便受到圣子疯狂攻击，千军仍旧顽强站起来，虽然身上看起来极其狼狈，但仍是傲立，举起手中轩辕剑，怒吼：“杀！”

　　圣子也呆一下，似乎他未想到千军居然如此难缠？受到自己疯狂攻击下仍旧如此了得？千军的挑衅让圣子觉得，神的威严受到挑战，于是，圣子朝天怒吼一声，再次如闪电般轰向千军，千军嘴角微微一笑，也高高挑起不退反进。

　　贺兰娜拉与狂尊顿时惊呼。他们知道千军此刻重伤在身，与圣子斗争没有任何胜算。

　　贺兰娜拉奋不顾身挡在千军前方，千军大吃一惊，圣子爆发的神光杀到，速度太快，贺兰娜拉莲花宝座未曾圆满露出瞬间破绽，顿时被圣子轰中，整个人几如断线风筝般飞出，重重摔在地上。

　　千军嘶声怒吼，轩辕剑飘洒亿万剑雨刺中圣子胸膛。

　　贺兰娜拉遭受重创，无限激发千军心中之怒火，千军超级发挥瞬间爆发出百分之两百的战斗力，狠狠击中圣子，圣子感觉自己四周被天罗地网遮盖，根本没有逃脱之路。

　　圣子大怒，想要在周身布下空气盾牌阻挡千军。但千军的剑势太快、太猛、太霸道！尤其是剑气纵横引起极高的温度瞬间把圣子周围的空气撕裂，蒸发，圣子暂时处于一个真空，不能控制自然中的空气。

　　圣子大吃一惊，不得不依靠自己锤炼千年的钻石之躯抵御千军强横霸道到极限的亿万剑雨，但肉身再千锤百炼如钻石，在千军上古神兵之下仍旧不敌，瞬间暴出一道道恐怖的剑痕，在圣子身上纵横交错，圣子的身上，再次出现无数漆黑的血。

　　“啊！”

　　汤姆见千军用剑势围困圣子，怒吼一声提起手中的巨剑要为圣子解围。但旁边的狂尊绝不是吃素的。眼见汤姆以力拔山兮的力量轰向千军，也夹带魔神天威狠狠撞击汤姆。

　　刚才与汤姆过招，狂尊便没有沾到便宜，这让狂尊愤怒无比，此刻狠狠击向汤姆，汤姆大惊下不得不把巨剑翻滚来格挡狂尊霸道的力量。

　　有心对无心，汤姆顿时吃了大亏，整个人被狂尊轰得掉下地面，整个山崖也被汤姆震了一下。

　　蓦然，圣子仰天长啸，体内涌现出一股旷古之力，这力量之猛，竟把千军亿万剑势全部轰得四分五裂，溃不成军。千军被这霸道的力量逼退，只见云雾散尽时，圣子浑身散发刺目金光飘在半空，双目变成紫色，里面有惊讶、愤怒、以及认真！

　　现在，圣子要认真对待千军了！

　　与此同时，千军悍然发现，自己拼尽全力在圣子身上布下的千万伤势，竟在肉眼可见的情况下止血、结巴、最后彻底痊愈。

　　面对千军的震惊，圣子嘴角微微一弯，轻声道：“很好！自从我沉睡后已经好久没斗得如此痛快！是你，第一次逼出我的真正力量！”

　　千年力量！

　　圣子用了千年的时光，参悟这“千年力量”

　　比凡尘俗世所有人的力量更霸道更浑厚，普通人与千年力量对抗，根本毫无胜算。


第964章

　　“下面，就让你们受死！”

　　圣子没时间再陪小毛毛虫玩下去了，他还有更重要的事情要做。他决定，现在就杀死千军！

　　圣子伸出五根手指，气定神闲的从手指里爆射出无数的神光，神光会自行寻找轨迹轰击千军各个方位，把千军四面八方全部包裹，让千军避无可避。

　　这就像巡航导弹！但，其威力，却比巡航导弹更要强横，更要恐怖！

　　千军拼尽全力躲过四道神光，但第五道神光千军却避无可避，千军想依靠外围布下的罡气和比钢铁还要坚硬的肌体硬扛圣子这一击。千军以为圣子神光与之前一般无二，他的肉体受一下还是可以的。

　　但千军失算了！

　　被圣子附加了千年力量的神光已经超越千军的想象。起码增加了十倍的威力。这一击，正好轰中千军的胳膊，千军整个人如同遭遇一座泰山的力量狠狠轰击，飞出去，居然连爬起来的力气都没有。

　　整只胳膊，更是骨骼碎裂并彻底失去了战斗力！

　　千军简直不敢想象，倘若这一击正好轰中自己胸口的话，会有怎样恐怖的后果？

　　千军躺倒在地，爬不起来。圣子漂浮到千军面前，用略微惊讶的眼神看着千军，缓缓开口：“你很强！被我加持了千年力量的神光轰中你，你居然还不死？”

　　“大帝！”

　　见千军受伤，狂尊狂奔而来，他一拳狠狠击中汤姆的肚子，汤姆爆出口鲜血飞出。狂尊愤怒的向圣子杀去，圣子眉头皱起来，淡淡道：

　　“可怜的爬虫，真让人讨厌！”

　　在狂尊铁拳快要击中自己的瞬间，一道加持千年力量的空气盾牌出现在狂尊前方，狂尊惊天动地的拳头，轰在空气盾牌之上，没有一丝杀伤力，甚至，连一点空气扭曲都没有。

　　“死吧，卑微的爬虫！”

　　圣子的铁拳，击中狂尊的肚子，毫无疑问，这一拳加持了千年力量，狂尊吃了这一拳，爆出鲜血掉落山崖坠入大海，眼看是凶多吉少……

　　千军眼睁睁看着狂尊坠海，怒吼：“狂尊……”

　　但狂尊没有回答，庞大的身躯掉入海中，惊奇滔天巨浪。那是圣子的千年力量还没有消失而引起的。圣子还不解恨，对准狂尊掉落的海面爆射神光，狂轰滥炸，整个海面激起千千万万的浪涛……圣子得到千年力量加持，已经晋升到千军所不能抵抗之境界。千军在这千年力量面前，汪洋中的一叶孤舟，随时有被掀翻的可能！

　　千军艰难爬起身子想要到悬崖边看看，看看狂尊怎么样了？

　　但圣子不给他机会，圣子就像瞬息移动，千百米距离之在一息之间诡异来到千军身边，铁拳轰击千军。这铁拳蕴含千年力量，如果千军被轰中，有死无生。

　　生死关头，千军小宇宙大爆发！他举起轩辕剑但也堪堪是挡住圣子的必杀击。圣子抬脚，“帝皇灭杀击”化作千千万万道脚影飞向千军，虽然这些脚因为力量分散并不足以致命，但踢在千军身上却比割肉更痛苦！

　　不过，此刻千军担心狂尊的生死，对圣子踢在自己身上的脚无知无觉。

　　另一危机又到。

　　贺兰娜拉被圣子击中远远倒在废墟中起不来。汤姆见圣子已经掌控全局，纵声长笑，手中巨剑夹带霹雳之威向身受重伤的贺兰娜拉轰杀而去，贺兰娜拉此刻勉强从地面爬起来，嘴里全是鲜血没有任何能力对抗汤姆极端凶残的一剑，只能眼睁睁的看着汤姆的巨剑直刺自己的眉心。

　　眼见贺兰娜拉面临生死危机，千军狠狠甩出手中轩辕，救贺兰娜拉于生死之间，轩辕剑势大力沉稳稳格挡汤姆的巨剑，暂时姐解救贺兰的安危。

　　千军看见贺兰嘴里满是鲜血，咳嗽不已，暂时放下坠海不知所踪的狂尊，飞奔往贺兰身边，先行查看贺兰的伤势。但圣子绝不会轻易放过千军。千军飞奔时暴露在外的后背成为圣子“帝皇灭杀击”的活靶子，千军后背近乎被圣子轰得扭曲，艰难跑到贺兰娜拉身边，看着贺兰娜拉，吐血问：“没……没事吧？”

　　贺兰娜拉使劲摇头，看见千军悲惨样子，眼泪忍不住滴滴答答往下掉。

　　千军欣慰一笑。

　　身后，圣子见千军与贺兰娜拉居然还有时间调情？认为神的威严受到了挑战，千年的力量刺破云层与苍穹杀向千军，千军凝聚最后的力量想与圣子对抗——

　　但，千年的力量实在是太可怕了！

　　从云层苍穹内杀来的千年力量就像擎天的柱子粗大无比狠狠的轰击千军所站立的位置。千军把贺兰娜拉护在身后，瞬间被力量轰中，整个人如断线的风筝般飞出，摔在悬崖边上，除了眼睛与手指偶尔动一下之外，没有任何知觉。

　　甚至，连耳朵都听不见了。

　　千军只能看见贺兰娜拉绝美的脸蛋上都是眼泪，飞奔向倒地的千军使劲摇晃千军的身子，嘴巴一张一合似乎在呼唤着什么，千军与贺兰娜拉心灵相通，竟能感觉到贺兰娜拉心中撕心裂肺的痛。

　　但千军说不了话，他不能告诉贺兰娜拉自己还没死不要伤心，他看见贺兰娜拉的眼泪越来越多，于是转动自己的眼珠子，用尽全力动动自己的手指。

　　贺兰娜拉看见千军在动，但贺兰娜拉更加伤心，此刻千军的伤势惊人的恐怖，即便千军暂时还活着，天知道贺兰娜拉还能坚持到什么时候。

　　圣子与汤姆来了！

　　狂尊已经被圣子用千年力量轰击入大海之中，生死不明，但千军猜测狂尊多半已经归天，因为圣子正中狂尊要害部位。

　　倘若狂尊还有一丝生机的话，他一定会从大海中跳出来与圣子生死搏杀，然后……狂尊掉下悬崖掉进大海后就再也没有动静了。

　　千军也被圣子的千年力量打得浑身如焦炭一样，生死只在一线间。最后只剩下一个贺兰娜拉，圣子认为，是结束这场无休无止斗争的时候了。

　　不过，能把圣子逼出千年力量来，千军与贺兰娜拉狂尊三人，也足以自傲。

　　圣子的神光再次轰出，这次轰击的对象却是贺兰娜拉。

　　面对圣子的神光，贺兰娜拉站起来，眼睛里是愤怒、苍凉、悲哀与视死如归，千军从未在柔情似水的贺兰娜拉眼里看见过这种眼神。贺兰娜拉手中紫青剑锋芒暴涨，那是从未有过的强大，为了帮千军报仇，贺兰娜拉已经逼出自己体内最后的潜能，此时的贺兰肩负着保护千军的责任。

　　于是千军便有些悲哀，他突然想起许多次，自己都是被贺兰娜拉从死亡的边缘救回来的。一而再，再而三，然而这次，拥有千年力量的圣子和丧心病狂的汤姆双面夹击，千军与贺兰娜拉还有希望逃脱吗？

　　没有！

　　纵使贺兰娜拉已经逼出自己潜能比平时更为强大，但她的对手是圣子，拥有千年力量加持的圣子，根本不是贺兰娜拉所能对抗的。

　　比平时更为强大的贺兰娜拉疯狂飞舞紫青剑在半空幻化银凤。


第965章

　　这银凤比贺兰娜拉平时的更强大更疯狂，但圣子两只手加上眼睛内全部爆射出的神光比贺兰娜拉的剑势更多、更猛、更疯狂！尤其加持千年力量瞬间把贺兰娜拉的银凤轰得七零八落，贺兰娜拉的身子如凋零的树叶掉在千军身边，浑身上下都是鲜血。

　　千军看着她，想安慰安慰她叫她逃跑，因为贺兰娜拉纵使不敌逃脱还是大有希望的。

　　但千军说不出话，贺兰娜拉也断无可能丢下千军一个人独活。从跟随千军那一刻起，贺兰娜拉便把自己整个人都交给了千军，千军倘若死亡，贺兰娜拉也绝不苟活……

　　贺兰娜拉笑一笑，给千军一个放心的笑容。

　　随即，她居然再次勇敢的站起来，在悬崖边上迎风傲立，有股迎接狂风骤雨不惧而气自华的感觉。

　　贺兰这一瞬的模样定格在千军脑海，超越了千军任何一个美丽的形象。

　　圣子被贺兰娜拉的勇敢折服，但更多却是愤怒！

　　今天他的神威数次受到挑战，甚至连一个女人都敢不把他放在眼里，他愤怒的伸出手，神光爆射，大地颤抖，千军瞪圆了眼睛，发现贺兰娜拉如断线的风筝般再次坠落，鲜血染红了她洁白的衣裳，像极了一只折了翅膀而坠落的凤凰。

　　千军内心愤怒呐喊，但却一点也动不了。贺兰娜拉的身子本就脆弱，千军几乎可以想象，遭受如此重击的贺兰娜拉怎还有机会挣扎而起？

　　贺兰娜拉还能站起来？

　　贺兰娜拉真的起来了，她的脸色苍白，身子战战兢兢，仿佛一阵风就能把她吹倒。

　　但她仍起来了！

　　她举起手中的紫青剑，莲花宝座悄然在她四周浮现，帮她编织最后的防御网。不过，这防御网却是千穿百孔，裂痕无数，就像一栋已经经历百年风雨随时有可能倒塌的危房……

　　怎能抵挡圣子变态的千年力量？

　　圣子的神光再次爆发，一束光，掠过时光与空间、再次狠狠撞击到贺兰娜拉的身上，贺兰娜拉倒地，再次站起来……

　　鲜血更多，身子也更摇摇欲坠，千军感觉随着贺兰娜拉的鲜血自己的心也在滴血，他的心空落落的，好似被人摘取了一样。他知道贺兰娜拉的倔强，他想叫贺兰娜拉不要再打了，这样下去一定会死，但贺兰娜拉绝不住手。

　　为了千军，她宁愿死！

　　不知何时，何倾月出现在千军面前。

　　千军躺倒在地，只见何倾月缓缓来到自己身边，就这样站着瞧着躺倒在地上的自己。

　　千军的样子很狼狈，身上都是血似乎就要死了！千军眼睛迷迷糊糊，此刻千军也不知道何倾月眼里，究竟是什么表情。不过，看见何倾月千军的心稍微平静。他相信何倾月的承诺，何倾月会帮助他的。

　　何倾月曾说过，会给他一个交代！

　　面对贺兰娜拉的倔强，圣子不再爆射神光，他要亲手拽住贺兰娜拉的脖子、再亲手了结她！

　　但汤姆却制止圣子，只见汤姆的眼睛紧紧盯着贺兰娜拉，看见贺兰娜拉自有散发无尽威严，汤姆眼里有股奇妙的光芒在闪动。

　　也不知汤姆在圣子面前说些什么，堪称伟大的圣子当真停止手中的动作。

　　然后，便看见汤姆走到贺兰娜拉身边，竟然……伸出手想搂抱贺兰娜拉？

　　千军注视下，便看见贺兰娜拉举起手在汤姆的脸上狠狠扇一巴掌。汤姆似乎没料到贺兰娜拉竟如此倔强？这一巴掌没躲开，被何倾月结结实实扇个正着。

　　汤姆暴怒了，他张嘴说着什么，但千军听不见。突然，看见汤姆往千军身边走来，在千军的四肢上狠狠踩踏，千军没有知觉，但能感觉到自己骨骼碎裂的声音。眼睛却看见贺兰娜拉流淌眼泪向自己飞奔过来，然后使劲摇晃自己的身子，身后的汤姆张嘴狂笑。千军想说话安慰贺兰娜拉叫她千万不要伤心，但说不出话来。

　　身旁，何倾月依旧痴痴站在千军身边，看着贺兰娜拉摇晃千军的身子，不说话，不动，也不知在想些什么。

　　圣子远远漂浮在半空，看着眼前一切，圣子脸上带着嘲笑的神色，似乎很享受千军与贺兰娜拉此刻凄惨的样子。

　　突然，只见汤姆蛮横的把哭泣的贺兰娜拉抓起来，贺兰娜拉奋力挣扎，看起来汤姆竟然想对贺兰娜拉图谋不轨？何倾月制止汤姆似乎在诉说着什么。千军以为，她似乎是在劝诫汤姆。因为，汤姆要对贺兰娜拉意图不轨？汤姆对何倾月的劝诫不听，反倒伸出一只手在贺兰娜拉的脸上狠狠一甩，贺兰娜拉倒在地上，再也没爬起来。

　　再倔强，但贺兰娜拉毕竟是女人！她的天倒塌，她也活不长久。

　　看见贺兰娜拉遭受的待遇，千军有种悲凉的感觉在心中蔓延。

　　同时，千军感觉自己的胸腔中燃烧起一股熊熊烈火，就像沉寂千年的灵魂刹那在千军体内觉醒。千军发现一股奇妙的力量在自己浑身上下游走，然后充斥他的心田，涌出来刺破苍穹。

　　不过，千军的意识却支配不了这股力量，因为这股力量太庞大。千军只是感觉自己的身子重新动起来，然后他的耳朵能听见，眼睛更清晰，也能说话，只是身子……居然不由他支配？

　　不过，此刻这身体也不需要千军支配。因为在千军愤怒的燃烧下，这身体居然按照他的意识去杀敌，去战斗！

　　粉碎一切敌人！

　　千军不知道自己具体发生了什么！

　　但却看见何倾月、贺兰娜拉、还有汤姆甚至不远处漂浮的圣子，都用不可思议的眼神看着自己。仿佛千军的身上竟发生极其惊人的变化？但究竟是何种变化？千军不知道。

　　总之，贺兰娜拉被圣子轰击致几乎要死亡，以及汤姆竟敢当着千军的面来调戏千军，让千军某沉睡的力量觉醒。随之爆发惊人的战斗力！

　　圣子看着发生惊人变化的千军，悚然动容：“你真是梵天？”

　　汤姆又是惊恐又是愤怒：“这绝不可能！”

　　贺兰娜拉的意识已经模糊，她能感觉到汤姆与圣子嘴里的惊讶。说明千军此刻一定是发生什么惊人的变化。贺兰娜拉想睁开眼睛看看，但，她的眼睛好难睁开，只想……只想睡觉……

　　千军不知道圣子为何说自己的梵天，为何汤姆如此惊恐，难道世界真有梵天？否则，汤姆没必要如此恐惧。

　　千军得不到答案，但不受千军支配的身体已经主动发起攻击，攻击对象，是圣子！

　　这一击，力量何其庞大？换做从前的千军是断然做不到的。

　　面对千军的凶悍进攻，圣子微微一笑，千年力量布满全身，双手冒出的紫炎与苍炎亦爆发出冲上霄汉的气势，燃烧了天际，蒸发了云层，圣子沉声道：“很好！看来你果真是印度教终极大神，那么……来吧！今天，就让我们了结两大宗教千年恩怨，两次真正的神战吧！”


第966章

　　两大千年宗教的最高神战！

　　天雷震动，撕裂大地与苍穹，两股力量骤然触碰在一起，山崖坍塌，古堡遗址化为尘埃。

　　圣子与千军狠狠撞击。千军支配不了现在的身体，但却能感觉到圣子的力量再没有之前自己想象中的不可战胜。甚至……感觉自己有能力战胜圣子。但千军相信，这绝不是圣子变弱了！而是自己的力量无限制增强，并到达一个全新的境界。

　　两人狠狠撞击无休无止，此刻的千军甚至有能力压制圣子，这不可思议的变化震慑了汤姆，也震惊了何倾月，贺兰娜拉强行睁开眼睛，她看见千军占据上风，她居然强撑着站起来，她脸上也升起淡淡的微笑，她以为自己终于有机会战胜圣子了！

　　骤然的变化让汤姆怒火狂烧。他本以为胜券在握，却从未想到千军会像打不死的小强，几乎要死了还能产生变化然后出来战斗？而且变得更加强大？

　　千军的愤怒冲进了霄汉，震动了玄黄，圣子的千年力量，调动空气的力量，以及比机关炮更猛烈的神光都阻止不了千军的疯狂冲杀，千军的铁拳冲破万千阻碍，轰碎圣子千年力量加持的神光，狠狠洪灾圣子的躯体上，但圣子能从空气中摄入大量疗伤的元素，甚至其速度绝不比千军的轰击的速度慢多少。

　　不过，千军不怕，圣子能从空气中无穷无尽摄取恢复体力的能力，此刻的千军则拥有无穷无尽的力量轰击圣子。千军轰击圣子一拳，造成圣子一万分的杀伤力，然后圣子在下一刻恢复九千九百九十九的状态，千军再轰，又是一万杀伤，然后再恢复九千九百九十九，再轰，再治愈，再轰，再治愈……反反复复千千万万次，累积下来，也能给圣子造成巨大杀伤力……

　　而且，现在的千军能力显然不止于此！

　　在轰杀圣子的同时，千军的拳劲引起了炙热的烈火，把圣子周遭的空气燃烧毁灭，甚至在四周形成一个真空地带，让圣子再也摄取不到空气来治愈自己的身体，圣子的伤势也更加重了！

　　因为，真空地带让圣子无法有效摄取空气来治愈自己的身子，更不能保持充沛战斗力与千军对轰。

　　天知道刚才拥有千年力量举世无敌的圣子、此刻在千军面前为何被杀得节节败退，但事实却是如此。心高气傲的圣子确实被千军轰得节节败退溃不成军，不但丢失颜面，甚至连性命都堪忧。

　　圣子愤怒了！千年来，从未有人威胁过他的生命，千军，这个异教的邪魔魔头是第一个。

　　愤怒趋势圣子的千年力量再次燃烧，与千军强横的力量狠狠撞击，两人各自退走千万步，在悬崖上划下深深的痕迹。不但如此，本是承载古堡重量的山崖，也因为二人接近神的战争，终于出现坍塌的迹象。

　　方圆十公里的大地也轰鸣作响，如同山洪海啸，海洋更是翻滚，惊起高达十米的滔天巨浪……

　　看见圣子并未占据上风，汤姆焦急万分。突然，只见贺兰娜拉再也支撑不住自己的身体，缓缓倒地。何倾月看见，心中大为着急，趁着汤姆远远观战的时候，抱起贺兰娜拉往阶梯的方向跑去，看起来是要把贺兰娜拉救走。

　　汤姆没注意到何倾月的动作，但圣子注意到了，圣子在千军手上暂时吃亏本就愤怒，此刻见共济会内圣女突然抱着贺兰娜拉要跑，显然是要叛变的节奏？圣子顿时大为愤怒，一个闪身躲过千军的猛烈攻击，一道神光射出狠狠轰向何倾月的后背！

　　千军注意到何倾月要救贺兰娜拉的动作，心道何倾月果然是向着自己的，只不知道她的布局怎么还未开始？或者说……因为强大的圣子出现而失败了？

　　但总之，此刻何倾月帮自己救走贺兰娜拉却是毋庸置疑的。且何倾月身子柔弱，比普通人还不如更没有能力抵抗圣子这惊天一击。倘若被神光击中何倾月还有活命希望？

　　于公于私，千军都绝不能让何倾月受丁点伤害。

　　千钧一发之际，千军用身体帮何倾月格挡圣子的神光！圣子的神光轰击在千军身上，没有造成有效杀伤。

　　千军一把搂住何倾月，柔声道：“快！我送你走。”

　　贺兰娜拉此刻生死未卜，如果再晚些时候天知道何倾月会否出现不测？

　　何倾月点点头，被千军紧紧搂在怀里顿时觉得浑身暖和，再也没有面对圣子与汤姆时的心惊胆颤了！

　　很小的时候，千军便是何倾月温暖的天空。

　　千军狂奔，圣子与汤姆在后追逐不舍。千军问何倾月：“你之前说过布局，怎样？”

　　何倾月暖在千军怀里，似乎生怕失去这个怀抱：“唔……进行中……”

　　怎样进行？何倾月不说，千军也不知道。不过千军相信何倾月，从小就相信这个女人，她说在布局，便一定在。

　　千军突然想起刘云与李牧闯进那个神秘的世界便再也没有出现，不知去了何方。于是千军问：“他们进入那个洞中，去了哪里？”

　　何倾月知道千军说的是什么，这是从小培养的默契。但何倾月摇摇头又些茫然：“我也不知道。听说那是一片邪恶领域，但我从来没进去过。”

　　从何倾月眼中千军看不出丝毫破绽，于是千军再次相信她。不过此刻，千军却在为刘云李牧与付青云等人担心，一个圣子尚且强大到如此地步，李牧与刘云还说，那神秘领域藏着比圣子强大太多的人物，那里面又是什么？

　　还有，他们去了哪里？

　　这些都是千军所不了解的。然而现在，千军没时间去想了，在他分神的时刻，圣子与汤姆已然杀到。夹带千年力量的神光恶狠狠轰击千军，在千军背后狂轰滥炸，千军纵使皮粗肉厚此刻也被神光炸得鲜血淋漓，不过千军无知无觉。圣子大为愤怒，大手一招，无限量的空气开始集结并在千军前方编织起一道巨大的空气墙，阻挡千军逃跑。没等千军反应过来，汤姆已经举起手中巨剑恶狠狠击中千军的胳膊。


第967章

　　这次，汤姆是用巨剑的剑刃结结实实刺中千军胳膊的，千军的胳膊爆出鲜血，躺在他怀里的何倾月以及被何倾月抱住的贺兰娜拉掉落。

　　千军大吃一惊，顾不得反击圣子与汤姆，身形如电把何倾月抱住，一个翻身再把贺兰娜拉拥在怀中。一只手一个让千军没法腾出手来对抗圣子，只这短短功夫里，圣子再次凶悍杀到，这次是圣子的脚，跃上半空以泰山压顶之势踢中千军的脑袋，千军脑袋一昏，嘴里爆出鲜血来，千军大吼一声，一个倒挂金钩狠狠踢中圣子的胸口，圣子爆退，胸口也凹进去一块，却很快被空气中的元素复原，和好如初。

　　但，与千军这凶猛对抗，圣子也伤了元气！

　　两大神过招，千军无暇顾及汤姆，这再给汤姆可乘之机。

　　虽说，汤姆与此刻的千军力量相差十万八千里，但即便是蚊子叮人都能让人痛苦万分。何况，还是汤姆这样的毒蚊子？趁千军搂抱何倾月与贺兰娜拉无暇顾及自己时，汤姆的巨剑再次从后面轰来，狠狠劈中千军的后背，千军嘴里爆出鲜血，脚一个回旋踢，凶狠向汤姆踢去，但汤姆用巨剑格挡，人没事，玄铁打造的巨剑却被千军踢出巨大的裂缝！

　　圣子没给千军喘息的机会，趁千军轰击汤姆时，怒吼：“异端，受死吧！”

　　大手狠狠劈中千军脑袋，千军嘴里再爆鲜血，迷迷糊糊。汤姆又杀来，汤姆倒是知道自己的杀伤力对千军而言微不足道，干脆用巨剑狠劈何倾月，誓要让何倾月这个叛徒死亡。

　　千军不可能让何倾月受伤。千军用自己的胳膊护住何倾月，格挡汤姆的巨剑攻势，鲜血顿时又扑腾扑腾从千军的手臂上冒出来。

　　只这来往之间，千军已然变成血人。但千军却对何倾月温柔一笑，柔声道：“别怕！一切有我。”

　　一切有千军，千军不容许任何人对何倾月与贺兰娜拉造成伤害！千军还没使出最强力量，相信他，他有能力击退圣子，击杀汤姆！

　　何倾月柔柔一笑，伸出手来似乎要抚摸千军脑袋上被圣子轰出的伤势。千军躲避圣子的神光攻势，任凭何倾月抚摸。何倾月的抚摸能给予千军更强大的力量。

　　何倾月手摸上千军流淌的鲜血，眼里悲伤、心疼、难过……却又夹带着一丝复杂，复杂到连千军都看不懂何倾月眼里的含义。

　　突然，只见何倾月的脸色瞬息万变，一道凌厉的光芒一闪而过，随即，只见何倾月抚摸千军的手突然冒出一根银针，瞄准千军的太阳穴狠狠刺去——

　　变化来得太快太快，快到千军几乎没有反应的时间。

　　更何况，即便千军有反应时间却对温柔的何倾月没有任何防备。

　　更何况，在千军的印象中何倾月一直是手无缚鸡之力的女人，没有任何杀伤力。即便她想对千军下手，凭她的能力也断然伤害不了千军。

　　但千军却错了！

　　他不该不对何倾月设防，更不该那么坚定的相信何倾月，更不该认为何倾月是个手无缚鸡之力的女人。以至于酿成现在的大错。那银针狠狠刺中千军的太阳穴，一股澎湃的力量从银针中直接冲击千军的太阳穴，这是要彻底杀死千军啊！

　　千军顿时便感觉一股生来从未有过的疼痛感觉，从他的太阳穴冲劲他的神经末梢再游遍千军全身。千军用仅有的一瞬清醒意识，目瞪口呆的看着依旧笑脸如花的何倾月。

　　此刻，何倾月的脸上仍旧带着笑，眼睛里是极其复杂的神色，说不上是愤怒、悲伤亦或高兴？千军呆呆的看着何倾月，似乎想质问何倾月此刻这一击是什么意思？

　　千军最终未问出来。因为他突然明白了何倾月所谓的布局，原来，只是围绕自己布局，一切都是欺骗自己。她并没有任何背叛共济会，把处子献给自己也仅仅是想取得自己的信任，唯一目的，便是要彻底杀死自己？

　　否则的话，她为何隐瞒她自己有强大力量的事实？为何在圣子击杀千军，在千军最危险的时候对千军下手？唯一的目的，便是要把千军彻底杀死，而且——要百分百的把握。

　　若真如此，那何倾月当真好歹毒的心肠，好深的心机！艳若玫瑰，却毒如蛇蝎。

　　很显然何倾月成功了，她击中了千军的太阳穴，太阳穴中的鲜血“扑腾”“扑腾”的直往外冒！然后，何倾月手中爆发出让千军震惊的力量，这力量猛烈非凡，竟然不比汤姆的力量弱多少。倘若是刚才的千军定然不惧。但现在，何倾月用银针刺中了千军的太阳穴，把这股庞大的力量通过太阳穴轰击到千军的大脑中，再加上千军被圣子轰得伤势极重，凡此种种加在一起，可想而知对千军的伤害有多大！

　　一时间，愤怒与悲伤在千军心底蔓延，让千军在临死前爆发出惊天的力量，千军恶狠狠震开何倾月，看似柔弱的何倾月一个翻身避开，千军朝何倾月怒吼：“毒妇！我誓杀你。”

　　抱着已经失去知觉的贺兰娜拉，疯狂逃跑。

　　不过，千军却感觉到自己的意识越来越模糊，后面的圣子与何倾月紧追不舍。然而更让千军震惊的是，他居然发现怀里的贺兰娜拉呼吸停止跳动，竟……竟是死了？千军发疯似的轰击贺兰娜拉的心神，希望把贺兰娜拉震醒。但千军自己的意识都开始模糊，他想起自己本该辉煌的一生，居然数次毁在女人手中？

　　从前是柔媚，柔媚曾由爱生恨背叛自己投入北冥河阵营，现在是何倾月，这次更把千军逼入绝境！

　　想到柔媚，想到何倾月，想到贺兰娜拉，千军不可避免想起别的、曾与他有过纠葛的女人……

　　罂粟沙华、张萌、翁雅馨、林芷若、沈烟雨、谢戴菲、以及依旧许年未曾见到的北唐雪柔。

　　突然，千军也不知从哪聚拢的最后一点点力量，狠狠向背后追来的圣子、何倾月与汤姆轰去，听见他们的惊呼，然后千军便感觉最前方的圣子身体扭曲，何倾月与汤姆的身子扭曲，甚至连整个世界都开始扭曲，然后……千军感觉手中的贺兰娜拉身子滑落，便什么也不知道了。

　　帝波罗与伊斯坦的皇帝、印度斯坦的最高领袖暴毙！

　　这是第二天充斥在所有欧美媒体上的新闻。

　　消息太惊人，就像在平静的湖面丢下一颗核，惊起滔天巨浪。

　　这些新闻并未有出处，但欧美媒体却说得有鼻子有眼，活灵活现！事实上，欧美媒体是受到共济会控制。作为共济会的生死大敌兼欧美社会的生死大敌，没人比他们更乐意听说暴君死亡的。更何况，欧美媒体早已从共济会领袖、罗斯柴尔德家族继承人汤姆的嘴里，知道了千军暴毙的消息。所以他们迫不及待的把这惊人消息公布出来。


第968章

　　当然，他们并没有亲眼看见千军的尸体，但他们相信共济会——不相信也必须相信，共济会的话是永恒的真理——于是他们迅速把付千军暴毙的消息，第一时间传递给整个世界！

　　诸多欧美报纸均口径一致的声称，暴君是在欧洲某小国的海边死亡的。现在已经有全世界各国的船只以及媒体往出事地点飞奔，妄图得到第一手资料。更多打捞部队往事出地赶去，希望打捞到付千军的尸体，谁打捞到千军的尸体谁就发财啦……

　　迅速，该海域成为整个世界瞩目的焦点。因付千军的影响力巨大，他的尸体对于任何国家而言都是无以伦比的瑰宝。

　　付千军的暴毙在欧美引起舆论大哗，在共和国乃至整个华人甚至黄种人世界都是惊天动地的消息。

　　任何一个政治嗅觉灵敏的人都知道这将代表什么。

　　世界格局都将因此而改变。

　　付千军的横空出世，曾经给予欧美统治阶级不可想象的打击，暴君的狂妄、霸道却心细如丝，一点点蚕食欧美在世界的利益，不但让欧美颜面尽失，甚至动摇欧美在世界范围内的统治基础。且随着付千军的出现，华人的领土面积以及统治力量迅速扩大，在短短三年时间内便把欧美逼入墙角，连台湾乃至亚细亚太平洋地区都要丢失？

　　如果长此以往，千军再执政五年，恐怕欧美世界长达五百年的全球统治地位便要土崩瓦解？

　　这对欧美势力而言几乎是不可想象的。

　　欧美统治阶层恨极了付千军，恨不得饮其血，食其肉，把千军千刀万剐才好！现在好了，付千军这个暴君居然死了？在欧美的统治阶层看来，没有比这更让他们感到幸福的消息了！

　　甚至有欧美工会为了庆祝暴君的死亡，给无数的工人阶级放假，超过一千架次航班免费……

　　对于欧美人的弹冠相庆，亚太大部地区则用“惊闻噩耗，愁云惨淡”来形容。亚细亚与太平洋地区，共和国是传统的强国与大国，印度斯坦也是崛起的强国并被千军所统治，这两个大国便囊括了亚太地区绝大部分人口，印度斯坦境内，经过印度教的大清洗，所有印度斯坦子民都已认定千军是最高神明，有能力把印度斯坦带入辉煌。共和国人民，更是把千军奉为汉武大帝唐太宗式的人物，更多共和国人乃至华人，把华人复兴的希望寄托在这个男人的身上，希望他重新中华帝国的荣光，让中华帝国重新变成世界的中心！

　　所谓千军暴毙的消息，在这两个国度引起一片哀嚎！

　　不说共和国与印度斯坦，以及附庸于这两国之间的其他小国，即便是富有远见的韩国领导层甚至是亲共和国的脚盆左翼，都对付千军的死亡暴毙充满惋惜，虽说，韩国与脚盆都对共和国充满敌意。但事实上如果黄种人真能够大一统，然后横扫欧美非澳等大洲的话，或许不是坏事。毕竟，到时候世界的统治阶层，就成为黄种人！

　　至少，韩国与脚盆国再也不要整天被欧美剪羊毛，被各种坑爹排挤了！

　　但，这个共和国汉人出身的暴君居然死了？实在可惜。

　　许多人猜测，或许是天嫉英才，见不得千军在世界呼风唤雨改变世界格局，所以在他世界最巅峰状态，选择让他彗星般掠过天空，只留短暂痕迹……

　　因为欧美媒体在世界范围内的垄断地位，虽然亚太地区绝大部分人都不相信千军死亡——因为欧美人没有证据证明付千军死亡，甚至打捞暴君尸首的行动也不知是不是真的？但仍有除印度斯坦华人国度外的无数人，选择相信欧美媒体的话。毫无疑问，不管真假欧美媒体说暴君死亡的消息，在整个世界引起轩然大波，并造成极大影响。

　　无数曾经因为千军横空出世纵横四海无敌手的气概、而选择靠拢共和国对抗西方的国家元首们，重新犹豫起来。说到底，如果千军当真死亡，对世界格局的影响是常人无法预料的深远，曾经千军辛苦建立起来的黄种人统治地位土崩瓦解！

　　整个世界都相信，帝波罗与共和国再也难以出现一个像千军这样的千古皇帝！

　　暴君的死亡，让欧美人载歌载舞欣喜若狂，但在亚细亚太平洋地区，则带来无法想象的沉重打击。尤其是近五亿把他奉为偶像的华人以及印度斯坦人，更是感觉天也塌下来了！他们无法想象这个无所不能的皇帝有一天会死亡？而且是这种风华正茂的年纪。

　　甚至，有人听说这个消息的时候认为天要阻挡共和国崛起、华人统治世界再无希望而悲愤自杀……

　　但更多的华人印度斯坦人却是收起悲伤，变得空前团结。越是危难，越要坚强！

　　共和国最高层领导人、帝伊暂时最高层领导人、印度斯坦暂时最高领导、宗教最高领袖都纷纷发言，责令所有军队都进入一级戒备状态，防止任何别有用心的人趁此机会搅乱社会搅乱政府甚至达到颠覆、乃至分裂国家的举动。

　　同时，共和国、帝伊以及印度斯坦外交部发言人同一时间出来发表声明，声称在没有任何证据证明付千军死亡的情况下，贸然宣布付千军死亡的消息，是极端不负责任的。所有相关报纸必须对此向全世界人民道歉。

　　对于这些国家的指责，欧美媒体用一种居高临下、幸灾乐祸的语气调侃：可怜的华人与印度斯坦人，接受付千军死亡的消息吧！活在梦想中是懦夫的行为。如果他们需要证据？很好，欧美各国的船只正在大力打捞暴君的尸体，不日就要找到……

　　等着吧！可怜虫，胜利属于欧美！

　　无论悲伤也好，兴奋也罢。纵观世界千年的历史，能因为死亡而引起整个世界的人为之疯狂、为之欢笑甚至为之哭泣的，也唯有千军一人。可想而知这短短三年时间里，千军给世界带来多深重之变化？

　　他是魔鬼，是暴君，是狂徒，即便下十九层地狱也难以洗清他的罪孽。

　　这是欧美人给他的称呼。

　　但他同时更是共和国人眼中的英雄，不畏强权能为华人利益与列强对抗、并取得无数重大胜利的史诗级皇帝！共和国人与华人崇拜他，敬畏他，并把他的高度等同于历史上的秦皇汉武，唐宗宋祖！他的名字必将在历史的长河中滑下浓墨重彩的一笔，永垂不朽。

　　他就是这样一个充满矛盾极具争议的人！现在得不到定论。但或许，等到一个世纪之后，历史将会给他一个公正的评价。基于整个世界都崇拜强者的逻辑，付千军的成就无疑会得到极高的评价。

　　在整个世界都为千军的死亡而沸腾时，一些人，也在为这突如其来的消息而震撼……

　　伊斯坦原女皇、虽未结婚但却是帝波罗人公认的帝波罗皇帝的妻子罂粟沙华。

　　她依旧雍容，此刻正呆呆的坐在椅子上，看着面前的公文发呆。她的脸色看起来十分平静，似乎并没有太大波澜，但事实上她的心早已在欧美曝出千军已在某海域暴毙的消息后，跟着出现裂痕、然后粉碎……


第969章

　　因为宝宝的出世，罂粟沙华与千军的关系缓和许多。但罂粟沙华一直认为自己与这个曾强暴自己的男人没有多少感情，更谈不上爱得轰轰烈烈爱得死去活来爱得海枯石烂……

　　若真要给这份感情加一个名义，罂粟沙华认为感激或者是亲情更为贴切。因为宝宝而联系的亲情，因为与李青霞在一起而建立起的亲情。直到千军暴毙的消息传来……

　　当听到这消息的刹那，罂粟沙华突然觉得自己的心跳了一下，一种从未有过的撕裂的感觉在心底蔓延开来。就感觉，因为千军的死，罂粟沙华的灵魂都要被某股力量撕裂，从此再也合不拢了！

　　罂粟沙华突然发现，好像……自己是爱着千军的，甚至爱到骨子里爱到灵魂深处？

　　摇摇头，罂粟沙华否认这个想法。不过，她的脑海中不可抑制的想到自己曾与千军在一起的点点滴滴，那些苦那些悲那些喜那些甜……从她因为北冥河的缘故与千军结怨、再到双方的各种敌视各种不妥协……再到后来他拯救自己的国家拯救自己的民族……

　　罂粟沙华才突然发现，原来在与千军认识的这些岁月里，不知不觉自己竟与这个男人发生如此多的故事？自己不是不喜欢他，而是爱他，爱他爱到灵魂里。正因为爱他，所以才刻意用工作来麻痹自己，让自己努力不去想他，不去思念他，甚至与宝宝在一起的岁月中也刻意选择遗忘这个男人然后故意不教宝宝关于他的各种事迹。之所以这样做，只因为不想记起他，打乱自己的生活……

　　但最终还是打乱了！因为他的死！罂粟沙华甚至来不及与这个男人说些体己贴心的话，甚至来不及教育宝宝告诉她自己的宝宝究竟多么伟大，甚至连她都还没体会到这种伟大……这个男人就如风一样消逝？

　　罂粟沙华擦干眼泪，振作精神投入到工作中去。现在她唯一能做的，便是帮千军守护住目前这份产业，绝不能因为千军的死，而让这份家业拱手让给那帮对帝伊这份国土垂涎欲滴的征服者们！

　　同时，罂粟沙华一定要调查清楚千军是否真如欧美列强所说那样，已经暴毙？

　　虽说欧美列强说得有鼻子有眼，并且发出阵势浩大的打捞行动并且所有千军认识的人都联系不上他，就连李青霞都罕见的联系不上千军并脸上充满忧愁。但只要一日不见千军的尸体罂粟沙华就一日不会放弃希望。罂粟沙华始终相信，这个天骄般的男人绝不会轻易死亡。

　　还在美利坚留学的林芷若，本是努力读书考取帝伊帝国学院。她在第一时间听到千军死亡的消息。她能感受到欧美主持人以及各大报纸报道出这则消息时，言语之间洋溢着多么愉快的心情。但这种心情感染不到林芷若。

　　当她第一次听到这个消息时，手中的笔悄然滑落，心也悄然碎裂，晶莹的眼泪点点滴滴落下……

　　林芷若高兴不起来。

　　说到底，她还是爱着千军的。当初说出二人“从今往后恩断义绝”这句话时，她的心比千军更疼更难受。并且她发奋要考取帝伊的帝国学院时，也是为到帝伊去体会帝伊华人对他的尊崇，去感受属于他的气息，并生活在属于他的天空下……

　　但现在，千军居然死了？这不但对林芷若的信仰造成沉重打击，更一瞬间让林芷若失去了奋斗的方向。即便她考取了帝国学院，失去了千军的那里，于林芷若而言还有什么意义？

　　沈烟雨仍旧安静的躺在千军为她准备的水晶中，四周是许许多多美丽的花瓣。千军常年叫人帮她整理然后换上新的，希望奇迹出现她在某一刻会突然之间醒过来，她并未死只是沉睡。

　　世界上任何关于千军已经暴毙等吵翻天的事情，于沈烟雨而言都没有任何影响……

　　在科研所工作的张萌也听说了这个消息。还未有人证实这个消息的真假时，张萌已经躺倒在地，卧床不起……

　　千军死亡的消息，打搅了多少人本该平静的生活？让多少人失望、高兴、愤怒、迷茫、欢喜？

　　整个世界，都因为千军的死亡而陷入疯狂状态。

　　对于亚太地区许多国家与人口的质疑，欧美国家希望他们闭嘴。欧美国家更希望找到千军的尸体，然后暴晒在整个世界媒体面前，让那些还妄想暴君活着的混蛋看看，他们所信仰的魔鬼是如何被欧美统治阶级干掉的。以让这帮狂徒明白任何强大的独裁者与欧美对抗都绝没有好下场。

　　其结果，唯有死亡！

　　不过，直到现在欧美列强依旧没能找到千军的尸体，毕竟，在海洋里面寻找尸体无异于大海捞针，哪怕他们动用了无数的船只，动用了顶尖的高科技。

　　依旧一无所获。

　　一个月后，在欧美人还在进行轰轰烈烈的打捞行动时，共和国金融之都，明珠，一处叫“美立方”的公司！

　　这是一家内衣服装品牌的名字。在这里办公的绝大部分都是女人！

　　不但是女人，而且都长得绝美，一个个都透着都市时尚白领的韵味。不仅如此，因为是设计内衣的缘故，她们更懂得搭配，知道如何把自己打扮得漂漂亮亮，如何把自己最美的一面展现出来。

　　一个长得并不是出奇帅气的男人，静静的坐在办公桌前认真的做着自己的事情。

　　这在到处充斥着美女甚至连打扫卫生的大妈都是美妇的办公区内，显得格格不入！

　　这个男人是新招进来的。

　　事实上美立方集团很少招男人，招这个男人的唯一原因，是这个男人的眼光很毒辣，他初来公司便能用精准的眼光为美立方设计出极具卖座的衣服，并为美立方创造丰厚的利润。

　　他不知道自己叫什么，他唯一记得的，便是最后他曾与人一场斗争。那场战斗惊天动地！即便现在他都能记得那场斗争给他的震撼。他清楚的知道自己绝不是普通人，因为，他的力量，以及他的抱负！

　　但他现在必须躲起来自己疗伤。他记得自己拥有太多敌人，但现在他已经元气大伤，他不知道自己恢复巅峰状态还需要多久。但没恢复巅峰状态时，他暴露的话，那么，他将处于极度危险之中。

　　他忘记自己以前叫什么，他，只记得一个依稀的名字，七夜！

　　所以，他现在叫七夜！

　　七夜是被美立方一个美女销售总监救下的。当七夜睁开眼睛的时候，发现自己躺在一家医院内，美女销售总监帮他把所有医疗费都付清了，并且，收留七夜，并把七夜招到美立方。


第970章

　　别以为美女总监看上了千军，事实上美女总监是出于好心才救千军的。

　　美女总监叫叶柔，她帮千军付了医疗费。但千军需要用在美立方的收入偿还她。

　　叶柔很漂亮，却是个极其强势的女人。正因如此她才年纪轻轻便坐到美立方销售总监的位置！

　　七夜长得并不帅，勤勤恳恳的工作，而且有些闷。所以他来美立方工作许久后，居然没与几个美女熟识。这要是换做从前那简直是不可想象的。

　　因为曾经每一个来到美立方工作的男人，都以为自己得到上天眷恋掉进蜜罐里，恨不得把这里每一个女人都吃干抹净。即便再闷骚的男人经过美立方各色美女的挑逗，也会变得油腔滑调起来，然后忍不住对美女同事们动手动脚。

　　再然后，便被眼睛里容不得沙子的总经理给开了！

　　总经理姓吴，听说是美立方集团董事长的女儿，留美归来并执掌美立方内衣公司。她的男朋友曾是个负心汉，所以对所有登徒子都特别憎恶。

　　再坚守原则的男人走进美立方美女王国都忍不住犯错误，所以吴经理后来几乎不招男性工作者。

　　七夜能被破格完全是因为叶柔的缘故。

　　结束一天的工作后七夜下班，晚上回到住的地方。现在七夜住在叶柔家中，叶柔是只身到明珠打拼的，曾经她有个男朋友，但后来她被男朋友给甩了，所以她一直单身。

　　当七夜回到家里的时候，听见屋子里传来争吵声，然后变成哭声。七夜听得出这是叶柔的声音。七夜推开门，只见叶柔一个人倚在窗前，拿着一个酒杯喝酒。因是背对着七夜，所以七夜看不见她的脸，并不知道她哭没有。

　　七夜脱鞋走进屋子，淡淡问：“你哭了？”

　　“没有。”叶柔的声音很平淡，似乎真的没哭。但她脸上的泪痕骗不了七夜。七夜点点头没问下去的打算，既然叶柔不说，七夜问了也是白问。

　　叶柔突然转过头来，柔声道：“要不要一起喝杯酒？”

　　“可以。”七夜点点头，于是叶柔帮七夜倒了一杯酒往着窗外。从窗台这个角度，正好可以把黄浦江的景色尽收眼底。叶柔问：“这景色，漂亮吗？”

　　“很漂亮。”千军点点头，他不记得自己叫什么。但比这景色更美的景色他也见过。

　　叶柔不再说话，看着江水发呆。她不关心时政，她只关心时尚新闻。身边这个男人并不帅，看起来似乎很普通。尤其是当她第一次看见千军受伤的时候她甚至感觉这个男人十分落魄。当初叶柔还以为这个男人是个杀人犯或者什么，于是当她套出“七夜”这个名字时还特意跑到公安局去查过，但公安局档案显示，这个叫“七夜”的男人，居然真的是她救的人，上面挂的可不就是这男人的照片？而且他不是什么杀人犯，也没有任何案底，只是一个普通到不能再普通的人！

　　“七夜”的身份，曾是暴君注册过的。所有资料都是“真实”的。其中包括“七夜”的籍贯，以及从小到大所读的学校甚至工作，一清二楚。

　　叶柔对七夜的疑虑彻底放下。

　　叶柔看了看江景，突然道：“有兴趣吗？陪我出去走走？”

　　七夜点头：“可以。”美女相邀，七夜当然要去。

　　二人漫步在明珠大街上，七夜不怎么爱说话。叶柔此刻有心事也不想说话。二人来到一处咖啡厅坐下，喝着咖啡默不作声。突然，咖啡厅的门打开，一个高头大马的男人搂着一个粉雕玉琢的美萝莉走进来。

　　他在咖啡厅里扫视一圈后，径直往叶柔与七夜所坐的位置走来。

　　男人长得帅气十足，有种伪娘的感觉。他搂着美丽的小萝莉坐下，眼睛看看七夜，再看一眼叶柔，淡淡说：“怎么？这就是你现在的男朋友？”

　　似乎，叶柔与男人是约好到咖啡厅的。

　　“对！我男朋友。怎么样长得还不错吧？比你高大不少。”叶柔点点头，看着男人身边的美丽萝莉一眼，眼里的愤怒一闪而过。

　　“蛮高，就是长得难看。”

　　男人毫不吝啬攻击七夜。七夜长得绝不算难看，但比起伪娘来还差点。但绝对比伪娘有味道多了。

　　不过这种味道萝莉和叶柔感觉不到。

　　可怜七夜，还没明白怎么回事，就莫名其妙的成了叶柔所谓的男朋友？

　　叶柔向男人介绍：“他叫七夜。”指着男人说：“他叫陈坤，我的前男友。”说“前男友”三个字时，七夜明显感觉到叶柔的情绪有些波动，看起来叶柔对这男人情未了。

　　于是男人点点头。

　　“你好！”

　　出于礼貌七夜想伸手与男人握一握，男人手不动，嘴一撇：“你的手没洗过吧？那么脏？”

　　七夜微微一笑，收回手浑然不介意。与这种男人较劲，不是七夜的风格。

　　陈坤见七夜孬，转头问叶柔：“怎么？你现在找的男人就这么废物？你的眼光真是越来越差。”

　　叶柔眼里的愤怒一闪而过：“他只是不屑与你斗嘴而已。倒是你，居然连还没长大的小女孩都要勾搭？”

　　美丽萝莉不干了，张嘴就骂：“操！老女人，你他妈说什么呢？老娘风华正茂，倒是你，都快老进棺材了，还好意思出来丢人现眼？”叶柔的脸色立马一黑，陈坤便笑起来：“不好意思柔柔，我这小女朋友喜欢实话实说而已。你别见怪啊！”

　　美丽萝莉嘻嘻笑着，躲进陈坤怀里撒娇。

　　说着，陈坤谈了谈烟灰，问七夜：“说吧，你在那工作？”

　　那语气，有种盛气凌人的味道。七夜微微一笑：“美立方。”

　　“操！美立方？你他妈还是男人吗？”

　　陈坤满脸鄙夷：“女人的活你也干？你妈知道了还不得死进棺材去？”

　　七夜眼睛瞬间冷下来：“警告你，嘴巴干净点。”

　　一而再，再而三说脏话，七夜会忍不住捅爆他的菊花。

　　“我嘴巴很干净，倒是你的女人嘴巴不干净。操！你也许不知道吧？当年老子的鸡巴她最喜欢用嘴舔，每次老子要分手，她就跪下来舔我鸡巴，但没办法，我受不了她老，还是分了！”

　　叶柔顿时气得哭了：“陈坤，你胡说。”天地良心，叶柔绝没做过这种事情。

　　“我胡说？操！我有没胡说你心里清楚。但也只有这种废物才会捡你这种破鞋。哈哈……哈哈哈哈……”

　　陈坤狂笑，肆意侮辱七夜。七夜虽然因为大脑受创不知道自己是谁，但他的好脾气可没怎么变。于是他当着陈坤小女朋友和叶柔的面，拽住陈坤的脑袋狠狠一撞，陈坤惨叫一声，鼻血横流。七夜再踩上一脚，恶狠狠道：“叫你嘴巴干净点，你他妈不听，找死！”


第971章

　　“放……放开我！我干爹是公安局副局长，老子不会放过你的。”陈坤惨叫。

　　七夜把他的话当放屁。七夜见他居然还敢威胁自己，再一拳砸下去，陈坤直接口吐白沫晕倒在地。

　　七夜把手在陈坤脸上擦一擦，道：“好了，把你的老男朋友拖走吧！不拖的话，小心我把他打死。”

　　那个萝莉还想看陈坤大显神威的，见陈坤被打得这么惨，吓得身子都打颤，丢下陈坤直接跑了。

　　咖啡厅老板见这边出现打架事件，赶紧过来看。七夜烦这种人事多，拉着叶柔跑了。

　　七夜牵着叶柔的手，走出咖啡厅问：“你怎么和这种人在一起？”

　　叶柔摇摇头：“我也不知道……”

　　但还回过头去，眼睛里居然露出一丝留恋来。纵使陈坤看起来又花心又暴力而且素质又差，但叶柔仍忍不住对想陈坤，哪怕这个男人已经甩了她，并带着另外一个女孩羞辱她。

　　有钱有权而且又长得帅的男人，天生就容易得到女人的原谅。即便女人将来看透该男人而忍痛选择备胎，心里依旧埋藏对坏男人的记忆……

　　“……”

　　七夜不说话，叶柔对陈坤余情未了，他说多了反而会引起叶柔的厌烦以为自己对她有企图。

　　叶柔也不说话，两人都沉默往停车场走去。叶柔开的是一辆宝马三系，虽然并不是多名贵，但在无数到明珠来打拼的人眼里又一辆宝马三系无疑是成功的象征。叶柔把车开出来，突然说：“陈坤知道你在美立方上班，以后你要小心。”

　　叶柔了解陈坤这个人，他是睚眦必报的混蛋，绝不会让自己吃亏。

　　七夜点点头，不说话。任何敌人，来就是。

　　晚些时候叶柔与七夜去唱歌。

　　听说叶柔有一个干爹是这场子里的老大，在明珠亦相当有势力。

　　晚些时候，二人回到家中就分房间睡觉去了，并没有别人想象中香艳一幕。叶柔虽然和陈坤分手，但心里一直念叨他。更何况叶柔救七夜只是出于好心，七夜没房没车又不帅看起来就是个落魄的穷屌丝，叶柔没有任何理由喜欢七夜。七夜也没心思与叶柔擦出火花来。他在努力回忆自己的过去，因为他感觉自己有太多事情要去做。但他的太阳穴曾经遭受重创，再难记起。

　　哪怕……一丁点。

　　第二天叶柔很晚上班，作为总经理眼中的大红人且成绩足够骄傲的销售经理，叶柔有这个特权。七夜便借了叶柔的宝马开去，叶柔秉承了北方女孩特有的好爽，点头答应。

　　七夜把车开到地下停车库，车才刚放好，便听见有人来敲车门。

　　七夜走出来，一个长得格外明媚的女孩站在车旁边轻笑道：“柔柔，你今天不是说要迟到……咦！你是谁？”美女认识叶柔的车，她本想和叶柔打声招呼，却没想到车子里居然走出个男人来，顿时惊了一下。

　　七夜打量美女，只见这美女穿着一双高跟鞋，一身波西米亚风格的连衣裙让她显得楚楚动人，而且有种江南水乡似画中古典美人。七夜认识她，美女便是美立方服装设计公司的总经理、美立方集团董事长的女儿吴虞儿。

　　可惜七夜认识她，她不认识七夜。

　　七夜笑一笑：“叶总监晚些来上班，我先开她车过来。”

　　有礼有节，不过分献媚，一不拒人于千里之外。吴虞儿便惊了一下，仔细打量七夜：“你……和柔柔住在一起？”

　　“唔！”七夜实话实说。他确实很叶柔住在一起。

　　但在吴虞儿眼里却是另一个意思。只见吴虞儿眼里闪过一道奇妙的光华点点头，脸色冷漠下来，去了。

　　冷漠，是吴虞儿对一切陌生人以及下属的惯有表情。她灿烂美丽的笑容不会浪费给一个无关紧要的人看。她从来不认为自己的世界会与七夜这种打工仔有交集。

　　七夜管不了吴虞儿心里在想些什么，也赖得去管。他走进办公室然后坐到自己的位置上开始一天的办公。偶尔有同事过来向他询问一些工作上的事情，他都能得体的回答完，然后继续埋头工作。除此之外他并没有多余与同事的闲聊。

　　或许长时间的默不作声再加上几乎整个办公室里只有七夜一个男人，让他显得很扎眼，于是他成为办公室许多女人茶余饭后的谈资……

　　“喂，媚姐，你看咱公司新进来的男人总是自己闷头工作，居然对我们这些美女视若无睹，莫非不举耶？”后面，传来女人轻轻的笑声。

　　“应该不会吧？我看他蛮强壮的，而且，你没发现他特别有味道吗？”说话的女人，有少妇特有的风韵，带着特别迷人的味道，能让人联想到她叫床时候的表现。

　　“哇！媚姐，你怎么知道他很强壮？嘻嘻……难道媚姐春心荡漾啦？”

　　“瞎说，小浪蹄子，我偶尔碰到过他的胸，哇，好有型……”

　　“是吗？那我也去摸摸，他看起来确实不错。”

　　背后传来许多女人嘻嘻哈哈的声音，七夜不理会，中午独自吃饭，下午下班后径直取车回家。不过七夜下班后，又碰到总经理吴虞儿，还有背后议论七夜的媚姐几个女人。一群女的看见七夜，都嘻嘻哈哈笑起来，肆意打量七夜。偶尔七夜与她们的眼神碰撞，她们毫不吝啬丢个媚眼过来……

　　倒是那吴虞儿依旧冷若冰霜的样子，淡淡瞧了七夜一眼，便把七夜当空气。

　　突然，地下停车库内，传来一阵“哐当”“哐当”的声音，而且还伴随着叫骂声：“操！砸，给老子砸！把这车给老子彻底砸烂。”

　　七夜与众女一惊，迅速往地下停车场跑去，只见七八条汉子围拢一辆宝马车，举起手中砸铁的锤子，狠狠往宝马车上招呼过去，那宝马车哪能经得住这么砸，几乎成了一堆废铁。

　　七夜定睛一看，顿时大吃一惊，因为这帮汉子砸的车子他无比熟悉，正是叶柔答应借给他开的宝马三系。

　　就连吴虞儿也变了脸色，怒吼道：“你们干什么？给我住手！”

　　一个带头的、光着膀子的汉子看见一大群女人走进来，脸上露出无赖的表情，大骂道：“操！这是爷爷们的事情，管你们屌蛋！识相的给老子滚，否则老子连你也给砸咯！”

　　说着，还用手中的锤子向七夜等吓唬。并下令：“继续砸！”“哐当”“哐当”的声音再次响起。

　　这帮流氓凶神恶煞，还真把一群女的吓到了。

　　七夜走到流氓前方，沉声道：“你砸的是我的车。”

　　光膀汉子白眼一翻，道：“哟！这他妈是你的车啊？那这么说，昨天晚上，是你他妈在咖啡厅里给坤哥找不自在是吗？”


第972章

　　“是。”

　　七夜绝不否认，此刻这帮混蛋把叶柔的车砸烂，已经激起七夜的滔天怒火。

　　“老子要弄的就是你。”

　　昨天陈坤被七夜得个半死，起身寻不到千军的影子，于是叫人调出视频看七夜与叶柔是什么时候离开的。正好看见叶柔的宝马离开，宝马车上的牌照都写得清清楚楚，再想起七夜也是美立方公司的人。于是便叫这帮地痞到美立方堵住七夜。

　　当然，到美立方去闹是不行的，毕竟美立方也是家大业大，轻易还是不要招惹。但到地下车库先把叶柔的宝马砸了，再静候七夜与叶柔上门，倒是可行的。

　　果然，他们才刚把宝马砸个稀巴烂，事主就出现了！

　　仇人相见分外眼红，只见光膀汉子大手一挥：“兄弟们，给我上。”

　　提起手中的铁锤当先往七夜身上招呼过去，连带吴虞儿与后面一众美女在内都惊呼起来：“小心！”她们以为七夜一定会被这帮暴徒打得很惨，已经有人忍不住闭上眼睛，有人提前打120，吴虞儿更是迅速掏出手机来报警，她虽然冷艳，但绝不允许有人被杀而见死不救。

　　不过七夜的强悍很显然超越了她们的想象。

　　在一群美女惊愕的眼皮下，七夜的脚电光石火下狠狠击中最前方光膀汉子的胳膊，光膀汉子手中锤子没握稳正好砸在脚上，光膀汉子惨叫一声，疼在地上打滚，七夜的拳头再狠狠打爆他的嘴巴，顿时鲜血淋漓，另外几个汉子怒吼着要为老大报仇，开始分前后左右包抄七夜。

　　不过他们的鲁莽最终付出惨重代价。

　　只见七夜的眼里闪过极端凶狠的神色，解决光膀汉子后，飞脚顺势往几个小弟横扫，两个小弟正中胸部惨叫倒地，七夜显然不会轻易收手，眼见后方几个汉子扑来，七夜拳头再横扫倒踢，左右开弓，四个汉子分从东南西北四个方向飞出，撞在地下车库立柱上当时就失去知觉。最后两个汉子见七夜如此了得，顿时吓破了胆，他们想跑，疯狂的七夜岂能让他们跑开？冲上去拽住两个汉子的衣领往把他们举起来，在两个汉子挣扎下狠狠互撞，两个汉子惨叫，昏死过去。

　　这是七夜经典打法，雷厉风行！

　　八条汉子，几个呼吸间便被七夜打昏过去。真数下来恐怕不到十秒。

　　七夜的手段太凶狠太厉害，几个女人好一会没回过神来。好一会才听媚姐说：“七夜，你……是搞武打出身的吧？”

　　七夜摇摇头，柔声道：“吴经理，打电话报警了吗？”

　　“打……打了，警察一会就来。”连吴虞儿说话都有些不对劲。即便她爸爸的贴身保镖，也没这么厉害啊！

　　七夜点点头，说话的功夫，两辆警车果然开来了——天知道车子为什么来这么快？

　　一个老警察走下来查看一下现场，看着七夜：“是你打的人？”

　　“对！”

　　老警察大手一挥：“把他拷起来，带走。”

　　吴虞儿有些着急：“是我们报警的。这帮流氓砸了他的车，而且还想用锤子砸他……”

　　老警察做笔录，听都懒得听：“事情究竟怎样，我们会了解的。带走。”

　　居然就带七夜一个人走，吴虞儿脸当时就不好看了：“警察同志，怎么说，你也要找人做笔录吧？怎么……难道你们调查不需要证人？”

　　老警察脸一变，瞬间恢复：“差点忘了！好，你们几个，都去做笔录。”

　　话还未说完，吴虞儿与梅姐几个，都上车主动给七夜做笔录去了。

　　两辆警车往外驶去。七夜眼尖，当车子刚驶出地下车库的时候，只见一辆绚丽的法拉利停在路旁，一个脑袋鬼鬼祟祟的探出来，不是陈坤还是谁？看见警车开出来后，陈坤嘴角一撇，把脑袋钻回去了。

　　他妈的，这全是有预谋的？恐怕陈坤吃了七夜的亏，怕一帮人对付不了七夜，叫警察在旁边等着？

　　可见，陈坤虽然嘴臭不要脸，但却谨慎。

　　警车呼啦啦的往公安局驶去。进了警局后，立刻把一群美立方的女人隔离起来，取证倒像是调查犯人一样。七夜更是被人蛮横的带进审讯室，拷上铁登。刚才的老警察亲自审讯：“说，你为什么打人？伤了几个？用了什么凶器？”

　　“他们砸我的车。没用凶器。”七夜冷淡的说，从看见陈坤开始，七夜就知道有这么一出。果不其然，来了！

　　“还狡辩？明明是你打人，人家才砸车的。地上的锤子不是你的凶器？”

　　老警察怒吼，重重的拍桌子：“快点，给老子说实话。”

　　七夜便闭上眼睛，不再理会他。反正七夜说什么他们都不相信。如此，还有什么好说的？

　　老警察愤怒了！他吼道：“李子，这交给你了！注意别闹出人命。”说完拍着桌子出去了。

　　跟随老警察一同出警的，是个油头粉面的新警察，一看吊儿郎当的公子哥做派。

　　老警察一走，他吸口烟，喷在七夜脸上：“操！他妈听说你很屌？连坤少也敢打？”

　　七夜不说话。

　　李子又笑起来，笑得很嚣张：“很好！不说话是吧？不说话老子有你他妈说话的时候，阿六，把摄像头撤了！”

　　阿六知道，李子哥这是要上刑呢！阿六赶紧点头把摄像头关了！

　　李子来到坐铁笼子的七夜面前，满脸阴森：“你敢打坤哥，你找死就别怪老子心狠！”

　　蓦然，只见李子手中的烟头对准七夜的胸口狠狠烫下去，顿时，一股青烟从七夜身上冒起，还有“嘶嘶”的声音，没一会，七夜胸口的肉就变黑了。

　　“操！狗娘养的。嘴还挺硬？”

　　见七夜居然一声不吭，李子大是惊讶。他挥挥手，阿六拿着一个鞭子过来。李子挥舞着鞭子，问：“操！你他妈招还是不招？”

　　“呸！招你妈蛋，有什么本事都使出来。”七夜淡然一笑，完全不把李子放在眼里。李子顿时大怒，扒开七夜身上的衣服，拿着带刺的鞭子找准七夜的身子猛抽，“噼里啪啦”响，一边抽，李子一边吼：“招不招？招不招？你他妈招不招。”

　　七夜哈哈笑：“你他妈是太监吗？连打个人都这么没力气？”

　　李子被七夜气坏了，他怒吼道：“阿六，给老子把橡皮锤拿来，老子把他的手敲残废。”阿六同情的看七夜一眼，转身去了。不一会，只见阿六手里拿个巨大的橡皮锤递给李子。李子叫人拿块板子垫着。没等七夜反应，拽住七夜的手橡皮锤狠狠敲下去。这一敲狠呐，几乎把板子都快敲烂了，换了普通人，这一锤子下去整个巴掌就要废了！

　　但七夜眉头都不眨一下：“废物！给老子使点儿劲。”

　　李子跳起来砸，七夜手都不抖一下，怒吼：“爽！真他妈爽！”

　　李子狠狠吐口唾沫，手里的锤子一丢，伸脚往七夜的胯裆处狠狠踩去：“叫！我叫你叫！”


第973章

　　阿六有些担心：“李子哥，这家伙伤势太明显，会有麻烦的。”

　　李子怒吼：“有麻烦老子兜着！妈的，今天老子就让他当太监。”

　　“李子快住手。有律师来了！”李子正打得兴起，突然审讯室的门被打开，老警察跑进来：“是明珠有名的律师，听说是来保这家伙的，别打！”

　　“什么？”

　　李子大吃一惊，真没想到居然有律师来保七夜。明珠相对共和国其他省份地区而言，法律约束还是很大。李子不得不收手，要律师真严出个什么伤来，即便不能真把李子拉下马，但折腾一下让李子吃些苦头还是行的。李子金贵着呢，为七夜这种残废吃亏不值得。反正要弄死七夜，李子有得是办法。

　　想毕，李子摆摆手：“今天你狗命大，老子以后再找你算账。”

　　挥挥手，阿六赶紧把七夜放下来，七夜居然还能自己走出去？

　　七夜跟随几个警察出来，一个文质彬彬的中年律师赶紧站起来：“请问是七夜先生吗？”

　　七夜点点头，律师道：“是吴小姐嘱咐我把你保出来的。请你现在就跟我走吧！”七夜也不啰嗦，淡淡瞧了几个警察一眼，来到律师身后。

　　老警察给律师递根烟：“张律师，我们可没给这小子动刑，是他自己不小心栽的。”

　　张律师知道跟这几个警察说话，纯粹是浪费唇舌。点点头，带着七夜出去了。

　　来到门口，只见吴虞儿与媚姐等人都在焦急的等待，连叶柔此刻都闻讯赶来了！

　　看见七夜出来，叶柔第一个走上前，满脸担忧的问：“你没事吧？”

　　还上下打量七夜，生怕七夜出什么状况。

　　七夜摇摇头：“没事。”

　　李子刚才给七夜用刑，都是暗伤，外面看不出来。更何况七夜皮粗肉厚，根本没有伤害。

　　叶柔顿时满脸愧疚：“对不起，连累你了。”

　　刚才吴虞儿把事情来龙去脉和叶柔讲了一遍，叶柔瞬间猜到这是陈坤对七夜的报复，所以很是愧疚。

　　倒是七夜摇摇头，道：“应该我说抱歉才对，你的车子被砸了！”

　　“没事，我一定会要人帮我讨回这个公道的。”叶柔满脸坚定。她的干爹在明珠市势力庞大，而且与陈坤父亲和市公安局的干部都认识，相信由她干爹出面，应该能讨回公道。

　　至少，也该让陈坤把她的宝马钱赔过来。

　　吴虞儿与公司一帮美女也纷纷查看七夜，见七夜外面没伤势，以为七夜真的没事，重新欢笑起来。

　　晚上，叶柔请大家吃了个饭，便带着七夜往她干爹处跑。

　　叶柔的干爹，叫金大壮！

　　是最近几年在明珠黑道上飞速崛起的强势人物。听说，数年前的明珠黑道鱼龙混杂，群雄争霸！但后来某一天，一个打铁出身的天煞孤星如彗星般崛起，并在一夜之间把明珠道上有头有脸的黑道大哥全部做掉，金大壮这才有机会加入到这天煞孤星的阵营并迅速崛起。

　　传说后来，这天煞孤星成为明珠黑道皇帝甚至共和国南方黑道皇帝，在普通人眼中无疑是史诗级存在……

　　扯得太远，总而言之，金大壮，借着这天煞孤星的余威发展势力，现在在明珠混得开，明珠有头脸的人，多多少少要卖他些面子。

　　这间酒吧是金大壮众多产业中的一个，也是最大的一个！金大壮总喜欢走进这个场子内，喝上一杯酒，搂着一个美妇尽情欣赏舞池内的疯狂。这无端会给金大壮满足感。

　　金钱，美女，产业，这是男人成功的标志。

　　叶柔与七夜找到金大壮时，金大壮正在接受一个美妇的按摩。见叶柔与七夜走进来，金大壮挥挥手，美妇发一声嗲乖乖去倒茶。金大壮指着身边一个位置对叶柔说：“坐到干爹身边来。”却看也不看七夜一眼。在金大壮眼里七夜这种小年轻就是个狗腿子，无伤大雅。

　　叶柔犹豫了一下，紧挨着金大壮坐下，金大壮哈哈大笑：“说吧！今天找干爹有什么事？”

　　叶柔便一五一十把自己与陈坤这几天的恩怨都给说了。金大壮的脸色瞬间严肃起来，淡淡道：“陈坤，这小青年我认识，还是蛮有志向的。他的叔叔是明珠市公安局的副局长，老子在珠三角金融圈里，更有举足轻重的地位，要我说，你们大事化小算了！”

　　明珠市公安局副局长，那可是手握重拳的厅级干部，听说最近还要往上挪一挪。而且陈坤的老子是珠三角金融大亨，与共和国金融皇帝刘文，那都是有交情的。

　　共和国金融皇帝是什么级别？金大壮不太清楚，总之是动根手指，也能把他弄残。

　　听金大壮这一说，七夜恍然大悟，难怪那帮公安对自己这么狠，原来陈坤的叔叔是市公安局副局长？在明珠直辖市，可算是位高权重啊！叶柔有些不知所措：“那……干爹觉得该怎么处理这事？”

　　叶柔只知道陈坤是很有钱的花花公子，不知道他后面势力如此庞大？一下也没了主意。

　　金大壮很细心的为叶柔出谋划策：“干爹帮你出头，带你给陈坤摆一桌酒，算是恩怨两情了！至于你的车子，干爹卖了这张老脸，要陈坤赔给你就是了。反正，陈坤的老子家大业大，也是不缺这点钱。”

　　金大壮这是两边不得罪，算是做个和事佬！陈坤的叔叔是明珠市手握重拳的厅级高官，手眼通天，即便金大壮在明珠黑道呼风唤雨，毕竟是不见光的黑道，与公安局局长斗？局长动个嘴皮子，金大壮也得脱层皮。

　　七夜有些失望。叶柔明显吃了亏，而且连带自己也搭进去了，如果金大壮真是关心叶柔的话，定会帮叶柔出头的。是！金大壮是贼，陈坤亲戚是官家，贼斗不过官，但怎么说也不能摆这酒的。这等于向陈坤说，他们认输了，不得不摆酒认错，道歉。

　　但转念一想，好歹金大壮是肯出面的，看在叶柔的面子上叫陈坤赔车钱，算是给叶柔天大的面子。七夜微微摇头，叶柔站起来，仍谢道：“谢谢干爹。”

　　金大壮点点头，却注意到七夜摇头的表情，眉头一皱：“你摇头做什么？对我不满意？”

　　“没有。”七夜可没说。

　　金大壮点点头：“他妈的，最好是没有。我和我干女儿说话，要是你他妈的敢对老子不满，现在就打断你的腿。”金大壮本来就是凶悍之人，没圆满为叶柔办好这事，金大壮也有些恼火。见七夜摇头，顿时气炸了肺。

　　这他妈是典型瞧不起他金大壮？

　　叶柔赶紧出来道歉：“干爹，你别生气。七夜他不是故意的。”

　　生怕七夜和金大壮有什么冲突，拉着七夜的手赶紧走。


第974章

　　七夜与叶柔走出夜总会的时候，天色已经很晚了。

　　七夜对叶柔道：“对不起，初次开你的车，就被这帮流氓给砸了！”

　　叶柔嫣然一笑：“没事的。干爹说了，会帮我把车钱要回来，不是吗？”叶柔还是相信金大壮的。她曾亲眼见过金大壮把明珠一个非常有权势的人物打摊，事后却没有得到任何惩罚。叶柔以为金大壮无所不能。并盲目相信金大壮。

　　女人，总愿意相信比自己强大太多的男人。

　　七夜点点头，但仍对叶柔心存愧疚。怎么说，一辆宝马对于叶柔这种女人来说都是一笔较大的财富，因为他的缘故顷刻间消息，并且还不一定能要回来，都是让人遗憾的。

　　金大壮倒也对叶柔的事上心，说帮叶柔出头，第二天便以叶柔的名义在明珠香格里拉大酒店订了一桌酒席，邀请陈坤过来，要以长辈的身份把双方的恩怨给了结。

　　叶柔与七夜倒是早早赶到香格里拉酒店，但直到约定时间过了半个多小时，才见陈坤搂着他的萝莉女朋友姗姗来迟。只见陈坤不理会七夜甚至金大壮的不满情绪，大大咧咧坐到正对门的主位上，把金大壮的位置给占据了！

　　金大壮愣了一下，没说话，而是悄悄坐到陈坤的左手边一个位置，哈哈大笑：“既然陈侄儿已经来了，那我们就开席吃饭吧！”说着，挥挥手叫来服务员：“快，先去拿两瓶至尊飞天茅台来！”这至尊飞天茅台一瓶价值五千多，金大壮倒也敢叫。反正到时候叶柔买单。

　　服务员刚要走，却见陈坤的萝莉女朋友突然叫住服务员：“等一下。”

　　服务员停下脚步，萝莉眉毛一皱：“既然是赔不是，才茅台？损我们？”就摇晃陈坤的手，嗲声嗲气的撒娇：“坤哥哥，前两天我的闺蜜过生日，她男朋友送了她一瓶十万的马爹利金王，我也要喝那样的酒，好吗？”

　　萝莉懂个的酒味道，完全是攀比心作怪，一瞬间叶柔的十大万就丢出去了。陈坤点点头：“好吧！反正有蠢货给老子请客，不喝白不喝，服务员，来那种价值十万的马爹利金王。”马爹利金王这种洋酒，款式太多，从几百到几千十万百万都有。不知道款式，直接报价格就行了！

　　反正，冤大头是叶柔！

　　服务员点点头走了，叶柔的脸色就不好看。就这桌酒席再加上那十万的红酒以及几瓶至尊飞天茅台，半辆宝马三系就没了。即便车钱要回来了，也没多大意思。

　　等服务员走远，陈坤这才抬起头来，先向叶柔打招呼：“柔柔，你的车子被废了！我表示遗憾。”

　　遗憾？操！反正遗憾又不是道歉，不是道歉就不是低头，他妈的，说声遗憾又不会怀孕，陈坤干嘛不说？

　　叶柔气得浑身发抖，偏生又不敢得罪陈坤。陈坤又把眼前对准七夜，脸色立马就变了：“我说，你他妈怎么还没死？老子看见你就像看见马桶，想吐痰，操！”

　　七夜眼睛盯着陈坤看一眼，想站起来给陈坤点颜色瞧瞧，却被叶柔拉住。七夜暂且坐下。虽说七夜即便杀人也无所谓，但牵扯到叶柔，这事就不好办了。

　　陈坤似乎察觉到七夜的动作，猛拍桌子站起来：“怎么，不敢动啦？我他妈还以为你很有种呢！有本事你他妈过来打我啊！打我啊！敢动老子，信不信老子现在就弄死你？”

　　金大壮见陈坤这般挑衅实在不像话，害怕七夜忍不住和陈坤打起来。赶紧摆摆手：“来来来！陈侄儿今天是来吃饭的，咱不吵架，不吵架！”

　　陈坤对准千军方向狠狠吐口痰：“操！找死。”

　　缓缓坐下。

　　金大壮直入主题：“今天来的事情想必大家都知道。我斗胆做个和事佬。双方的事情就这么算啦！”陈坤冷冷一笑，不做声。金大壮看看叶柔，叶柔自然是乖乖的点头。她相信金大壮，任何事单凭金大壮做主就是。

　　金大壮咳嗽一声，接道：“是这么回事……陈侄儿，你也知道你那些小弟下手太狠，把我干女儿的宝马砸得稀巴烂，要我说，今天呢，柔柔今天就得罪你的事情，特意开了这桌酒席给你赔礼道歉。但你呢……是不是……是不是……”

　　陈坤眼睛一翻：“赔车，是吗？”

　　金大壮顿时笑起来：“对对对……陈侄儿就是上道，反正一辆宝马也不值几个钱，陈侄儿赔了，就当掉了根毛。”

　　“好哇！他妈的，不就一辆破车吗？老子拉的屎都比这车金贵……”

　　陈坤哈哈大笑，金大壮以为有门，陈坤突然话锋一转：“不过！赔车可以，但老子的兄弟几个，被这混蛋打了一顿，一拳五十万，老子打包开个价一百万，算你那破宝马五十万，你他妈还得倒贴老子五十万，怎么样，老子够客气吧？”

　　叶柔与七夜脸色一变，陈坤这是摆明要敲诈啊！七夜当即道：“你今天叫人在公安局修理我，怎么算？”

　　陈坤几乎又要吐口唾沫：“操！你他妈什么狗命？敢与老子兄弟的命相提并论？”

　　七夜与叶柔默不作声。陈坤眼睛一翻：“怎么？赔不起？玩不起？好哇！姓叶的娘们借给老子再玩几天，死活不论，他妈的咱们的债务一笔勾销。”

　　叶柔脸色一青：“你流氓！”

　　“可是……陈侄儿，说到底这事儿还是你的不对啊……”陈坤这是典型的连金大壮的面子也不给啊，金大壮觉得老脸过不去，辩解起来。

　　“金叔，咱也别多说了！我这就打个电话给我叔叔，你跟我叔叔说话吧！”

　　只见陈坤从裤兜里摸索出手机，当即拨个电话给自己叔叔：“叔，前两天打我的那废物，今天找到我，说要我赔钱……好好好……那我把电话给姓金的，你给他说吧！”随即把手机递给金大壮：“金叔，来，我叔叔要和你说两句。”

　　金大壮脸色变得很难看。没想到陈坤居然这么不给自己面子，甚至还抬出他叔叔来压自己？但金大壮不敢不接，伸手拿过陈坤的手机，严肃的脸变得献媚：“陈局长，你好……你好你好……哎哎……好……好的。”只见金大壮不住点头，在叶柔与七夜面前的威严消失无踪，变得唯唯诺诺起来。

　　金大壮是贼，陈局长是官。自古民不与官斗乃是铁律。更何况陈局长这种级别的官员？金大壮与他斗，那是找死！

　　挂了电话，金大壮的脸色已经变了，他擦擦自己额头的汗：“我看这样吧！我替柔柔做主，那车咱不要了，今天这座酒席就算是给陈侄儿赔个不是。陈侄儿也别追究那五十万了，怎么说，你与柔柔曾经也有过一段感情吧？”

　　不提感情还好，一提感情陈坤的脸色变得极难看：“好！今天我就卖金叔一个面子，可以不要那五十万。但这蠢货敢打我，叫他跪到我面前，舔我的鞋，再给老子磕三个响头，老子就放过他。”


第975章

　　陈坤这是欺人太甚！倘若不是叶柔死死拉住，依照七夜从前的脾气，早一巴掌把陈坤的脑袋拍下来。叶柔站起来，举起一杯酒说：“陈坤，我代我朋友向你赔不是，你放过他，好吗？”在叶柔心中，七夜再怎么厉害怎么能打，也不能和陈坤作对的。毕竟，陈坤的叔叔是实权厅级高官，万万不能得罪。

　　陈坤眼里嫉妒的怒火一闪而过，阴冷一笑，没打算再羞辱七夜，带着自己的萝莉狂笑着离开。远远的，还能听见萝莉对七夜的嘲笑：“那个男人真是个废物，全程动都不敢动，我看着就恶心……”

　　等陈坤走后，叶柔与七夜也没心思多呆。随便吃了些酒菜，向金大壮起身告辞了。

　　二人略微狼狈的回到家中，叶柔摇晃着脑袋：“七夜，今天真对不住你，让你……让你……”

　　七夜摇头：“该我向你抱歉才对，你的车子没了，还让你破费这么多。”

　　叶柔摇摇头：“车子没了可以买，人没事就好。”说到这，又道：“七夜，我听说你能打，但你别和陈坤斗好吗？他家有钱有权，咱们斗不过他们……真的斗不过他们的。”说这话时，叶柔声音有些哽咽。她似乎明白了普通人与权贵之间巨大的差距。

　　一个明珠市市公安局的副局长，还有一个是明珠市商会的副会长，经常出现在财经杂志封面上，并且与诸如金融皇帝刘文这样的人物交情深厚，怎么看都不是叶柔这种平头老百姓能仰望的。

　　这种共和国权贵世家，是共和国真正的统治阶层，与叶柔的世界差距太远。

　　叶柔乞求七夜，更是在保护七夜，七夜对此心知肚明，为了不让叶柔担心，七夜点头答应。

　　七夜也打算暂时不动陈坤。七夜不知道自己是谁！但他依稀记得自己的敌人太多太多，在他能力没彻底恢复之前，他还不能暴露行踪。如果暴露，后果将是致命的。

　　第二天回到美立方公司后，很多漂亮女人第一次主动跑到七夜身边来，对七夜嘘寒问暖。纷纷慰问七夜，并表示对七夜暴打一帮流氓的事情很感兴趣。还有些女人嘻嘻哈哈的伸手摸七夜结实的胸膛。不时发出“好雄伟”的尖叫声，即便七夜脸皮厚，被这么多美女肆无忌惮的调戏，也感觉有些不好意思。

　　就连总经理吴虞儿，也破天荒的从办公室里走出来，对七夜这名普通员工表达自己的关心。

　　七夜对诸位同事的关心表达感谢，很快又进入到一天的工作中去。

　　坐七夜不远处的媚姐，趁人不注意来到七夜面前，妩媚的眼睛在七夜身上扫视一会，甜甜的问：“七夜，媚姐昨天见你很能打的样子，告诉媚姐，你是在哪学的？教教我，省得那些色狼对媚姐动手动脚的。”

　　七夜摇摇头：“我自己参悟出来的。”

　　“自己参悟？你的悟性真高……”媚姐眼睛一亮，柔声道：“那……你能不能教教媚姐？”

　　七夜露出为难的样子：“要教当然可以。不过……我们每天上班，恐怕没什么时间。”

　　“晚上我们不上班啊……”媚姐的声音有种说不出来的味道，顺便，媚眼如丝的瞧瞧七夜雄壮的胸膛。

　　七夜突然不知道怎么说下去了。看见七夜的样子，媚姐也察觉到自己想吃小羊羔的老虎本性露出来，惊到眼前的小男人了，于是咯咯笑起来：“怎么？还害羞么？姐一个人住，没人会干扰我们。”说完，笑着离开了。

　　晚些时候，七夜与叶柔一同下班。叶柔主动打电话给七夜，要七夜陪她一起去宝马4S店看车。现在车被陈坤砸了，像叶柔这种开惯车上下班的女人，没车总归有些不方便。对于叶柔的邀请，七夜当然不会拒绝，与叶柔一起去了。

　　在宝马4S店内，叶柔选了一辆价值八十万的红色宝马。但因没有现货，还要等一个月才能提车。叶柔便与七夜一起去吃个饭。二人来到一家中餐馆，一边吃饭一边聊天。七夜突然觉得想上厕所，于是给叶柔说一声，便去了。叶柔一个人静静的坐着吃饭，她的前方是一个42寸的液晶电视。

　　突然电视内播放国际新闻，顿时把叶柔的目光吸引过去……

　　电视画面中，正在播放全球最热门的话题——帝伊以及印度斯坦共同的领袖究竟有没有死的新闻？

　　即便是叶柔这种不关心政治只关心时尚与财经新闻的都市丽人，都对这个叫“付千军”的名字耳熟——她也相信，世界范围内只要是处于现代社会的人，都不可能不记得这个名字。

　　连叶柔居然都能数出这个男人曾经的丰功伟绩来，诸如他是如何横空出世的，诸如他是如何在世界范围内横扫六合用不世手腕只手遮天的……

　　这些事件在叶柔看来无一不是惊天动地的大事件。

　　惊天动地到多大？

　　惊天动地到叶柔听说这些故事后没有一点反应！

　　因为，这些故事都太伟大，伟大到叶柔感觉很不真实。叶柔只是个普普通通的老百姓，征服世界改变世界这种宏图大业离她的生活太过遥远。

　　她只把这些新闻当做花边新闻来看待。偶尔会为中东战争造成的死亡心痛，也会为世界的局势而皱眉。仅此而已！

　　不过，此刻全世界媒体甚至政要都在纠结于这个男人究竟死没死？让叶柔感觉他们都很无聊。恐怕是成吉思汗这样的人死亡，也不会引起这么大轰动吧？

　　叶柔当然不可能知道这个男人的生死对整个世界将产生多么巨大且深远的影响。当她感觉到时，或许世界已经产生了深远的变革……

　　不过，新闻画面中，突然冒出一段视频却提起她极大的兴趣。

　　这段视频，曾是帝波罗储君付千军初登帝波罗皇帝的时候，面对欧美列强的飞机轰炸时、那镇定的态度。这也是付千军为数不多珍藏于世的视频之一。

　　这段视频非常清晰，清晰到叶柔都能看见千军的脸，能感觉到飞机轰炸大地时给大地造成的伤害。不过，更让叶柔感兴趣的是，这张脸她居然很熟悉？因为……这张脸分明是七夜？

　　这顿时让叶柔大吃一惊，这个让世界都为之疯狂的男人，居然会是七夜？这比天方夜谭更让人感觉惊奇。

　　七夜失忆了，连七夜自己都不知道自己是干什么的。还有就是当时叶柔救下七夜的时候，七夜满身血污显然是被人追杀的……唯此种种，叶柔甚至怀疑自己救的男人就是这个虚无的帝伊皇帝？

　　想法一闪而过，顿时让叶柔的心狠狠跳了一下。

　　不过叶柔却很快打断自己的想法，因为她突然想起，前不久自己曾到公安局调出七夜的资料，资料里面清晰的显示七夜的头像，甚至把七夜从小在哪长大，在哪上小学上初中大学甚至毕业在哪参加工作……都写得一清二楚，绝对不假。怎么可能会是电视里的虚无存在？


第976章

　　莫非警察也作假？简直可笑！

　　七夜上了卫生间回来了，电视画面已经切换，开始关注国内新闻。叶柔看着七夜，嫣然一笑：“你觉得好笑不好笑？刚才我看电视画面中，一个人长得特别像你。”

　　“谁？”千军做出倾听的样子。

　　“付千军，听说是一个很伟大的人。”叶柔说完，注意七夜的表情。她听说但凡失去记忆的人，多多少少对曾经一些事情一些名字有印象？

　　“没听过。”七夜摇摇头，满脸茫然。他的太阳穴被人用针狠狠刺中，完全记不得这个名字。

　　叶柔点点头，不再在这个话题上纠缠。她也没认为这个七夜会是那个飘渺的存在，就像空中楼阁看起来很美，其实太假。

　　二人吃过晚饭，因叶柔没了车子，七夜便要打车回去。但叶柔制止七夜，希望七夜陪她一起逛街，买两件衣服。七夜闲得无聊便答应下来。二人一路驱车来到明珠最繁华的路段，但见四周灯红酒绿，美女如云，人流交织而过。叶柔顿时显得很兴奋。她不时拉着七夜往大商场内跑，试着各种衣裳，都市丽人的形象一览无遗。

　　不得不承认，叶柔非常漂亮，尤其从骨子里散发一种千娇百媚的味道，尤其是酥胸和凸出来的屁股，穿任何衣服，都格外具有诱惑力。

　　七夜眼光毒辣，对美的捕捉比叶柔更加精悍。七夜对叶柔的穿衣打扮稍加指点，总能起到画龙点睛的效果，很快，叶柔便挑选几件满意的衣服出去了。

　　七夜与叶柔来到路口，本想招手打车。突然，只见几辆黝黑的奥迪车无声无息的开过来，再把七夜与叶柔二人团团围住，然后从车上迅速走下一帮刺龙画虎的狠人，堵住二人所有去路。

　　七夜眼睛冷下来，叶柔脸色一白，惊得把身子躲到七夜后面去。

　　这帮人，定是来者不善！

　　最后，一辆奥迪A8车门缓缓打开，西装笔挺人摸狗样的陈坤走出来，这次，他的身边并没有小萝莉跟随。陈坤走到包围圈中间，上下打量七夜与叶柔，笑道：“很不错，郎情妾意啊！这么晚都没回去，是不是想找个酒店打炮？对不起，我说错了，应该不是酒店，而是小旅馆。”

　　叶柔见是陈坤，心儿更是一紧，仍是鼓起勇气道：“陈……陈坤，你想怎样？”

　　“没什么……”

　　陈坤一把推开七夜，嬉皮笑脸对叶柔说：“柔柔，我没别的意思。我来找你，就是想和你约炮。我可以给你金钱，可以个你地位。我想你给这种废物操，还不如给老子操，这废物操了你一毛钱付不起，老子操你，至少给你过夜费。”

　　叶柔浑身颤抖：“你无耻。”

　　陈坤白眼一翻：“我无耻？我还流氓呢！”又故作情深的样子：“柔柔，你应该相信我。你忘了吗？从前我们在一起的时候，生活多么愉快？你忘了在我胯下呻吟的感觉了吗？”

　　“混蛋……”叶柔被陈坤气坏了，听陈坤说起曾经，神色愤怒，但很快坚定起来：“陈坤，如果你还念及我们曾经的话，麻烦你叫你的人走开，不要再来骚扰我们，好吗？”

　　“都说女人绝情起来，和婊子没什么两样，现在一看果然不假，我操！”

　　陈坤不再理会叶柔，把目光转向千军：“亲爱的废物！现在，我想操你的女人，你没意见吧？”

　　“有。”

　　七夜直截了当的说。从一开始七夜便感觉到陈坤在尾随自己与叶柔，陈坤此刻现身肯定是要与自己玩下去了。七夜倒想看看陈坤想怎样。

　　“说什么？你他妈没吃饭呐？大声点。”陈坤把耳朵凑近七夜，同时眼神一招，示意手下靠拢七夜。只要七夜敢他妈再多句废话，陈坤立刻把七夜手脚筋给挑残废咯。

　　七夜不想再与这种废物说话，在陈坤的耳朵靠近他时，他一把拽住陈坤的头发用脚狠狠往陈坤肚子上踢过去，陈坤当时就吐口鲜血躺在地上抽搐。陈坤带来的人倒凌厉，见七夜先下手为强，怒吼往七夜涌过去，同时手中早准备好的刀子狠狠往七夜的腰间插去，这是想要七夜的命呐？

　　一个独眼龙的刀子正好刺中七夜大腿，却发现七夜的大腿比石头还坚硬？就在独眼龙震惊之时，七夜一个神龙摆尾，独眼龙扫飞起来，倒在地上狂喷鲜血。

　　既然出手七夜绝不留情，四周汉子抽刀猛扑过来，七夜铁拳把一汉子的脸打凹进去，随即在叶柔不敢置信的眼神下一跳五米高，泰山压顶之势把两名大汉踢昏，再一秋风扫落叶，拳速飞快残影纷飞——

　　五秒钟，陈坤带来的十几名大汉悉数倒地，呻吟惨叫……

　　陈坤本想爬起来再战，但见七夜骁勇后，吓得闭上眼睛装死。七夜走到陈坤身边一把拽起陈坤的衣领，森冷道：“装死？老子让你装！”

　　一拳下去，陈坤像虾米一样弓着，疼得死去活来。

　　叶柔惊叫：“七夜，你别打死他，不然你要坐牢的。”

　　陈坤忍住剧痛，突然从口袋里掏出一把枪，对准七夜就扣动扳机“砰”一声惊天巨响传来，电光石火七夜侧身，子弹擦着七夜耳朵飞过去，没击中七夜。

　　但这一枪，却成功激起七夜愤怒，七夜拳头直接插进陈坤嘴里，把陈坤牙齿打爆，与此同时，七夜把陈坤狠狠摔在地上，往陈坤大腿狠狠踩去，陈坤当场惨叫：“爷爷，救命。”

　　“七夜，你别鲁莽。”叶柔拉住七夜的手：“走吧！我们快走吧！”七夜本想把陈坤杀死，最终被叶柔拉走。

　　后面，是陈坤怨恨的眼神与愤怒的吼叫。

　　第二天，七夜与叶柔照常上班。屁股还没坐热，便看见两个公安走进来，其中一个，正是上次打七夜的李子。他揪住一个女人的衣领，满脸凶狠：“七夜在哪？”

　　有人用手往七夜那一指，李子带着兄弟大踏步走到七夜身边。

　　李子问都不问，手铐往七夜手上一拷：“你涉嫌杀人，跟我们走一趟。”拽住七夜的衣领就想走。

　　而且李子这动作极大，瞬间吸引所有员工的关注。

　　媚姐跑过来：“你们没证据，凭什么乱抓人？”

　　“滚！臭娘们，没你事。”李子满脸蛮横，拽七夜，但拽不动。

　　“你们什么态度？国家执法人员，难道就你们这种人？”媚姐发飙了，公司员工顿时围过来看热闹。李子好汉不吃眼前亏，语气稍微缓和：“我们这是执法，你们妨碍公务，小心我把你也抓进去。”

　　脑袋一扬，另一个默不作声的小警员掏出手铐，居然要把媚姐也拷走。媚姐可不怕，正要当场发飙时，七夜却制止她：“媚姐，没事的。你们都工作吧，我过一会准出来。”

　　“可是……”媚姐还想说什么，却见李子大手一挥：“带走！”小警员推着七夜，带进警车里扬长而去……


第977章

　　来到公安局，李子眼睛斜了七夜一下，冷冷一笑，也没打算审讯七夜的意思，直接把七夜关到重刑犯的大牢中。七夜问李子：“你们不要审讯我吗？”

　　“审你妈个毛！你行凶杀人证据确凿，还审什么？敢打坤少，直接等着吃子弹吧！”李子做出一个发射子弹的动作，狂笑而去……

　　付千军究竟有没有死亡？

　　直到现在依旧没有答案。这是世界级谜团，因为其影响力必将成为世界未解之谜前三！

　　世界对其生死各执一词。欧美列国坚称千军已经死亡，否则的话，为什么直到现在千军依旧未曾出现？不出来澄清这个谣言？共和国印度斯坦以及帝伊等国，则坚称千军未曾死亡，如果死亡的话，麻烦欧美列国拿出证据来！别没证据张嘴就来。双方的话真真假假，扑朔迷离，各小国摇摆不定，静观其变。

　　总之，围绕付千军究竟有没有死亡？全世界吵得不可开交，都在以自己利益出发并发出自己的声音。

　　帝伊！

　　罂粟沙华忙于对外的舆论战，但帝伊内部却不得消停。没有千军这尊大神压阵，夺权者开始若隐若现。

　　从前千军在世时，因其强大威慑力，即便再有野心的人在千军遮天蔽日的威势下也战战兢兢，整天想着自保哪有半点忤逆之心？但现在，千军死了，现在帝伊又是曾经伊斯坦一个怯懦的女人执政，原帝波罗的辅政大臣们，开始蠢蠢欲动，妄图谋夺大位。

　　罂粟沙华召集诸位内阁大臣商议军机大事。最近，因为千军暴毙的消息传遍世界，帝波罗与伊斯坦有条不紊进行的大融合也出现动荡，并在各大网络以及报纸上，出现反对两个国家大融合的消息！

　　该言论开始的时候很微弱，而且由一些小的报纸小的网站报道出来，似乎是试探风声。在没有遭遇打压之后，该分裂言论越来越大，并迅速在帝伊各大媒体上肆虐……

　　帝国日报，一向是以帝伊的咽喉出现的。

　　然就在该报纸上，居然刊登出有名人以实名制来长篇评论帝波罗与伊斯坦两个国家的大融合，究竟是不是对的？这等于在帝伊人民面前否定他们引以为傲的皇帝所做的决定！

　　这是大逆不道啊！

　　但，该长篇大论不但真的出现在媒体面前，甚至出现在帝伊的咽喉帝国日报上，这不得不让帝伊人警醒。

　　或许，有人像要造反？

　　罂粟沙华知道这件事，但她没时间去理会，国际上有更大事件需要她去处理。所以想召开内阁会议商量一下，但没人给她答案。

　　以至于，该文章在帝伊境内引起轩然大波，并因为没有很好的遏制住最终成为大事件。无数人开始怀念帝波罗与伊斯坦分裂时的日子，两国人民均声称因为对方国度的出现而让自己的生活质量严重下降……

　　也不知是谁开始在帝伊的网络媒体上挑拨，先是以原帝波罗子民的口吻大骂伊斯坦人，声称伊斯坦人就是一群乞丐，一群可怜虫，因为攀上了帝波罗人才让他们的生活富裕起来，并公然号召帝波罗人，把所有伊斯坦乞丐赶出帝波罗，让他们去印度洋喂鲨鱼……

　　有人挑事发动地域攻击，自然有人回应。更多伊斯坦人大骂帝波罗人才是一群蝗虫，伊斯坦原本美好的生活，也因为帝波罗暴君的统治而直线下降，不但言论，甚至连人身都没有自由。伊斯坦人民选择与帝波罗这群肮脏的、从地沟里爬出来的老鼠合作，本身就是错误的。

　　帝波罗人大骂伊斯坦人为无耻的蝗虫，专门吸食别人的血汗。伊斯坦人则大骂帝波罗人是老鼠，不劳而获，偷鸡摸狗。

　　曾经两国人民的对骂最初还只是一些因为两国合并而吃亏的人的抱怨，但到后来越骂越凶，并最终演变成千千万万子民参加的两派对喷，甚至有人开始约架……迅速，该事件成为帝伊自大融合以来最严重的对立事件。并没有多少合并基础的两国，裂痕重新扩大。

　　但在偌大帝伊就连罂粟沙华都知道的事件，居然没人管？这可是关系到帝伊统一与稳定的大事件啊？

　　影响力极其深远，该事件背后，一定有帝伊的权势人物在支持。

　　七夜被关进大牢内，没人提审他。但这更让七夜感觉不妙。抓他的这些人没一个好东西。

　　早晨，七夜还没睡醒，便听见铁门哐当一声响起来，李子从外面走出来，手上拿着一个公文包，递给七夜：“签字！”

　　七夜一看，发现纸上写自己罪名怎么判的几拦里都是空白，暂时没人填写。七夜把笔一丢：“我不签，你们这是欺骗。”李子的脸色瞬间一变：“麻痹的，你他妈找死！信不信老子给你来个躲猫猫？”只要李子愿意，有一百种方式玩残七夜。七夜懒得理他，躺在床上睡觉。

　　李子冷冷一笑，出去了。

　　没一会，两个狱警把七夜带出来，直接丢进人满为患的监狱内。这监狱里散发一股浓重的杀气，几乎都是面目凶恶之辈。七夜猜得不错，这该是重刑犯监狱。

　　里面一群面目凶狠的家伙正等着七夜。

　　狱警刚把七夜丢进去，一个九个指头的汉子掏出支烟，斜了七夜一眼，对狱警嚣张道：“借个火儿。”

　　狱警犹豫一下，掏出打火机给汉子，顺便道：“新人，好好照顾人家。”

　　九指挤眉弄眼：“兄弟，放心好了，我九指一向都对新人很好。”随即狰狞一笑，露出一嘴的大黄牙。

　　狱警点点头，怜悯的关上门出去了。九指上下打量七夜：“犯什么事儿了？”

　　七夜的脸紧绷：“打了人，被人诬陷。”

　　九指一愣，把烟屁股往地上狠狠一丢：“操！打个人丢重刑犯监狱？他妈的肯定是得罪了人。”

　　牢房里的众流氓心领神会：这意思，就是玩死了也有人替他们兜着啊！九指对七夜勾勾手：“过来，把马桶弄干净。”

　　七夜转头一瞧，里面一个马桶实在是脏，而且散发恶臭。

　　七夜摇摇头：“没工具。”

　　一个瘦子立马揪住七夜的衣领：“你妈个卵，没工具，不会用舌头舔啊？”

　　九指阴阴笑起来：“舔不舔？”周围几个流氓慢慢向七夜围拢，浑身骨骼噼里啪啦响。看样子，是要拿七夜练练手啊！

　　七夜站起身子，大踏步往九指走去。擒贼先擒王！九指见七夜要先动手，大喊：“给我上。”

　　一帮马仔火速往七夜冲去。周围别的监狱都是用铁笼子关押犯人的，别的监狱发生什么事都一清二楚。

　　此刻见有热闹可瞧，一个个都兴奋的贴到笼口看。

　　七夜猛啊！拳头如风，前面几个流氓还没明白怎么回事，脸上便狠狠吃了七夜的拳头，像虾一样缩在地上。随即，七夜出手如电，迅速拽住冲上来的两个汉子衣领，像甩铅球一样把两汉子往铁笼狠狠撞去，晃荡巨响，汉子血肉之躯把铁笼都快撞弯，七夜最后一脚印在最后一个小弟身上，小弟把墙都撞凹进去。


第978章

　　九指顿时吓得脸色惨白，躲到笼口，见七夜拳头杀来，吓得矮身一躲：“好汉饶命！”

　　他妈的，活了这么多年，还没见过这么能打的老卵。

　　七夜的拳头砸在铁笼上，顿时“哐”一声巨响，那纯钢铁打造的铁笼柱子，竟被七夜彻底轰断，整个人都能从里走出去！周围看热闹不嫌事大的流氓，脸可吓白了！连铁链都能一拳蹦开的猛人他们还真没见过。

　　他妈这还是人吗？

　　里面闹翻了天，狱警门关得死死的，看也不看。他们以为九指在教导新人呢！

　　晚上开饭的时候，再看门叫饭时，狱警们的眼睛几乎都瞪圆了。他们发现九指以前的兄弟，哆哆嗦嗦给七夜递烟捶腿，九指则可怜的用舌头舔马桶。

　　晚些时候，有人来看望七夜。七夜走出门，发现是叶柔吴虞儿，以及吴虞儿请来的律师。七夜心中一暖，叶柔走上前问：“七夜，你没事吧？”

　　七夜摇摇头：“我没事。”

　　吴虞儿柔柔一笑，拍拍叶柔的后背道：“没事就好！七夜你放心，我已经请了律师来，会把你保出去的。”

　　吴虞儿知道事情的始末，更知道这是陈坤的阴谋，明显欺负人的事情，吴虞儿当然要拔刀相助，哪怕得罪陈坤也不怕。

　　于是律师与七夜说了些话，大意是问了事发当天的一些情况。律师很清楚，打架斗殴只要没造成严重后果，没使用刀具很明显的是治安问题，根本够不上刑事案件，更不可能丢进重刑犯大牢来关押，这是典型的蓄意报复。调查清楚后，叶柔与吴虞儿再宽慰七夜几句，便走了……

　　第二天，终于有人把七夜从重刑犯牢里揪出来，抓到审讯室。

　　审讯室内，是那个李子与上次对付七夜的老警察，旁边还放着一张真皮沙发，陈坤正坐在那儿吞云吐雾。

　　这是要六堂会审呢？

　　七夜被人拴在铁凳上，李子拳头往桌上狠狠一砸：“说！你是怎么犯事的？”

　　“我没犯事。”七夜翻着白眼：“给老子来根烟抽。”

　　“操你妈的，有证据在你还想抵赖？”

　　李子拿出个移动硬盘插到投影仪上，放的正是那天陈坤围堵七夜时，七夜出手狂揍陈坤等人的视频。不过最后一段陈坤开枪的视频却没放出来。陈坤不是执法人员，私自配备国家制式枪械是违法的，而且开枪杀人，罪名更是不得了。

　　没人会傻到找陈坤不自在。

　　七夜就笑起来：“后面的视频呢？后面陈坤开枪的视频呢？”

　　老警察桌子一拍：“现在是你的问题，别扯到被人头上。”

　　李子满脸恶毒：“你他妈是否要尝尽满清十大酷刑？”

　　七夜不说话了。这帮家伙要害自己，说也白说。

　　陈坤站起来，冷冷注视着七夜：“我告诉你，你还是认罪吧！认罪了，判个三年五年的，你出来还是条好汉。你不认罪，我不但依然有百种法子弄死你，而且，你死了，都没人替你出头。”

　　陈坤查过七夜的资料，这家伙父母早就没了，典型的有背影没背景的，一个人吊儿郎当活在世上，死了也白死。

　　七夜仍是满不在乎：“你们这是诬陷，放我出去。”

　　“操你妈，公安局是你家开的，想进就进想出就出？”

　　李子大怒，七夜这块骨头太难啃，直到现在还没拿下让他在陈坤面前抬不起头来。愤怒驱使李子走上前去，对准七夜露出来的肚子狠狠一脚：“你说不说？你说不说？你说不说？”

　　七夜任凭他踢，恶狠狠道：“你个废物！你他妈吃了几量饭？打人的力气都没有？”

　　这话狠狠刺激了李子，李子狂叫，从门口捡起一根铁棍往七夜脑袋上招呼。

　　这棍子狠啊！可是实铁铸造的。若是常人被李子砸中，还不得脑袋开花当场被打死？

　　李子摆明了要把七夜往死里整。

　　七夜吃了几根子，却和没事儿人一样：“爽！你他妈给爷爷挠痒痒么？”

　　李子愤怒难言，见连铁棍都对付不了七夜，知道点子扎手，猛的从腰身出掏出手枪，对准七夜脑袋便要扣动扳机——老警察“嗖”一下站起来：“住手！”

　　李子怒吼：“拦我做什么？我要杀了他。”

　　老警察一把掰开李子的手，沉声道：“你开枪杀人，到时候尸检看出来，会很麻烦。”

　　李子仍不罢休：“但我气不过，我一定要杀了他！老子的爸爸是厅级干部，怕他个鸟。”

　　老警察使劲摇头：“现在舆论威力太大，后面还有吴家人替他撑腰，会坏事儿的。”

　　怎么说，吴虞儿也不是吃素的。

　　“我就要杀——”李子不听，突然听见外面传来杂乱的声音，紧接着几个人冲进来：“你们想干什么？”

　　陈坤与李子等人转头一看，只见硬闯进来的，居然是吴虞儿与她的律师。

　　很显然，他们是来看七夜的。

　　看见李子用枪指着七夜脑袋，旁边还有打变形的铁棍，律师立刻怒吼：“你们想干什么？居然刑讯逼供？你们这是犯法的。”说着，只见那律师火速掏出手机把现场一幕拍摄下来，并储存到网络上。律师的速度是极快的，等李子回过神来，律师已经把照片存到自己相册去了。只要翻出来发到微博上，便能引起轩然大波。

　　李子愤怒了，抓而把枪对准律师：“把照片删除，否则我打死你！”

　　律师倒满脸不惧：“有本事你开枪，你们不但诬陷好人而且刑讯逼供，只要你枪声一响，我律师事务所的同事们，便会把你们今天的所有勾当公布于天下，你们就等着吃子弹吧！”

　　“我要杀了你们，杀了你们……”李子气得浑身发抖，但被律师的话惊到了，一直下不了手。说到底，李子还是怕把自己也栽进去了。

　　李子自认为比七夜的命金贵，一命换一命，划不来。

　　陈坤站起身子，狠狠盯着吴虞儿：“姓吴的，你他妈非要和老子作对，是不是？”

　　吴虞儿丝毫不惧：“我只是伸张正义，为普通人鸣不平而已。”这话掷地有声，不容反驳。

　　律师也沉声道：“陈坤，我们刚才也拿到那天你与七夜冲突时的证据了！是你们先围堵七夜和叶柔的，最后还开了枪！我们现在想知道，谁给你配的枪？谁给你开枪的权力？这些证据都会让你陷入被动地位。”

　　“你说什么？”

　　陈坤的脸瞬间暴怒。他拿到视频的时候就叫人把路边视频销毁的，怎么连吴虞儿也拿到了？但想想人为财死鸟为食亡，以吴虞儿的财力，大把钱砸下去要个完整视频很有可能。

　　陈坤脸色瞬息万变，突然哈哈大笑起来：“好！很好！很好啊！”


第979章

　　吴虞儿才不管陈坤的笑，问：“你放不放七夜？”

　　陈坤满脸阴森：“放？干嘛不放。不过姓吴的我问你，你今天，是不是要和我作对到底？陈家与吴家这梁子，是不是结上了？”

　　吴虞儿摇摇头：“我不想和谁作对，我只是坚守信念，站在正义一方。”

　　“是吗？好你妈个正义，操！”陈坤挑明了说：“现在我就告诉你，我的意思是要整死这个叫七夜的。如果你把他带出这个门，今后发生的任何后果，你们都要做好心理准备。”

　　“他没犯罪，我要带他出去。”吴虞儿同样说得掷地有声。在威胁面前，她从来都是正面对抗。

　　“好！放人。”

　　陈坤大手一挥，李子急了：“坤少，你还真放？”

　　“我说了放人。”陈坤的声音提高八度，以示自己此刻的愤怒：“我倒要看看，是你们吴家厉害，还是我们陈家厉害。”见陈坤主意已定，李子纵使千万个不甘心，仍是把七夜放了。

　　吴虞儿妩媚的脸蛋上写满正义：“可以！邪不压正，我奉陪到底。”吴虞儿一直在欧美接受教育，这养成她坚韧独立的性格，并不对任何强权低头。在陈坤与李子的眼皮底下，吴虞儿把七夜带离公安局。出门后，发现叶柔居然站在门口不住向内张望。看见七夜出来了，叶柔顿时满脸担心：“七夜，听说他们把你关心重刑犯牢房里，你……没事吧？”

　　七夜难得有人这么关心，顿时心中一暖：“没事儿。”

　　细心的七夜还发现叶柔脸上有泪痕，心中居然有些心疼。这个小女人倒是真关心自己呢！

　　却见叶柔破涕为笑：“唔！没……没事就好。”说着，把目光投向吴虞儿：“虞儿，谢谢你帮我和七夜，真的谢谢。”

　　这几天七夜出事了，一直都是吴虞儿在上下奔走，倘若没有吴虞儿的强力干涉，七夜还不知道要关到什么时候。

　　见叶柔道谢，吴虞儿摆摆手：“我们还是不是闺蜜啦？七夜的事是你的事，你的事就是我的事。”又把目光投向七夜，满脸阳光：“看不出啊！你还挺勇敢的，对陈坤这种大少都敢下狠手？我看了街头那些视频，陈坤被你打得好惨！”

　　律师赶紧从自己口袋里掏出名片，笑道：“七夜先生，刚才小姐和我说了，以后这帮混蛋有任何敢对你不敬，你都可以打电话给我。我也姓吴，有事的话，我一定会尽全力帮助你的。”

　　七夜双手接过吴律师的名片，道一声：“多谢吴律师！”

　　叶柔笑起来：“虞儿，正好七夜出来啦！为了感谢你帮助我和七夜，我请你们吃饭。”

　　吴虞儿却摇起头来：“我男朋友在等我，我看就……不必了吧？”

　　叶柔一把拉住吴虞儿的手：“走嘛！大不了打个电话给你男朋友，叫他一起过来吃饭。”吴虞儿一想也对，便点头答应下来。四人驱车赶到一家名为泰国饭馆内，一个长得十分帅气的男人正在张望。看见叶柔与吴虞儿等人，赶紧摆手致意。看见这个男人，吴虞儿脸蛋升起一抹娇艳。

　　叶柔向七夜介绍：“这位就是虞儿的男朋友。他是韩国人，叫朴泰永！这是我朋友，他叫七夜。”

　　“你好。”朴泰永伸出手，七夜也礼貌的与朴泰永握手。难怪他发现这个男人帅得有点假，原来是韩国人？韩国素以全民整形而文明，甚至听说韩国小姐选拔赛参选的女人都是一个模子刻出来的。如此也就不奇怪了。

　　几个人走进饭馆吃饭。韩国人谈吐幽默不时能引起在场众人的笑声。一顿饭尽欢而散。

　　看得出吴虞儿是蛮喜欢这个韩国佬的，虽说吴虞儿接受过西方高等教育。但骨子里仍透着一股公主遇上白马王子故事的向往，而很显然韩国人就以盛产这种肥皂剧闻名，许多女人喜欢韩国男人也就不奇怪。

　　吃完饭，吴虞儿突然想起什么似的。对叶柔道：“对了柔柔，听说我们读大学时同寝的苏慕要结婚啦！在香格里拉大酒店，请了我们班许多同学，到时候你也要参加喔！”叶柔惊了一下：“苏慕要结婚啦？”“唔！”吴虞儿点点头。叶柔的脸色就不是很好看，似乎有什么话要说，动了动嘴皮子，终于也没说。

　　第二天七夜如常上班，都未曾出现什么事故。仿佛陈坤销声匿迹一样。不过，七夜却隐隐感觉到陈坤有更大的阴谋在酝酿。陈坤是睚眦必报的人，吴虞儿得罪了他，他一定不会善罢甘休。陈坤的暴风雨在后头！

　　陈坤的报复来了！

　　当七夜渐渐消除对陈坤的警戒后，突然某天中午时分，吴虞儿匆匆忙忙把七夜叫到自己办公室去。七夜走进吴虞儿办公室，问：“怎么了？”

　　吴虞儿满脸严肃，沉声道：“吴律师死了！”

　　吴律师，是美立方集团内聘请的转职律师，也是前几天帮七夜从公安局捞出来的中年人。七夜记得吴律师。这是个充满正义感面对强权百折不屈的男人。七夜从他身上看到关于律师的操守，做人的底线。却没想到几天不见，吴律师居然死了？而且从吴虞儿严肃的表情来看。吴律师的死绝不简单。

　　果然，吴虞儿强忍愤怒与悲伤，娓娓道来：“吴律师是我们美立方的专门聘请的律师。极富正义感！但前两天我听人说，明珠高级法院有人施压，以吴律师没有职业道德为由，吊销了他的律师资格证。随后他去法院讨说法，听说……听说法院门口突然窜出一群人……然后……然后……”

　　说着说着，吴虞儿再也说不下去了。看起来她的情绪非常激动。

　　吴虞儿不再说话，晶莹的泪水从脸蛋上落下。她从抽屉里拿出一张碟片：“你自己看吧！”

　　七夜在吴虞儿电脑上播放。

　　这是一段视频，视频显示吴律师确实在明珠高级法院门口，似乎在与法院保安争执。

　　突然，一群手持铁棍锁链和砍刀的恶棍，窜到画面中，然后一群人把吴律师团团围住，掏出刀子狂砍，旁边的保安呆呆的站在法院门口，看见吴律师活活被砍杀没有一点动作。只见吴律师被这帮暴徒围困，先是奋力挣扎，手脚乱踢，嘴里在说着什么。随即，只见一个身上长满胸毛的家伙，突然举起手中的砍刀往吴律师的脑袋上砍了一刀。这一刀极其凶狠，吴律师瞬间倒在地上再也没爬起来。

　　一群人围住吴律师有长达两分钟的砍杀，许久后，这帮暴徒终于散去。却见吴律师已经倒在血泊之中，肠子居然都被人挑出来，四肢被人砍断，当场死亡……

　　看完视频，吴虞儿插话道：“当时砍杀现场离医院不过百米，一帮流氓不让医生过去，让吴律师活生生痛死。”

　　七夜脸色阴冷：“谁干的？”


第980章

　　吴虞儿摇摇头：“正在调查。不过有人认识视频中那个长胸毛的家伙。听说他叫刘八，是徐汇区的一位黑道老大。而且……他和陈坤称兄道弟！”这些话已经把事情都透出来了！吴律师与人为善，得罪这种凶残霸道的仇家更几乎没有。唯有的，便是陈坤！

　　陈坤曾警告过吴虞儿，将来发生的任何后果，由吴虞儿一力承担。

　　七夜点点头，心中有了计较。既然认识其中一个参与者那就好办。

　　出了吴虞儿办公室，七夜依旧投入到工作中去。却见美立方的大门突然被打开，一群凶神恶煞的税务部门人员大踏步走进来，出示自己的相关证件，并沉声道：“我们是税检部门的。听说你们美立方存在偷税漏税行为，我们现在要调查你们的财务情况。”

　　另几个执法人员蛮横的把美立方的大门关起来，驱散美立方的顾客，进行隔离审查。

　　变故发生得太突然，让人一点准备都没有。吴虞儿还没从愤怒中清醒，看见这帮国税局人员如此蛮横，冷喝道：“你们住手！谁给你们这么大权力，把我们的门都关了？”

　　税务部门一个三十岁左右的头头满脸傲娇：“我们现在正依国家相关规定执法，请你们配合。”

　　吴虞儿气得浑身发抖，冷冷道：“没我允许，谁都不许动。”

　　七夜站起来，眼睛如寒刀般直刺小头目的眼睛：“我们公司遵纪守法。国家法律没有给予你们国税局权力，让我们关门歇业。”

　　小头目满脸阴冷的笑：“怎么？我今天就关你们门了！怎么样？你他妈咬我啊？”

　　吴虞儿不与小头目啰嗦，对身边助手道：“打电话报警。”

　　小头目更是狂笑：“你报警？你报警试试。你就算叫媒体来老子也不怕。”

　　警察与国税局那可是一家人，小头目怕个鸟蛋。更何况，他们现在是在正常执法，媒体来了也白搭。他们的事情可是上面发了话的，谁他妈敢管？小心自己的狗命。

　　小头目自信满满，大手一挥：“给我搜！”

　　一帮手下凶神恶煞的往里面跑。吴虞儿虽是女人，俏美的脸上净是愤怒：“给我把他们拦下来。”很可惜，美立方里面几乎都是女人，对这帮凶神恶煞的国税局人员根本没有杀伤力。

　　很快，这帮人冲进财务部门把财务报表之类的东西翻得乱七八糟。小头目只随意看一下，便厉声道：“经过我们的调查，现在我们怀疑美立方涉嫌偷税漏税行为，且罪名成立，麻烦吴经理配合我们进行调查，好不好？”立刻便有两个税务人员走上前，要把吴虞儿带走。七夜走上前：“你们没有任何理由把我们经理带走。”现在，整个现场只剩下七夜一人，七夜必须出面。

　　“我们是执法部门，有权力把违法者带走调查！”小头目一把推开七夜，却没推动。当下阴森森道：“好！很好！操！敢和执法部门作对？等着法院来收拾你们吧！来人，给我把这家公司封了，吊销他们的资格证。”

　　吴虞儿气得脸色通红：“你们无耻。我一定会让媒体刊登你们的暴行的。”

　　“随便。要玩？老子陪你玩到底。”小头目双眼一翻，根本不把吴虞儿放在眼里。

　　带着一群国税局人员，凶神恶煞的去了。

　　等一群人没了踪迹。吴虞儿跺跺脚，回办公室去了。

　　接下来几天，不断有包括执法部门的人以及小流氓来骚扰美立方，干扰美立方工作人员的正常作息时间。而且，无数曾与美立方合作愉快的商家，也陆陆续续开始退掉订单，并告知美立方公关人员，他们不想再与美立方合作下去了。美立方问及原因，他们都支支吾吾起来，也没说个所以然就走了……

　　不仅如此，不久之后，法院开始有人来找美立方的麻烦，声称有人控告美立方卖伪劣假冒产品，存在偷税漏税行为并且存在极其严重的商业欺诈行为。执法部门命令美立方限期整改，否则将送他们几张法院传票。并且，有执法人员二十四小时在美立方外面守候……

　　看来，有人为了对付美立方不惜下血本啊！

　　吴虞儿顿时被这些事情弄得焦头烂额。公司的事情，还可以叫公关部门的人出面处理，但吴律师的死，却给吴虞儿极其沉重的打击，吴虞儿亲自出马四处游走，敦促警察部门尽快侦破该起案件，但在目击证人认出其中一个人是明珠黑道老大的情况下，进展仍极其缓慢甚至可以说没任何进展！

　　甚至直到现在，居然还没人出动警力去抓捕杀人的黑社会老大！

　　吴虞儿愤怒极了！把这些事情全部披露到媒体去。但让吴虞儿震惊的是，曾经与她交好的媒体人得到吴虞儿的资料后，都是答应帮助吴虞儿，最后却是石沉大海，毫无音讯……

　　一只巨大的手在操控这一切！

　　吴虞儿猜到是谁了！一定是陈坤，但吴虞儿没想到陈坤在明珠居然拥有这么大的能力？连媒体人都广布人脉？

　　吴虞儿突然发现自己现在很困难，除非动用家里的势力，否则不但难以扳倒陈坤为吴律师报仇，恐怕到时候这美立方内衣服装公司都要被人拆卸，更别说经营了。

　　从陈坤胆敢杀死吴律师以及派人到美立方来捣乱，吴虞儿坚信这一点。

　　因美立方被执法部门联合起来围堵，美立方暂时没有办法重新开张，七夜与叶柔等人暂且回家。

　　但到家时，却突然发现位于二十五层的家中，突然窜起熊熊烈火，无数消防队员正开消防车紧张的进行救援。

　　叶柔与七夜大惊失色，叶柔跑到消防员身边问：“怎么回事？我家怎么烧着啦？”

　　消防队员摇摇头，表示暂不清楚。一旁正站一老大爷，认识叶柔。大爷道：“一小时前有几个人冲进你们家中，说是你的亲人，一边骂你不孝一边砸你们家大门，我们也不敢阻拦……然后，等他们走了，你家就起火了！”

　　叶柔脸色一白，这绝对是恶意纵火！

　　叶柔满脸慌张：“我的家人远在东北，怎么可能到这来？一定是有人故意烧的。”眼看着熊熊烈火把自己家烧得一干二净，辛苦许多年的成就几乎毁于一旦，自己却没有半点办法，叶柔心中绝望，忍不住哭起来。

　　七夜眼里，叶柔一向是个独立的女孩，很难看见她为一件事伤心如此。可见这几次事件几乎把叶柔弄崩溃了！

　　七夜倒是敏锐，记得大楼无论楼道还是电梯内都有摄像头的。便迅速叫人把摄像头调出来查看。


第981章

　　管理摄像头的物业保安是个五大三粗的汉子，他在上QQ斗地主，懒都懒得理七夜，沉声道：“不知道。我们这没你想要的视频。”

　　七夜脸色顿时冷下来：“你们在控制视频，发生这么大火灾，怎能不知道？”

　　汉子双眼一翻：“操！老子说不知道，就是不知道。爱问谁问谁去。”随即吐口浓痰，差点吐到七夜大腿上。

　　七夜怒火中烧，一把揪住汉子的衣领，眼如寒刀：“你说还是不说？”

　　四周的邻居也围拢过来，纷纷指责汉子不作为。

　　汉子见众怒难犯，稍稍收敛些，仍是强硬道：“我没办法啊！刚才视频刚好坏了，我还没叫人来维修呢！”

　　叶柔带着眼泪道：“求你……帮我查一下好不好？”

　　“你耳朵聋了？说了视频坏了，我没法查。”见叶柔语气叫柔和，汉子便又蛮横起来，可见是个欺软怕硬的家伙。七夜在一旁看着，见汉子回答自己问题时，眼神闪烁，显然有什么隐瞒自己。七夜再不与汉子废话，一脚往汉子脸上印过去，汉子惨叫一声跌倒，躺在地上爬不起来。

　　七夜踩着汉子肚子往里闯。

　　走进监控室，七夜熟练的调出一小时前的视频来。发现视频根本没坏，估计汉子没来得及删除。七夜要看视频，汉子从地上爬起来，突然捡起一把锤子狠狠往视频设备上砸。“哐当”一声巨响，诸多机器设备突然冒起火花。

　　汉子狂笑起来：“哈哈哈……操！敢打老子，叫你毛都看不成。”

　　七夜眼内寒光一闪，大踏步往汉子走去。突然，从汉子周围窜出几个拿着警棍的保安，把七夜团团围拢：“怎么？他妈想打架吗？”

　　叶柔怕七夜伤人再次栽进公安局，拉住他：“七夜！你……还是别动手啦。咱们再想想其他办法好吗？”这汉子，此刻摆明了是要袒护纵火者，况且视频已坏，七夜打人于事无补。

　　叶柔显然不想闹事，七夜眼睛一扫，记住这帮人的脸。回头对叶柔道：“柔柔，我们先去别的地方。”

　　七夜刚才用眼睛扫视周围，发现靠近叶柔这个小区只有一条必经之路，也就是说，纵火者要想进入叶柔所住的小区，必定要经过必经之路。这必经之路上则有别的小区的摄像头，正好一览无遗。

　　七夜买了两条烟，到隔壁小区递给管理员。管理员客客气气调出视频来，七夜紧盯视频，发现一小时前，一帮提着汽油的汉子果然经过这里。一边走一边东张西望，大约过了二十分钟，这帮家伙不紧不慢的走出来，手里的汽油桶不见了。

　　七夜记忆力极其惊人，从并不清晰的视频中发现这群流氓中，有一个面孔很是熟悉，赤裸着上身，有胸毛，赫然便是吴律师在法院被杀时视频中的同一人！

　　七夜几乎可以断定策划这些事件的人便是陈坤。却没想到陈坤如此凶残，才刚与吴虞儿叶柔决裂，便以雷霆万钧之势制造如此多事端，手段之凶残狠辣，令人发指！

　　这是要把吴虞儿与叶柔以及自己往绝路上逼啊！

　　叶柔很聪明，记忆力也不差，也从视频中发现问题。

　　二人默不作声回到小区，发现火势已经基本被扑灭。不过因是故意纵火且准备充分，等消防车赶到时，屋子内的东西早已烧得一干二净，面目全非。叶柔看着冒烟的屋子，紧紧抿住红唇，眼泪滴滴落下。

　　本是充满阳光的眼里，俱是无助与绝望。尤其是现在连美立方也出事了，也不知道什么时候才能好，叶柔突然觉得有种无路可走的感觉，更深深体会到陈坤的凶残与可怕。

　　七夜柔声道：“时间已经很晚了！我们先到宾馆去睡觉吧？”

　　叶柔点点头，好在，虽然房子被烧了，但是包包里还有几张银行卡，最近一段日子暂且不愁。

　　二人开了两间房。七夜到自己房间睡下。他突然想起吴虞儿与自己说过，这个浑身长满胸毛的家伙绰号刘八，是徐汇区的大哥级人物，自己要找到他应该不难。

　　想到这，七夜心里便有了计较。

　　七夜睡得迷迷糊糊的时候，突然听见房间传来敲门声，七夜起身开门，只见叶柔穿着睡衣裹着衣服，楚楚可怜的看着七夜：“我……刚才做了个噩梦，梦见陈坤……我很害怕。我能不能……能不能与你睡一个房间？”

　　七夜愣一下，发现叶柔脸上透着恐惧，确实受到某些惊吓。七夜点点头：“进来吧！”

　　“唔！”叶柔点点头走进屋子。有七夜在的房间，莫名的有股安全感。

　　不得不承认，此刻的叶柔比平时更加楚楚动人，在朦胧灯光下，穿着睡袍，浑身散发甜美芬芳，洁白的肌肤在灯光下散发致命的诱惑，尤其是这种孤男寡女共处一室。

　　七夜虽然同样对叶柔完美的肉体产生强大的冲动，但看叶柔楚楚可怜的表情显然刚受到惊吓，而且叶柔亦是自己的救命恩人，倘若自己对她做出什么事来，便是不如禽兽。

　　更何况，七夜从不强迫女人干她们不喜欢干的事情。

　　好在，这床是一米八的大床，即便七夜身子庞大也足够容纳两个人。不过七夜一向习惯一个人睡。要么，则是一男一女两人合抱，相拥而眠。不会像今天这样各睡一边。七夜不敢动，生怕冲撞了叶柔。这让七夜有些难受，尤其是叶柔香水的味道悄然飘进七夜鼻子里，更让七夜彻夜难眠。睡了几分钟，七夜睡不着，便回过头来偷看叶柔，发现叶柔背对着自己，身子在微微发抖。

　　七夜正奇怪时，却见叶柔突然惊了一下，也没尖叫，却醒过来。转头一瞧，发现七夜也在看自己，叶柔的脸一下子就红了。

　　七夜道：“又做噩梦啦？”

　　叶柔点点头，又摇摇头，支吾了一会，道：“看起来……你也睡不着？”

　　七夜笑起来：“我睡得很好。”

　　叶柔摇摇头：“你别骗我，我发现你翻来覆去的，是不是……不习惯两个人这么睡？”

　　七夜笑一笑，不承认，也不否认。

　　便看见叶柔的脸突然红了一下，柔声道：“你……以前没和女人这么睡过吧？”

　　“以前不记得，但现在……应该没有。”

　　“哦！”叶柔沉默一会，脸越来越红：“那……你能不能……抱着我……睡觉？”

　　她现在老做噩梦，只有被别人抱着，她才会稍有安全感。

　　“抱着你？”

　　七夜愣了一下，认真看着叶柔。发现叶柔也是认真的，并不是像要试探自己的样子。

　　叶柔点点头：“我……刚才一直做噩梦。我想……要是你抱着我的话，应该会好点。”说到这，害怕七夜会错自己的意思，又满脸认真的说：“不过……只准抱我，不许对我动手动脚，好么？”

　　叶柔此刻的样子，分外的楚楚可怜，倘若换做别的男人听见她这话，只会激起男人更迫切的欲望、更强盛的荷尔蒙分泌。但现在，七夜不会。


第982章

　　七夜答应下来，犹豫一下，缓缓用手穿过叶柔的腰，然后靠着叶柔的肚子吧她轻轻抱住。

　　随即七夜便感觉叶柔的身子僵了一下，似乎害怕自己对她非礼一样。不过，当她发现七夜的手只是抱住自己而没有乱动时，叶柔身子又慢慢缓和下来，不似刚才那么僵硬。

　　与此同时，七夜感觉到叶柔身上的香水味，一波一波的从她身上飘荡过来，更浓烈更好闻，让七夜忍不住下面膨胀起来，七夜害怕叶柔感觉到，只能把身子微微弓起来，但……七夜的尺寸似乎有些大，即便弓起来，也微微顶住叶柔的背。七夜感觉很尴尬，为避免叶柔以为自己是登徒子，七夜不得不把一只脚弯起来，在两人中间稍微隔一下。

　　按七夜这种感觉，又让叶柔也有不舒服，于是叶柔背对着七夜用手把七夜的脚往下拉，七夜的脚是拉下来了，但七夜中间的大家伙却又开始顶住叶柔，叶柔又用手去掰一下七夜。七夜一惊，来不及把身子缩回去，便被叶柔抓了个正着。

　　七夜便明显的感觉到叶柔身子僵硬一下，随即小手像触电一样缩回去。这一刹，七夜和叶柔都没有说话，七夜则呆了一下。

　　七夜一呆，叶柔此刻的心里也很是复杂。有些害怕、有些恐惧，生怕千军会做出什么对不起自己的事情来。但……又觉得七夜身边似有股魔力一样，吸引着她去靠近，去拥抱。而且越是靠近七夜感觉到七夜的呼吸，越是能感觉到一股踏实与安全，刚才做的噩梦也全部消散。

　　不过，叶柔害怕七夜会对不起自己啊！毕竟……毕竟刚才自己不小心碰了一下他，发现他那里……已经不像话了（脸红心跳）而且更让叶柔震惊的是，七夜那里……似乎……蛮大……哎呀！自己想什么呢！呸呸呸……不想啦！

　　于是叶柔便在一会儿害怕一会儿又想睡觉的矛盾心理下，终于沉沉睡去。而且这一睡非常踏实，不但未做噩梦，反倒是……反倒是做了……让女人极度害羞的梦……

　　因美立方被执法部门关闭调查，所以叶柔与七夜等人暂且不用去上班。叶柔百无聊赖在宾馆看电视，顺便等待吴虞儿那边和家里是否被人纵火的消息。七夜则与叶柔打声招呼，说自己出门有点事。

　　见七夜要走，叶柔赶紧放下手中的遥控器，问：“你去哪啊？”

　　七夜温柔一笑：“没去哪，有点事情需要去处理。”

　　“哦！”见七夜不回答，叶柔也不好多问。她沉默一下，又问：“那你要多久才能回来？”

　　七夜摇摇头：“我也不大清楚。”

　　叶柔的眼珠子便转了一转，笑盈盈道：“那这样，你晚上回来好吗？我晚上在宾馆里包饺子给你吃，去一去最近的晦气。顺便，看有时间么，我们一起去家具市场转转，房子虽然被烧了，但还是要住的。”

　　“可以。”七夜点点头，出门了。

　　七夜还没怎么在明珠逛过，他买了一张明珠的地图，然后在地图上寻找徐汇区以及怎么乘坐的路线。

　　很快，他便出现在徐汇区。

　　七夜现在要找那个叫刘八的徐汇区黑帮大哥，不过七夜在明珠人生地不熟，更不知道这叫刘八的家伙在哪，暂时无从下手。

　　不过，七夜很快想到了办法，根据网络上的资料，他得知这个叫刘八的家伙，是徐汇区一带数一数二的大哥。这种草莽出身的人，都是极度好面子的家伙，想来，徐汇区内数一数二的不正当产业，多少都有这刘八的影子。想到这，七夜便打车往徐汇区最著名的娱乐场所走去。

　　这家娱乐场所名叫“梵顿公馆”

　　不但在徐汇区，即便是在整个明珠，也是赫赫有名的存在！能到这里来消费的人，无不是数一数二的大人物，日消费十万对这帮大人物而言，简直是九牛一毛。不过七夜没钱，到这里是来找茬的，要他掏钱消费？脑袋被门板给挤了。

　　梵顿公馆内有专供娱乐的公共场合。因是白天，也没什么大型活动，所以公共空间内的人相对少点。

　　七夜钻进公馆内，低调的坐在一张沙发上。一个服务员走过来，问：“先生，请问您需要什么吗？”

　　七夜问：“你们这什么最便宜？”

　　服务员愣了一下，大概，他在这里工作这么多年，还从来没人这么问过。不过看七夜器宇轩昂的样子，不像是没钱的人，于是脸上仍带着谦卑的笑容：“先生第一次来吧？我们这有免费的咖啡，先生要不要来一杯？”

　　作为一家在明珠极度有名的烧金窟，这里的服务也是极其周到的。他们为许多初次来此的客人准备免费的咖啡，而且味道很不错。来过这里的人会来第二次，而且，国人很爱面子的，即便来了，也绝不点不要钱而且味道不错的饮料瓜果，什么贵，他们来什么。

　　七夜点点头，服务员恭敬的走开。不一会，七夜要的咖啡便到了，七夜点点头表示感谢。服务员走开，七夜静静的喝着咖啡，留意起四周来往的人群。

　　一个鬼鬼祟祟的瘦子来到七夜面前，笑起来：“哥们，要不要来几粒摇头丸？”

　　七夜摇摇头，表示不需要。

　　瘦子不死心，接道：“哥啊！你放心，这玩意儿没毒，不上瘾。而且在我这买巨划算。对了，看哥你第一次来，我告诉你吧！明天这而有场拳赛，场面血腥着呢！买了摇头丸，到时候肯定嗨翻你。”

　　七夜正不耐烦，突然想这家伙鬼鬼祟祟的，说不定知道许多内幕，或许对自己找出刘八有帮助，便问：“怎么卖？”

　　“一百一粒。买十粒以上，打八折。”

　　瘦子生财有道，玩起了捆绑销售。

　　七夜点点头，从口袋里掏出一把钱，似乎要买的意思，但却又放在手上不动，而是露出对明天拳击比赛很感兴趣的样子，有一搭没一搭的聊。瘦子的眼睛完全被七夜手里的票子吸引，被七夜隐晦且有技巧的牵着鼻子走，很快，连自己有几个爸都交代了出去……

　　从瘦子嘴里，七夜得知这个场子确是刘八长混的地方。不过，刘八绝非徐汇区数一数二的老大。毕竟，这年头想在明珠这种国际大都市混成一个区老大？那是千难万难，没个十亿以上资产、家里省部级亲戚然后自己敢打敢拼不怕死这些先决条件？想在明珠玩江湖？那是扯淡。至于明珠黑道皇帝那种级别？普通人就不要想了。听说，如今的明珠黑道皇帝，那是与国家领导人都有交情的……

　　扯远。回到刘八身上。刘八是一个老大不假。不过只是徐汇一个片区老大，是徐汇区黑道大哥手下的马仔而已。因能打敢拼胆大心细而闻名，在徐汇乃至明珠打下自己的赫赫威名。而且，这梵顿公馆，便是刘八常混的地方，因为这里有他相好。而且，他非常喜欢拳赛，甚至会自己上场打几场……


第983章

　　七夜点点头，以刘八的身份为了巴结陈坤而亲自出手，也是理所应当。七夜套出自己想要的，便把掏出一半的钱收回去，拍拍手：“你这摇头丸太贵，别人只卖50，不买了。”

　　瘦子眼巴巴看着七夜的钱，突然听七夜说不买了？脸立马跨下来：“哥！你这是玩我啊？”

　　七夜冷冷一笑：“买卖不成情意在。怎么？来硬的？”

　　“操你妈逼的，敢玩老子？！”瘦子刚才还满脸献媚，这会变成了厉鬼。他一声吼，后面来了三个汉子，把七夜围住。这是要把七夜兜里的钱抢走啊？！既然刘八要明天才来，七夜不想浪费时间，直接捡起旁边的空洋酒瓶，照准瘦子脑袋就敲过去……

　　十秒钟不到，七夜便衣衫整洁的出了梵顿公馆大门。留下几个卖药的家伙躺在地上惨叫。

　　坐地铁回到宾馆里，已经是下午五点多。因叶柔租的是套房，七夜刚走进门，便闻到厨房里传来香浓的味道。七夜走进厨房，发现叶柔正在厨房里做饺子，吴虞儿居然也在帮忙打下手。

　　看见七夜回来，叶柔脸上一喜，柔声问：“干什么去啦？”

　　“到处转了转。”

　　“唔！你回来刚好，饺子弄好啦。晚上吃过饭，我们去家具城转转好吗？到时候我想叫人帮我把房子重新粉刷一遍，然后家具买新的。”

　　吴虞儿擦擦汗水，没有在公司的冷傲，居然朝七夜温柔一笑算是打招呼。

　　很快饺子做好了，三人围坐在圆桌前吃饭。七夜便问吴虞儿，公司方面现在情况怎么样？

　　这些事情，本不该一个公司小小员工过问的。但七夜有莫名让人信任的味道，吴虞儿一愣，脸色黯淡下来：“暂时没进展。我们找了许多人，但不顶用。以前与公司交好的政府单位人员，这次都纷纷避让，不敢沾染这事。”

　　叶柔也轻轻一叹，从前公司花出去的巨额公关费，算是打了水漂。

　　七夜点点头，他终于见识到陈坤在明珠的力量！一个市公安局副局长以及一个商会会长的父亲，两大力量加起来足以在明珠市呼风唤雨。

　　不过很快，吴虞儿又开朗起来，嫣然一笑：“放心！陈坤这么混蛋，我们肯定有办法对付他的。不理他，我们吃饭。”

　　三人围坐一起吃饭，七夜说些笑话，逗得两女喜笑颜开。

　　晚些时候，七夜与二女一起到明珠高档的家具城去选家具。本来叶柔一直很喜欢把家里，装扮得比较女性化。但这次，她的选择则偏中性与柔和，看起来更像一个完整的家。时不时的，征询七夜与吴虞儿的意见。不过，采纳七夜的意见较多。

　　家具很快选完，但在买床这件问题上，吴虞儿却与叶柔有了不同看法。因叶柔选择的是一张宽一米八的大床，吴虞儿却觉得不合适。吴虞儿问：“柔柔，你一个人睡，选这么大床干什么？”

　　叶柔摇晃着吴虞儿的手，笑起来：“我喜欢大字型睡觉。床太小了怕不够喔！到时候我滚下床去怎么办？”

　　吴虞儿仍是摇摇头：“你大字型睡觉。读大学那么小的床，也没见你翻下去。买这么大床，会不会浪费啊？”

　　但叶柔主意已定，仍是把这一米八宽的大床定下来。随后一切家具都定好以后，三人再出门吃了夜宵，各自回去了。叶柔与七夜打出租车往租住的大酒店赶。

　　七夜突然想起来，刚才叶柔买床的时候，居然只买了一张？那到时候他住哪？

　　回到宾馆，七夜与叶柔各自回了房间。

　　七夜到淋浴间洗了个热水澡，本想坐到床头看会电视然后睡觉。突然间，听见有人在外面敲门，七夜起身把门打开。发现叶柔也穿着睡衣然后抱着被子站在门口，见七夜开门了，叶柔脸一红，道：“我……怕夜里做噩梦。所以……所以……”

　　所以想到七夜这来，像昨晚一样被七夜抱着睡？

　　七夜倒是没什么好脸红的，有美人投怀送抱，这便宜不沾就是傻瓜。七夜非常大方的把叶柔让进屋子里，顺带把自己的被子挪一挪，为叶柔腾出位置来。

　　叶柔把被子一丢，爬到床上去，雪白滑腻的大腿在七夜眼前晃来晃去，让七夜食指大动。

　　似乎怕七夜对自己意图不轨，叶柔迅速钻进被子里。又钻出被子说：“七夜，我在这睡觉，你不许对我有非分之想。要知道我可是你的救命恩人，你不许对不起我。听见没有？”

　　七夜使劲的点点头，叶柔说什么，那就是什么了。

　　叶柔这才满意的点点头，把身子躲进被子里睡觉去了。

　　七夜见叶柔要睡觉不打搅她，便把电视声音开得很小。

　　睡了一会，叶柔突然把脑袋伸出来，道：“七夜，你把灯关了好不好？灯晃我眼睛睡不着。”

　　七夜把灯关了。没过一会，叶柔又把脑袋从被子里伸出来：“七夜，要不……你把电视也关了吧？就开手机，电视的画面也好晃。”七夜不习惯玩手机，既然叶柔连电视也要关，七夜只能关掉电视睡觉。

　　叶柔见七夜很听话，笑一笑，躺下了。

　　正当七夜躺下没多久时，突然感觉自己的被子动起来，七夜伸手一摸，不知何时，自己的被子与叶柔的被子，居然叠到一块，两床被子相通起来。七夜甚至能感觉到另一边，叶柔身上散发的热气，香水味更是一波接一波的往七夜的鼻子里钻，让七夜心猿意马起来，胯下的兄弟，更是瞬间坚挺。

　　七夜不敢动，害怕冲撞了叶柔。却见叶柔突然把身子转过来，声音估计连她自己都听不大清楚：“你……还像昨天一样……抱着我睡觉好不好？”

　　昨天被七夜从后面搂着睡觉，让叶柔很安心，叶柔从来没有像昨晚那样睡得安稳。所以……她冒着小羊羔被大饿狼吃掉的危险……也要……要再尝一下那种味道。

　　七夜的耳力非常好，听清了叶柔的话，他伸出手搂住叶柔的腰，因用力过度碰到叶柔的胸前的玉兔，叶柔顿时嘤咛一声，身子再度紧绷。似乎……心里很紧张？紧张七夜会对自己有什么不轨动作？许久之后发现七夜确实没有进一步动作，碰到自己也完全是意外。

　　叶柔轻轻松口气。

　　叶柔感觉到七夜身上温暖的气息，终于甜蜜的睡去。这次，她不再像昨天那样紧绷着神经，害怕七夜会兽性大发把自己吃得干干净净。这个男人，还是有些君子风范的。

　　梵顿公馆！

　　今天是周六，晚上将会有一场重量级的拳击比赛要上演。听说，这些拳手都是各位大老板从全世界各地搜刮来的黑拳手。他们凶残，他们暴戮，他们无耻，他们没有人性。有时候在这里的黑拳赛总会让一些实力弱小的拳手被活活打死。不过他们没有身份，而且都是偷渡到共和国来的黑户。即便死了，也是白死，没人会替他们出头，更没人会管。即便警方也不敢对梵顿公馆冒犯。因为，这是徐汇区老大的地盘。徐汇区老大，那可是与明珠市市委常委都有交情的人物……


第984章

　　七夜，找到一个位置坐好，专心等待拳赛的开场。

　　只要拳赛开场了，刘八才会出现，七夜要做的，就是把刘八带走，审问。只要刘八把所有罪行透露出来，相信陈坤也跑不掉。

　　这种隐藏在巨大势力下的黑拳赛，在很早之前已经兴起。

　　这是一场富人的游戏。

　　富人在场边呐喊叫嚣，而穷人则会被送上角斗场进行生死搏杀，输了他们将失去生命，赢了？他们或许只能得到一千块钱的奖励，甚至更少。赢了的绝大部分收入，都将被这群资本家搜刮干净。

　　很快，角斗场四周的人已经爆满，无数人尽情的狂叫，等待斗争的开始。七夜冷眼旁观，发现两边分别有铁门，铁门缓缓打开，两个肌肉狰狞的汉子从铁门中走出来，相互敌视。

　　一个是东南亚肤色的人，另一个是俄国人。这些年随着共和国国际地位的显著上升，许多外国人到共和国来卖命也越来越多。

　　就像是古罗马角斗场中战斗的号角一样，在整个恢宏大厅中响起来，震耳欲聋。

　　角斗开始了！

　　听见战斗的号角声！所有人都兴奋起来，他们的眼里散发着幽深与邪恶的光芒，就像一群闻到血腥味的狼，只有鲜血，只有搏斗，才会让他们如此兴奋。

　　角斗场上两个肌肉狰狞的汉子相互抛洒着热血，相互攻击。每一拳下去，都能带出鲜血抛洒在空中。沉重的撞击声几乎让所有观众的心跟着颤抖。观众更加兴奋起来，甚至陷入疯狂！明珠是一个物欲横流人情冷漠的地方，这帮平日忙于赚钱的富人需要发泄！角斗场的鲜血就足够让他们发泄。

　　经过几轮的厮杀，已经有人倒在血泊中起不来了！从其受伤程度来看很有可能死亡。不过这些死亡的垃圾，赛事举办方是不会掏一分钱掩埋他们的。举办方只会丢给他们一革破凉席，丢垃圾一样把他们丢到垃圾掩埋场去。

　　七夜目光森冷的在四周扫视着。他对角斗场上的战斗一点兴趣也没有，这种低端的黑拳手的力量七夜伸出一根手指几乎就能把他们干掉。七夜现在迫切想找到刘八，然后把他拖走。

　　不负七夜所望，他终于在人群中找到刘八了。

　　这个蠢货现在坐在最前面一排位置上，穿着古时候的劲装大声吼叫，看样子也陷入疯狂状态。

　　七夜的性子非常暴戮，他本来想把刘八直接拖走。但这时刘八突然从他位于前端的位置上站起来，然后大踏步往角斗场的中央走去。角斗场中，此刻一个俄国壮汉正敲打着胸膛如野兽般吼叫。刘八走上前，也朝着俄国大汉怒吼。

　　似乎，这里面有许多人都认识刘八，见刘八上台后，无数人都兴奋的尖叫起来。

　　刘八满脸狰狞：“废物，来啊！来与我战斗。”

　　俄国人一拳愤怒的砸过去，刘八敏锐的一躲，铁拳恶狠狠击中俄国人的肚子。刚才还威风八面的俄国人顿时惨叫一声倒在地上，嘴角沾满鲜血。刘八这一拳凶狠，而且瞬间建功，顿时引起周遭人群的尖叫。刘八春风得意，伸出手指对俄国熊勾了勾，满脸挑衅。俄国人怒吼一声，重新从地上爬起来，强忍剧痛向刘八猛扑过去。

　　面对身体庞大的俄国熊，刘八不慌不忙，等俄国熊快到跟前来，猛然怒吼一声，出拳如电对准俄国熊的脑袋狠狠轰过去。但俄国熊既然能打到现在依旧不倒，定是有两把刷子！见刘八拳头闪点袭来，身子微微一侧，险之又险的避过了刘八的拳头，翻身一拳往刘八的肚子轰去，刘八躲也不躲，竟然用血肉之躯硬生生挡了俄国熊这一拳，在无数人的惊呼声中，拳头击中了刘八的身躯。

　　不过，刘八连身子都未晃动一下，却在俄国熊招式已老的情况下，铁拳击中俄国熊的下巴，俄国熊身躯太庞大速度相应变得缓慢，被刘八拳头狠狠击中，庞大的身躯倒飞起来，狠狠撞击在地面上，浑身抖动几乎爬不起来。

　　刘八的凶悍让周围的观众大吃一惊，尤其是刘八的残暴与血腥激起了他们的血腥。无数平时在明珠灯光下衣冠楚楚的人都变成了衣冠禽兽，大声怒吼。平时在灯光下贤良淑德的都市丽人们，此刻也变得像个疯子，大声尖叫着，抛弃了虚伪面孔，天使的面孔，魔鬼的嘴脸！

　　“刘八！”“刘八！”“刘八！”

　　叫喊声此起彼伏，现场的高潮一浪高过一浪！女人的尖叫与崇拜能让一个男人彻底迷失而陷入疯狂。刘八显然现在就是这种状态。他知道，只要自己打赢这场战斗，那么，等自己下台的时候，将会数之不尽的美丽女人前仆后继的往他床上奔去，等待着被他征服！

　　这无疑刺激了刘八，让他更加威猛的战斗下去！

　　刘八怒吼着，高高的跳起来然后以泰山压顶的威势在俄国熊的肚子上狠狠来上一拳。当场便看见俄国熊嘴里喷出一道鲜血昏死过去。刘八哈哈大笑起来，他用手掐住俄国熊的脖子然后把俄国熊举起来，向着周围的观众怒吼：

　　“杀不杀？他的生命由你们来决定！”

　　刘八这句话极度霸气，再次把气氛带向新的高潮。

　　这帮观众虽然有钱，但他们还从未享受过决定他人生死的感觉。他们再次兴奋，并从座位上跳起来：“英雄，杀了他！”“英雄，杀了他！”“英雄，杀了他！”

　　这声音，如惊涛骇浪，一浪高过一浪，几乎要把梵顿公馆的顶棚都给掀翻。刘八被人赐予“英雄”的称号，在此刻他战无不胜，他就是英雄！

　　既然观众要刘八杀了俄国人，那刘八听从。

　　刘八的眼睛变成血红色，他怒吼着一拳狠狠往俄国熊轰去。但在这生死关头，俄国熊居然一下子清醒过来，并在生死存亡间从刘八手中滑落然后狼狈的从擂台上滚下去。这动作，是要向刘八彻底认输啊？

　　在生命与尊严面前，强壮的俄国熊最终选择生命！

　　刘八还想把俄国熊从擂台下抓回来，但按照规定，俄国熊自动认输，他就再没权力处置俄国熊的生命。不过即便如此，刘八依旧是胜利了！享受周围千万观众赐予他的荣耀，等待晚上，这些美丽贵妇们悄悄爬上他的床，等待他的冲刺……

　　擂台上，斗争结束的哨声响起。刘八获得今晚的金腰带！无数人跑到擂台上，簇拥在刘八身边，刘八感觉自己拥有了整个世界。

　　坐在后方的七夜冷眼旁观，他已经有些不耐烦了！因为现在时间已经很晚，要是他回去晚的话，叶柔会不会担心自己？

　　七夜本想在一个无人的时候再动手，因为这样抓住刘八将神不知鬼不觉。但看起来今晚这种机会很少，因为这二货正被别人簇拥，真以为自己是英雄呢？


第985章

　　最终七夜决定在这里动手！

　　是的！等刘八发表完诸如感谢他爸他妈CCTV以及各个TV的胜利感言然后走下擂台后，七夜就动手！他不想再等了，叶柔一个人在家，会担心七夜。

　　擂台上，所有灯光聚焦在刘八身上，刘八高高举起自己的金腰带，亲吻用纯金打造的、重达一公斤的金杯，这将成为他的战利品。金杯上面写着“拥有金杯者将是真正英雄”的字样，刘八觉得自己就是英雄，他亲吻够了金杯，然后把它高高举起，接受千万人的膜拜。这一刻，他便是梵顿公馆中无可争议的王者！

　　周围无数人发出赞叹声，男人嫉妒与刘八的强壮与荣耀，女人则用崇拜的目光看着刘八，春心荡漾，不能自己……

　　终于，刘八从擂台上走下来，但灯光依旧打在刘八的身上直到刘八走进专为他而设的特殊通道。除了刘八和梵顿公馆的人，没人能进去。如果七夜再不出手的话，那么，最好的机会就将丧失。即便他最后能成功带走刘八，也必将付出现在更多的代价。

　　于是七夜站起来了，他如一个幽灵般慢慢向刘八靠近。他经过的周围，依旧能听见震耳欲聋的“刘八你是英雄，我愿把我的处菊花奉献给你……”

　　“刘八你好强壮，天呐，看见你我就要高潮了……”

　　“刘八刘八我爱你，就像老鼠爱大米……”

　　刘八周围，则围绕着许多他的兄弟。七夜居然从里面发现一个熟面孔，正是前不久与他发生冲突的叶柔小区物业管理。当时叶柔的房子被烧了，七夜找他要视频，他为了保护刘八居然用锤子把存放视频的机器给砸得稀巴烂？

　　当时七夜不解。现在清楚了，原来这是蛇鼠一窝呢！正好七夜可以一锅端。

　　此刻，那管理正与刘八亲切说话：“……刘哥，你放心，前几天的视频都被我毁了！不过那废物敢冲撞我们，找个时间我们去废了他……”这家伙指的正是七夜。

　　七夜的速度越走越快，终于引起四周梵顿公馆人士的注意。一个汉子横了七夜一眼：“你是谁？”

　　“我好崇拜刘先生，我是他的忠实粉丝，麻烦你放我过去，我想要签名。”七夜健步如飞。汉子眼睛一瞪：“滚！要签名的人那么多，刘先生一个个签，还不累——”

　　汉子的话再也说不完了，因为七夜的拳头已经对准汉子的鼻子狠狠来一拳。汉子惨叫一声倒地，鼻血如喷泉一样爆出来。既然已经动手，七夜可不会轻易收手，身边两个汉子想阻拦七夜，七夜一个旋风踢，两壮汉撞墙上昏死过去。

　　变化太惊人，顿时吸引无数人的目光。他们尖叫起来，他们以为又一个不怕死的挑战者将要羊入虎口。更多梵顿公馆的工作人员向七夜冲过去，管理认识七夜，尖叫起来：“是那废物！”

　　刘八怒吼道：“别阻拦他，让他冲过来！”

　　刘八的声音如同洪钟一样，几乎震得整个空间摇晃起来。工作人员停下脚步给七夜让出一条道，他们以为七夜要送死！

　　刘八狰狞一笑：“废物！听说坤少要收你的命，你自己送死来了？”刘八开始活动筋骨，顿时“噼里啪啦”的声音响起来，极为惊人。

　　所有人都知道，这是刘八要动手的前奏！

　　七夜可不想和刘八废话。刘八还在作秀的时候七夜已经狠狠的扑上去，一脚快、狠、准，狠狠轰中刘八的脑袋，刘八本还算英俊的脸蛋立刻扭曲起来，此刻大厅的射灯依旧照在刘八的脸上，所有人都分明看见刘八的嘴里飞出一颗带血的牙齿，甚至连眼珠子几乎都要爆出来，然后身不由己的凌空翻个跟斗狠狠摔在地上！

　　所有人都不可思议的看着这一切。

　　太惊人了，他们以为自己的眼睛出毛病了。这还是他们刚才还欢呼的英雄刘八吗？怎么一招几乎就被人打得狗血淋头了？突然，有人振臂高呼：“刘八！英雄！站起来！站起来！站起来！”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　顿时，无数希望看见英雄力挽狂澜逆转然后打败蠢货重新站在巅峰的少妇们尖叫起来，她们相信刘八，因为刘八是英雄！无人能打败的英雄！

　　在很多小说故事中加持了猪脚光环的英雄力挽狂澜的事迹屡见不鲜，不过很可惜，若是换做别的对手刘八或许还有机会。但是在七夜面前，可怜的刘八，注定没有任何希望！

　　即便现在的七夜暂时没有从前惊天庞大的势力，更没有巅峰时期的战斗力，但要对付一个刘八却是绰绰有余。因为他是曾经的暴君，是站在世界之巅扭转阴阳并让世界为之疯狂的不世君王！他心思缜密，他强大无比，当他露出自己狰狞的面孔时，世界也要哭泣。

　　刘八怒吼一声轰出一记重拳。这拳头如飞火流星，如光，如电，在空间中滑下一道绚烂的痕迹然后狠狠轰向七夜的脑袋，所有人尖叫起来，他们都以为刘八这一拳会把七夜打死，这是刘八的成名绝技，没有人能从刘八的拳头下逃生。

　　这一拳，刘八给它取名叫“英雄之拳”刘八就是用这一拳来惩处人世间任何邪恶的力量！

　　刘八这一拳确实击中了七夜。

　　不过让所有人大跌眼镜，他们以为这一拳一定能把七夜打得飞起来然后在地上翻几个跟斗？

　　但事实却是，这一拳击中这个男人居然没有任何作用，这个男人再次出拳把他们正气凛然的刘八刘英雄打得像狗一样摔在地上，并且还是以极不雅观的“狗啃泥”形式。这顿时让刘八大失颜面。

　　刘八愤怒的跳起来，用脚狠狠踢向七夜胯裆下。七夜微微侧身瞬间避过刘八的杀招，再来一记冲天拳“欧柳根”，英雄刘八凄惨倒地牙齿乱飞双眼冒金星再也爬不起来了。

　　现在看起来刘八比俄国熊更惨，至少俄国熊还能体面的站起来。刘八则嘴里全是血，满嘴的大黄牙都打飞了！

　　倘不是刘八的手指偶尔抽搐一下，一群人几乎以为刘八已经死了！那帮还指望着与英雄刘八上床的贵妇与都市丽人们，看见刘八顷刻间从英雄变成狗熊，也彻底傻眼了！

　　她们实在不能接受一个英雄陨落的事实。尤其是……这个英雄现在看起来像一只可怜的狗熊。

　　天呐，谁那么重口味喜欢和狗熊上床？

　　不过，七夜要带走刘八并不是件容易的事情。就在他把刘八打摊在地的时候，梵顿公馆的无数保安——事实上就是马仔们已经把七夜团团围住，并掏出枪瞄准七夜绝不让他逃脱。

　　七夜满脸阴森的看着这帮家伙，他在想怎样完好无损的跑出包围圈顺便把刘八也扛走。

　　几个满脸凶狠西装笔挺的男人正坐在二楼的观战台上。

　　其中一位是徐汇区黑道教父张思道！

　　他是近几年才从明珠崛起的——事实上所有明珠数得上的老大都是近几年崛起。因为，曾经那位恐怖的北方黑道皇帝谢阳，一夜之间把明珠所有有名有姓的老大杀死。明珠进入大争之世！


第986章

　　几乎所有老大都是这两年不断征战然后崛起的！

　　借着这股东风，张思道扶摇直上。

　　如今，明珠各个老大都已地位稳固，并且，那位亲手杀死明珠老大并奠定如今明珠格局的狂人，并没有要收服各明珠大哥的意思。他甚至都没有再踏足过明珠这片土地，对明珠完全采取放羊式的管理。

　　但，明珠各区老大却是心照不宣的把那位开创者奉为明珠之主！

　　因为，这位明珠之主能杀第一次，就能杀第二次。这只取决与他的心情！即便他不再出现明珠，但他的阴影永远笼罩在明珠的上空，且永远挥之不去。倘若有人敢违逆他，或许他将再次举起屠杀众生的战刀。

　　明珠怎样大争怎样纷乱，只要这位明珠之主在，便没人能翻得了天！

　　张思道曾有幸见过这位明珠之主一面，那时候是去参加一场共和国黑道大会的。不过，那时候的明珠之主，已经成为整个共和国北方黑道的皇帝！

　　并一手遮挡共和国的天幕！

　　他叫谢阳！一生戎马，金戈铁马，拥有足以写成史诗的传奇故事。

　　与张思道坐在一起的另一位，则是明珠最富裕的陆家耳区无可争议的田老大。

　　比起张思道的枭雄模样，田老大有点弥勒佛的味道。但能坐上陆家耳区老大的身份，其绝对有过人之能。普通面善之人要想成为黑道领袖，比中彩票的几率高不了多少。有文化有修养的人，顶多只能做个白纸扇。

　　此刻，他们都坐在正中央，看着自己的手下把七夜团团包围。

　　梵顿公馆，是张思道的地盘！

　　在他的地盘里还从来没有出现过如此嚣张的人。但今天，竟然有人胆敢杀他张思道的爱将刘八？

　　简直开国际玩笑。张思道发誓，绝不让这嚣张的家伙平安走出这里。

　　哪怕一步也不允许！

　　张思道轻轻打了个火，把价值一万美刀的打火机狠狠摔在地上。这是他要手下杀人的信号！

　　包围七夜的人心领神会，前方的人提刀杀向七夜，后方，则有无数人掏枪瞄准七夜，里里外外为七夜布下天罗地网。

　　即便是一只蚊子，也会被轰成残渣。

　　面对这些人七夜没有一丝恐惧。他淡然一笑：“没人敢围堵我！今天，梵顿公馆是第一个。”

　　七夜不知道自己是谁。但江山易改，本性难移。暴君的本性被激发出来，绝无可能轻易收手。七夜身形如电在一群打手四周穿梭，每一拳轰出去都能让一个庞大身影飞出，这群人对疯狂的七夜根本构不成人和杀伤力！

　　但最外围没人敢开枪。因为七夜的速度太快，快到他们眼睛捕捉不到。倘若他们开枪不但不能击中七夜恐怕还要伤到自己人，得不偿失。面对天罗地网七夜却如入无人之境，很快，千军便把周围十数个壮汉狠狠击倒在地，然后把刘八像麻袋一样扛在身上，一只脚把梵顿公馆纯铜打造的大门狠狠轰烂，扬长而去。

　　周围的贵妇与富佬们都张大嘴巴用不可思议的眼神看着这一切！今天的战斗无疑给他们留下深刻印象。他们以为刘八是英雄，是战无不胜的王者！但今天他们见识到更猛更狂更霸道的人！不但把刘八干翻，甚至，居然敢对整个梵顿公馆叫板？

　　这是在找死吗？还是说，他有如此惊才绝艳的资本？

　　在七夜要走时却回头看了高高在上的张思道一眼，七夜想知道是谁胆敢阻拦自己？以方便自己将来报仇。

　　这一看，却是让张思道身子震了一下，几乎说不出话来。

　　这眼神，如一道在银河千年冰中的恒星，富有魅力却极其冷漠，震慑人的灵魂。

　　田老大问：“思道你怎么了？怎么叫你的手下去追赶那个家伙？”

　　张思道摇摇头：“不要追了。”

　　直到七夜的身子远去了，张思道依旧不曾从刚才那霸道的眼神回过神来。

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　张思道起身离开。张思道的记忆力一向极好，尤其一些人物他更需要牢牢记住。

　　很显然，那位即便张思道都觉得高高在上不可触摸的神就是其中之一。

　　如果非要排个座次的话，在张思道心中千军是无可争议的第一。张思道曾经代表明珠徐汇区的老大参加过一次共和国黑道大会！在浩如烟海的各位老大中张思道绝对是排名最靠后的。即便是省级老大在这场黑道大会中也没有任何名字。

　　张思道认识主持会议的人物！

　　这个在整个共和国历史乃至世界历史划下浓墨重彩一笔的人物！很多人都把他比喻成秦皇汉武。但在张思道心中，千军比秦皇汉武更加伟大。

　　张思道永远忘不掉千军那双霸道目空一切的眼神。与这眼神如出一辙。而且，张思道更看清这人的脸。那是付千军！

　　一代天骄，怎会出现在明珠？世界各大媒体不是盛传……他已经死了吗？张思道感觉自己的脑袋有些纷乱。

　　倘若，这个人真是付千军的话，张思道不知道这将带来什么？

　　七夜管不着张思道的想法，他有自己的事情需要去做。

　　七夜把刘八绑到一处荒郊野外，把刘八打醒。刘八摇晃着脑袋，含糊不清的说话：“尼想咋样？”

　　七夜笑一笑：“知道我是谁吗？”

　　“坤少要杀的人，废物！”刘八满脸骄傲，根本不把七夜放在眼里。

　　七夜便笑起来：“如果不想我杀你的话，出庭作证，把陈坤派你杀死吴律师，恶意打压美立方，焚烧叶柔房子的事情全供出来，我保你不死。”

　　刘八吐了口浓痰：“呸！你是什么东西？也威胁老子？有种把老子杀了！”

　　“你很硬气。我不杀你！慢慢和你玩。”

　　七夜拽住刘八一只胳膊，“咔嚓”一声，折断了！刘八眉头一皱，一声不吭。

　　看起来刘八是个铁打的汉子，这点疼对他不算什么。

　　七夜笑一笑，帮刘八把胳膊装上，再折，再装，再折，再装……刘八开始是皱眉，随即脸色开始苍白，最后是浑身发抖身子打颤。终于，刘八杀猪般叫起来：“你个废物，有种把老子杀了！”

　　他妈的，再猛的人也经不起七夜这种折磨。

　　“我不杀你，我玩死你。”七夜满脸邪恶，再次把刘八四肢拆卸下来后，不再帮他安装。而是很细心的开始帮刘八撕皮。

　　是真正的撕皮！

　　七夜把刘八身上的皮肉整块的撕下来，笑起来：“你知道这叫什么？这叫扒皮，你放心，我扒皮的技术很好，把你的皮撕光，不伤你的肉，血流得也不多，这感觉不坏。”

　　刘八终于受不了，眼里愤怒、恐惧、怨恨、疯狂：“有种你他妈把我杀了！”


第987章

　　七夜才懒得理刘八，他依旧细心的帮刘八撕皮，一点一滴，撕得异常认真。没一会，刘八手臂上的皮便被撕干净，露出里面的肌肉与血管来。

　　刘八脸色惨白，最终化做讨饶：“你要我说什么？说吧！”

　　“我带了录音笔，待会你把陈坤所有罪孽告诉我。而且我相信，你一定掌握了不少陈坤犯罪的证据。全部给我，并把陈坤的罪孽用纸写出来，并按上你的手印。否则你会生不如死。”

　　“好！好！一切都顺从你。”刘八好汉不吃眼前亏，为了小命，他能把自己父母给卖了！

　　七夜得到满意的答案，直接把刘八打昏，像猪一样扛走……

　　七夜一个人回到家里时，已经很晚了。

　　经过几天的修缮，叶柔的家已经基本完好，家具也都是买新的。叶柔不喜欢住在宾馆，于是家弄好便迫切的搬回来。

　　七夜有家里的钥匙，开门时，发现客厅的灯开着，电视也开着，叶柔缩卷在沙发上，身旁有一袋未吃完的薯条。

　　她一直在等七夜回来，等着等着就睡着了。

　　自从叶柔习惯七夜的怀抱后，自己一个人睡已经不习惯了！她必须每天晚上被七夜从后面抱着，才能安然的进入梦乡。

　　现在，两人的关系很奇怪。他们并不是恋爱关系，但却同床共枕？然而却没发生过任何亲密的举动，而叶柔，也从最开始的忐忑变成对七夜的无限信任。这个男人，似乎有些君子风范。

　　现代柳下惠啊！

　　见叶柔在客厅睡着，七夜摇摇头，把叶柔抱进卧室。叶柔徐徐张开眼睛，见是七夜便朦胧一笑：“回来啦？我等你好久了！”

　　七夜不说话，把她丢到床上，然后自己冲个凉，按照两人的约定从后面搂住叶柔，进入梦乡……

　　一大早，七夜被一股痒痒的感觉弄醒。他闻到一股幽香，他睁开眼睛，发现叶柔正调皮的用一根羽毛逗七夜鼻子，把七夜痒醒了。

　　看见叶柔明媚的脸，七夜的心情无端好起来，问：“今天心情看起来很开心？”

　　叶柔脸儿一红，点点头：“不知道为什么，早上一起来心情就突然很高兴。”

　　其实叶柔没告诉七夜。她是看见七夜安详的睡姿，突然觉得心里被触动了，所以高兴起来。

　　“能告诉我原因吗？”

　　“想知道？偏不告诉你！”叶柔一直是个强势的女人，否则，她也不能爬到在美立方的位置。她害怕别人说她是靠吴虞儿的关系才爬到现在的位置的。所以她付出了比常人更多的努力。

　　但此刻，她却和别的小女人没多大区别。

　　叶柔眼珠子一转，突然问：“对了七夜，你昨晚去哪了？为什么那么晚才回来？”

　　七夜淡然一笑：“没什么。我把刘八抓住了，然后要他录口供，所以耽误了些时间。”

　　叶柔怎可能相信？

　　只见她嘴巴一厥，摇晃起脑袋来：“去，谁信呢？”却又嫣然一笑：“对了七夜，等会有空吧？我跟虞儿约好了一起去逛街！我想买几件夏天的衣服。”七夜点点头。他正要找吴虞儿，既然吴虞儿待会要与叶柔碰面，再好不过。

　　二人吃了午饭，收拾妥当后，正巧吴虞儿的汽车已经到叶柔小区楼下。二人下楼一同前往服装商厦。吴虞儿与叶柔一同挑衣服，千军在旁边做参谋。叶柔喜欢拿些具有诱惑力的衣服跑到七夜面前，然后在七夜面前转圈圈：“好看吗？”

　　七夜点点头：“很好看。”

　　七夜说的是实话。叶柔长得本来就非常漂亮，如今夏天来了特意穿上夏日的衣服，露出洁白修长的大腿，配上迷人的脸蛋顿时明艳不可方物。即便七夜，也忍不住怦然心动。

　　得到七夜的赞誉，而且看见七夜眼里的欣赏，叶柔笑脸如花，她当即要服务员帮自己把衣服包好。又跑到别的地方挑选衣服。吴虞儿正坐在沙发上等待叶柔出来，七夜来到她身边，把U盘递给她：“这是陈坤的犯罪证据，里面有他如何指使杀害吴律师的证据，你最好看看。”

　　这里面记录的，都是刘八供出来的犯罪事实。不但如此，里面还有刘八自己保留下来的、陈坤指使他们犯罪的硬货。

　　所谓狡兔三窟，哪个流氓在攀上大人物的时候，不想着抓住点大人物的把柄？

　　倒是陈坤百密一疏，没想到这个看起来只知好勇斗狠其实口蜜腹剑的刘八，暗中用录音手表摆了自己一道。

　　吴虞儿脸色呆了一下，有些不信：“你……找到陈坤杀害吴律师的证据了？”

　　“都在里面，你看了就知道。”

　　吴虞儿点点头，心中没来由对七夜充满感激。

　　归根结底上说明吴虞儿是个善良的人，她之所以与陈坤对上完全是因为七夜与叶柔的缘故，她是出于路见不平拔刀相助，最终导致吴律师的死亡。这几天她一直为吴律师的事情内疚，公司的事反倒不着急。但她没对七夜与叶柔有一丝埋怨！现在七夜帮忙找到陈坤的犯罪事实，本是理所应当，但吴虞儿却对七夜充满感激。

　　七夜与二女逛完街，各自回去。

　　吴虞儿拿着七夜递给自己的U盘，回到家中。

　　吴虞儿的父亲吴工正抽烟思索！

　　这是个干练的男人。从他额头的皱纹以及他手上的老茧可以知道，这个男人年轻的时候一定经过了风吹雨打。

　　现在，吴工很犯愁。因为不但美立方内衣服装公司，连美立方集团都遭受到陈坤的打击！

　　陈坤是陈家的肚子，其父亲陈永信是明珠某商会的副会长，在长三角珠三角一带都拥有庞大的影响力。不但如此，听说陈永信与共和国金融皇帝刘文都有交情。这将决定他在任何关于金钱与金融方面的大战中，立于不败之地！

　　吴工经营美立方这么多年，辛苦把美立方一手壮大，也是不可一世的枭雄。

　　但在陈永信面前终究稍稍弱一点。所以，要对付陈永信的儿子陈坤，很难！

　　陈坤是陈家无可争议的继承人，在陈永信庞大的金融集团中扮演二号人物！这是陈永信在为陈家的未来打基础。然而现在，吴虞儿把陈坤往死里得罪，这触动了陈坤的逆鳞，让陈坤怒不可赦并要采取非常手段对付吴虞儿！陈坤既然要对付吴虞儿，便绝不给其翻身的机会。陈坤不但杀死了吴律师，不但让美立方的内衣公司濒临破产的绝境，甚至已经开始对付整个美立方集团，让美立方万劫不复！

　　老实说陈坤的手段在吴工面前是拙劣的，无非是年轻人的好勇斗狠几乎没什么技术含量。

　　吴工要对付一个小小的陈坤还废不了多大的力气。但现在，吴工却不得不慎重考虑了！因为，吴工如果要对付陈坤的话，将不再是对付陈坤一个人，而是对付势力庞大的陈家。陈永信在明珠出了名的护犊子！


第988章

　　其定会出手！

　　美立方与陈家对抗，力量稍微弱小了些。

　　但，吴工心知肚明，倘若自己按兵不动期盼陈坤自己见好就收的话，那是不可能的。因为太多人知道，陈坤无恶不作并赶尽杀绝的脾气。陈坤这个人，信奉斩草除根。吴工不动手，陈坤会嚣张到把整个美立方集团连根拔起！

　　现在吴工左右为难，暂时居然也没办法？

　　办法倒有。吴虞儿的舅舅张山，是陆家耳区政法委书记！与陈坤的叔叔、明珠市公安副局是同等级别。这些年他的晋升吴工是出了大力气的，只要吴工张口，张山定然鼎力相助。

　　但等政治层面出力时，便真是鱼死网破的时候了！

　　此刻，见吴虞儿回来，吴工点点头道：“到哪玩？”脸上，是慈父才有的笑容。陈家与吴家的梁子结下来，吴工也知道是怎么回事。但吴工并不怪吴虞儿。因为吴虞儿秉承了父亲的个性，路见不平拔刀相助，有种草莽英雄的豪情。吴工能做到今天的家大业大，这种性格占据了一半的原因。换了是他，如果朋友被陈坤侮辱的话，他也会出手。

　　吴虞儿把U盘递给吴工：“这是陈坤犯罪的视频。我想请舅舅出面，帮吴律师报仇！”

　　吴工不说话，接过吴虞儿手中的U盘播放，画面不是很清晰，正对着一直扬着头的陈坤，说明这是手表录制的。画面中的陈坤面目狰狞，正在布置如何砍杀吴律师的细节。

　　可谓铁证如山，陈坤想要翻案也是难上加难！

　　吴工拿到这视频如获至宝，当即打电话给张山，要把这视频亲手交到张山手中。张山是陆家耳区的政法委书记，能量巨大。倘若这事捅出去，陈坤绝对难逃法网，如此，也算为吴律师为美立方狠狠出口恶气。

　　张山来到吴虞儿家中。详细看了U盘后，张山便道这事他来处理，在U盘内拷了一份便走了……

　　很快，陈坤被警方带走的消息便传到吴工与吴虞儿的耳朵中。这让二人大为兴奋，他们以为陈坤势力再大也绝难逃脱。

　　但事情似乎并不似他们想象那么简单。

　　这段日子以来，明珠市公安局局长便要退居二线，无数明珠公安系统的人都眼睁睁的看着这块肥肉！这其中陈坤的叔叔与陆家耳区政法委书记张山，便是热门人选。

　　如果他们能坐上局长宝座，那便一只脚踏进明珠市市委常委的大门，到时候更上一层楼便是妥妥的正部级实权大员。再到后，则是国家领导人级别了！

　　这诱惑是巨大的，没人肯轻易放手。张山要把陈副局长拉下马，正好从陈坤身上着手，张山要通过正当手段把陈副局长拉下去，登上明珠市局局长宝座！

　　很快，对陈坤的审理开始。刘八也被七夜监视到法院做证人。

　　一切都在按照计划走！为了让刘八长点记性，七夜在让刘八上法庭的时候和特意给刘八再上了一次撕皮大刑。

　　但在法庭上，刘八居然当场翻供，声称手表中的所有都是假的，是张山为了推翻陈局长而故意下的套子。画面中的陈坤根本不是陈坤本人，而是一个化妆成陈坤的人企图栽赃陈坤。并且，刘八当场演示自己以假乱真的易容本事。

　　刘八这家伙旁门左道精通许多，居然睁有易容的本事？

　　这让七夜与张山等人大吃一惊，也瞬间让他们手中掌握的资料变得没任何价值。因为刘八精通易容术，就完全有可能假冒陈坤的模样然后栽赃嫁祸。

　　当吴虞儿出示当时刘八被七夜抓住后说出的口供以及手印时，刘八更是大声叫嚣他曾被七夜刑讯逼供，为了不被七夜打死不得不出此下策。

　　最终，法院竟然相信陈坤并把他无罪释放。随即陈副局长以张山为了不可告人的目的而炮制“陈坤杀死吴律师”这样的恶性谣言，提请明珠市市委市政府为他主持公道……

　　该事件的发展实在是太出人预料，并迅速发酵。

　　且，陈坤的父亲陈永信开始动用上亿的资金为陈副局长开路，为自己的儿子陈坤讨回公道。本来一个好好的局面也因刘八的翻供，而让形势瞬间逆转，往不利于吴家以及张山的局面发展。当然，陈永信用钱开路，吴工也绝不坐以待毙。他深知荣辱与共的道理，倘若张山倒下，吴家在政治层面的力量将土崩瓦解，届时，美立方便要倒霉。

　　吴工紧随其后动用上亿的资金，开始为张山在政治层面打点……

　　妄图给张山开脱。

　　不过，形势不容乐观。听说该事件已经惊动了共和国高层，有高层的手开始在介入此事！

　　高层巨手介入此事！

　　高到什么程度？听说已经通天了！是堂堂的中央政治局常委！

　　很难想象两个厅级大员的争夺战会惊动如此高层。

　　既然如此，这已经不再是谁对谁错的问题，也绝非比谁钱多。比的，是看谁后面的后台大，谁将在这场政治斗争中胜出，并有机会把对方彻底打垮。

　　张山，是现在的明珠市市长一手提拔起来的。算是市长的心腹爱将！陈副局长则是现任明珠市市委书记的爱将！按此来说，事实上二人的胜利似是伯仲之间，各自都五五胜算？

　　但事实绝非如此简单。现任明珠市市长乃是南方派系的中坚人物，曾是共和国副主席付青云的得力干将。现在的市委书记，则是原明珠市委书记、现共和国政治局常委、方正的父亲！

　　张山过早被打上南方派系的标签，这在明珠而言并不是太好的标志。然而现在，这种标志更让他陷入绝境！

　　因为，在政治局里面，付青云已经失踪。共和国一号首长要处理太多关于付青云与付千军消失后动荡的局面，要顾全大局，要团结政治局常委中一切可以团结的力量，绝无可能插手这种芝麻绿豆大的事情。翁老也整天忙于处理国务院事务没时间，更不可能在付青云不在的情况下，主动挑起与方书记的矛盾。

　　更何况，方书记在政治局常委里面绝不是一人，还有一个柳暮宏的父亲柳如山！他们在政治局里面互成犄角，曾经付青云几被内定为下一届国家领导人，他们感觉亚历山大。但现在付青云失踪了，他们守得云开见月明，南方派系他们可以任意打压了！

　　说到底，因为付青云的失踪，南方派系在政治局里面再没有可仰仗的靠山，方书记与柳暮宏父亲，柳如山重新崛起！

　　即便有陈副总理，有冷司令这种中坚力量。但他们仅是政治局委员，不构成共和国最核心力量。南方派系在最高层面没了话事权，彻底掉了一个档次，再加上两大政治局常委的怨恨，衰落似乎在情理之中？

　　南方派系自上而下的环境变得恶劣。连贵为中央军委委员的冷司令，日子也不好过。就连陈副总理的处境也越加不妙起来。曾经一号首长拍胸脯决定会把陈副总理扶上未来二号大位，与付青云共同执掌共和国，现在也迷糊起来。越来越明显的迹象显示，陈副总理可能要被高层边缘化。到时候南方派系还有什么出路？


第989章

　　就连远在对岸的陈诚都感觉到莫名的压力，并对两岸是否统一这个问题上，变得暧昧起来……

　　政治的漩涡永远是瞬息万变，稍有不慎，便要万劫不复。

　　晚上，一架从共和国帝都飞往明珠的飞机降落在机场跑道上。一个年轻却帅气十足的男人从飞机上走下来，英俊的面孔意气风发，机场边，则是几个明珠市市委的领导们亲自迎接。

　　其中便包括明珠市委秘书长以及宣传部长等权势人物！

　　阵势极其隆重，可见对这位来宾的重视。

　　柳暮宏！

　　曾经帝都的太上太子。如今他已褪去铅华，沉稳如山，重剑无锋。

　　现在他又开始意气风发起来。虽然直到现在都没有打捞到千军的尸体，但从欧美人疯狂打捞的动作来看似乎不像是假的？也就是说，付千军很有可能真的完蛋了！不但付千军，还有整个澳门付家，都全部完蛋了？

　　这对柳暮宏而言绝对是重大好消息。

　　柳暮宏无比怨恨付千军，他在千军手中吃了太多的亏。但他知道自己与千军的差距之巨大，今生几乎不能报仇。

　　但付千军居然死了？柳暮宏感觉自己整个人都活起来。

　　现在，柳家已经联合方家对南方派系展开隐晦的、却规模浩大的清剿行动。在他们大军压境下，没有常委撑腰的南方派系整体崩溃的日子将指日可待！而柳暮宏将以最热烈的拥抱来迎接这一时刻。自从千军与冷杰陈诚这几个混世魔王出现在帝都之后，柳暮宏已经好久没有好日子过了。现在好了，付千军死了，付家倒台了，柳暮宏的好日子就要来了。

　　柳暮宏现在秘密来到明珠，便是带了方书记与他父亲的命令来的。之所以让他来，是想让一帮骑墙党知道，柳家与方家联手推翻南方派系之决心，不可动摇！他们如果再不识时务的话，下一个倒台的或许就是他们。

　　柳暮宏的到来受到市委班子的亲切接见，随即秘密前往市委大院一号楼，安排与书记的见面……

　　很快，整个明珠市官场上的气息变得分外诡异起来。

　　张山似乎也感到大难临头，他开始不停往市长办公室跑，希望市长能保住自己。事实上张山一生为官一直如履薄冰，并没有任何犯罪行为。唯一这次是为了一己私欲，但也有吴家被陈家逼到墙角上的原因。倘若吴家再不反击的话，将被陈坤生吞活剥了，到时候连个说理的地方都没有。

　　但就是张山这一次的行动却为自己带来了灭顶之灾！

　　至于吴家？即便没这一出，陈坤也给了他们灭顶之灾，只不过是早安问题而已。

　　张山着急，明珠市长更着急！

　　明珠市长自然不希望自己的爱将倒塌，这对他在明珠的地位造成重大打击。倘若他不能抵抗市委书记的攻势，他将彻底在市委常委里面丧失话语权，并被架空权力。

　　有可能，下一个倒台的就是他自己。

　　在柳暮宏入住明珠后，明珠市长也火速赶往帝都找陈副总理商议对策……

　　不过，明珠市长注定失望而回。因为，自从付青云失踪之后，整个南方派系已经混乱，陈副总理即便强大但却缺少了政治局常委这个头衔，丧失了最高级别会议的参会资格。目前，这是南方派系最为致命的硬伤。

　　张山还是被抓起来了！

　　是陆家耳区开区常委会的时候，被市纪委的人带走的。还当场被戴上了手铐。

　　抓捕他的明珠市纪委人员公布其罪名是为了达到升官的目的陷害同僚，手段恶劣并造成严重后果。

　　张山被逮捕让吴家在政治层面上的力量土崩瓦解，吴家顷刻间成为陈坤案板上的肉。

　　柳暮宏可不关心张山下台后会对某些人某些事造成什么影响，在干掉张山后，他风风火火回到帝都汇报工作去了。这次撂倒张山绝非柳暮宏工作的结束，而是推翻共和国南方派系这座大山的开始。

　　先是张山，再从张山嘴里挖出明珠市长，随即，便是南方派系最高层领导人。

　　南方派系的倒塌将在顷刻之间。

　　即便冷杰现在的日子也不好过，他们的势力都是来自于父辈。冷司令在中央军委里面遭受排挤，并且南方派系将要崩溃的传言在整个四九城中风风火火的传开了。这让冷杰曾经在共和国帝都的威望大跌。这从许多四九城中众纨绔的表现就能看出来。

　　今晚，则是最明显的一天！

　　一个叫梁伟的南方暴发户，他想在帝都这片天空下立足，所以他叫自己的儿子举办一些派对，广发请帖邀请四九城纨绔们来参与。为此不惜砸重金邀请百十个佳丽。

　　但很显然在帝都光有钱是不够的。在帝都这片土地上，钱只是辅助工具，真正需要的是有权！只要有权，而且这权力起码得省部级别，才有资格进入到四九城这帮纨绔的圈子里。

　　当然，这只是入场券而已，要想在里面玩得风生水起？一个省部级恐怕还不够。

　　没权有钱的人，想要在帝都这片土地上打下大大的江山？好吧！拿能填得了海的钱去铺路吧！或许若干年后，能在共和国四九城这帮纨绔眼里有个模糊的印象。

　　这位南方暴发户为了结识共和国权贵，可谓绞尽脑汁，像冷杰这种在帝都呼风唤雨的大魔头自然是在其的邀请之列了。作为重新开始崛起的柳暮宏自然也是被邀请的行列。而且，柳暮宏欣然参与，如今千军已经死了，南方派系不日便要完蛋，柳暮宏正好趁这些机会在帝都露露脸，打压打压冷杰，并重新捡起自己曾经失落的荣耀。

　　他曾是共和国的太上太子，但后来他走下这个神坛。如今，他必将再次崛起，把那些曾经侮辱他的敌人狠狠踩在脚下。

　　柳暮宏，他终将王者归来！

　　冷杰与柳暮宏碰面，必将上演一场火星撞地球的好戏。

　　冷杰依旧是带着自己大批的心腹——首都军区一群公子哥儿浩浩荡荡前去。不过这次，他并没有得到想象中的接待。因为柳暮宏与冷杰同一时间到达宴会地点的。所有人都是夹道欢迎柳暮宏去了，谁他妈还鸟一个冷杰？

　　四九城的纨绔们，虽然整天吊儿郎当不务正业。但他们可不傻，相反一个个都跟人精似的把许多事都看得明明白白透彻。从冰山一角足见全貌。张山虽然只是个厅官，但因其位置与事件的特殊性，早被四九城的人看做另一层含义。

　　一层两大对立派系公开宣战的含义！

　　而就在这一回合，谁输谁赢一目了然。

　　从前，南方派系有付青云这尊共和国第三巨头坐镇，再加上与一号及二号首长的特殊情谊。有付青云在，任何胆敢攻击南方派系的人都将付出惨重代价。但现在，付青云已经很久不在常委会上露面，方书记与柳如山在常委会上大放异彩。南方派系与他们斗，失败已成定局！


第990章

　　既然如此，冷杰的失势已经是板上钉钉，谁还傻乎乎的去巴结冷杰而敢冷落柳暮宏？

　　冷杰倒是豁达，对于别人都去迎接柳暮宏等浑不在意。只管带着一帮兄弟自己喝酒。反正，到这来也只是乐呵乐呵，他不想欺负别人，别人也别想骑到他头上去。

　　不过，却偏生有人找冷杰不自在。

　　一众宾客到齐后，这位南方暴发户亲自出来接待这帮红色后代。为了撑场面，他把来参加晚宴的贵客们的名字都念了一遍。念的时候柳暮宏这一批是放在第一位的。而冷杰这一批，却似被暴发户可以忘记还是忽略？竟然连名字都没有？

　　要知道，念名字以及排座次等都是大有讲究的。这意味着其在主人心中的高低贵贱。柳暮宏得势，自然是在第一位。但冷杰居然没有名字？这显然是故意侮辱冷杰。或许，是因为暴发户害怕名单上有冷杰等人的名字，而引起柳暮宏派系不满，而故意忽略的吧？至于会不会引起冷杰等的不满？

　　管他妈的呢！反正都是要倒台的势力了，引起不满也无所谓。

　　之所以还请他们，充充门面罢了。

　　或许没有冷杰的名字可能是一时疏忽。但念完名字后这位大腹便便的暴发户带着自己两个儿子给被叫上名字的四九城纨绔们敬酒，却对冷杰等一大帮人视而不见，便可以断定这帮家伙是故意的了。

　　一群军区大少顿时脸色铁青，恨不得给这暴发户来上一拳。之前请冷杰来，这会请来了居然如此脸色？很有种啊！冷杰制止几个小兄弟的冲动，道：“喝酒。甭管这些势利眼。”

　　军区大少点点头，喝酒。犯不着给这种势利眼置气。

　　“你们几个，把位置让一让，好吗？”

　　正当冷杰等人喝酒喝得兴起的时候，耳边突然传来一个沙哑阴冷的声音。冷杰等人抬起头来，只见一个耳朵上挂着八个耳环，脑袋有七种颜色的家伙站在自己面前，满脸的嚣张。如果不是刚才他一直跟在暴发户身边向诸多权贵们敬酒，冷杰还以为这家伙是哪家“洗剪吹”发廊跑出来的二货呢？

　　冷杰指了指自己的鼻子：“你的意思是说，叫我把位置让起来？”

　　“对，有意见吗？”

　　二货一甩自己的七色长发，满脸嚣张。他来帝都没多久，还不认识冷杰。更何况他老子在念名单的时候也没念到冷杰这帮人，恐怕是不入流的小角色。既如此，得罪了也便得罪了！

　　冷杰瞧了瞧，发现这二货背后站着几个女的和几个大少。刚才暴发户念名字的时候，这帮人都是有名有姓的，可见也不是没来头的人物。不过冷杰不怎么认识，毕竟冷杰眼里只有柳暮宏这样的对手，层次太低的人？他看不上。

　　冷杰摇摇头，笑起来：“我和我的朋友们在这里喝酒。来的都是客人，为什么非要我们把位置让出来？”

　　“你要位置可以，我们会为你安排位置。但麻烦你把这位置让给她们。”二货指了指自己身后的人。冷杰的位置极好。他占据这个位置时，没几个人敢和他争。

　　很多人都是认识冷杰的。虽说南方派系最近遇上危机。但冷杰的威名还在，谁敢去拔老虎的胡子？

　　但别人认识，洗剪吹不认识。所以他敢捏虎须。

　　冷杰摇摇头：“我不让。”

　　“什么？你不让？”二货当场脸色就变了，似乎觉得自己在女人面前丢了面子。身后的女人似是大小姐，早就等得不耐烦了，听见冷杰的话脸色当场就变了，好听的声音说着恶毒的话：“你们是哪跑出来的废物？居然敢占这么好的位置？”

　　这帮女人最察言观色，连这次的主人都不认识冷杰等人，她们自然不怕。

　　冷杰摇摇头：“你最好收回自己刚才的话，否则信不信老子现在就赏你几个大嘴巴？”只要敢冒犯冷杰，即便是女人他也照打不误。

　　洗剪吹脸色一变：“哟！你他妈的到这来玩，也敢这么拽啊？你知道这是谁的地盘吗？”

　　美丽女孩厌恶一笑：“不是吗？我就说你们是一群废物，难道你们还敢跟我怎么的么？”洗剪吹又迎合起来：“你们最好是识相一点，他哥哥可是和柳暮宏太子混的。”

　　美丽女孩脸色一冷：“小梁，还与他们废什么话？把他们的桌子直接撤了去。看他们还有脸占这地盘么？”

　　“好嘞。”

　　洗剪吹嬉皮笑脸，面对冷杰等人时，却露出凶狠的表情：“兄弟们，给老子上。”这位南方暴发户虽然在帝都没甚势力，但却从南方带来一群厮混的狗腿子充门面。此刻有机会在四九城的太子党面前充能耐攀交情，何乐而不为？

　　顿时便有三五个汉子凶神般冲过去，要把冷杰桌子掀翻。不等冷杰动手，他身边一群军区大少首先忍不住跳起来，对几个掀翻桌子的人动手。军区一帮人本就多，更何况都被自家老子当猴一样训练，身强体壮的，一阵噼里啪啦响，没几下工夫几个家伙便被军区大少撂倒，躺在地上惨叫。

　　这帮大少狠呐！虽是富家子弟但都在野战军历练过的，手底下擒拿格斗一击必杀样样精通。几个只是刚富裕的暴发户与他们根本没有可比性，瞬间被撂倒再正常不过。

　　洗剪吹还未动手，见冷杰这一帮子人这么狠？当时就被虎住了。他脸色铁青：“你们这帮家伙居然敢在这动手？”冷杰冷冷一笑：“今天我敬你是主人，放过你一次，但是你要再他妈叽歪就别怪老子不客气。”

　　冷杰是讲道理的人，谁对他笑脸相迎他自是回敬。但要是对他不敬，别怪他翻脸不认人。要知道，新晋帝都无上太子的名号可不是盖的。

　　洗剪吹脸色顿时就变绿了：“你们这帮废物敢猖狂？找死！”这会儿，周围一群人听见这边有打斗声都走过来了。其中有许多人都是认识冷杰的，顿时，畏惧、冷笑、幸灾乐祸、看好戏等诸多表情在他们脸上一晃而过。

　　因为南方派系的缘故，冷杰一统了整个帝都四九城。他嚣张了好久，现在南方派眼看着要倒台了，很多人都想看看冷杰出丑时的样子。柳暮宏等人也站在背后，他正搂着一个女人的腰，用冷漠的目光看着冷杰一方，看不出他是什么表情。

　　突然，只见柳暮宏的脑袋微微一摆，便看见一个油头粉面的年轻人走出来。先是来到美丽女孩面前，问她：“妹妹，怎么回事？”

　　“哥你终于来啦？我想要这个家伙让座位。但他居然不让，还出手打人，你快帮我出头管管他。”美丽女孩见哥哥过来了，顿时找到主心骨，差点就委屈得哭了。

　　油头粉面点点头，抬起头在冷杰身上扫一两眼，嘴角一撇，冷冷笑起来：“哟！我当是谁这么野蛮霸道呢？原来是冷杰冷三哥啊！要是别人我还奇怪了，但既然是冷三哥，那就理所当然。毕竟，冷三哥在四九城里恶狗的名字逮谁咬谁那是疯传已久的。”


第991章

　　冷杰站起来：“有种你再说一次。”

　　油头粉面居然对冷杰毫不畏惧，与冷杰冷冷对视：“怎么？踢到疯狗的痛脚就他妈开始咬人了？操，姓冷的，你他妈别以为你还是以前的冷杰。告诉你，你老子现在在中央军委没地位了，你们南方派也要倒台了！操，你他妈的还敢跟老子嚣张？”

　　油头粉面对自己太自信了。他的老子事业在冉冉上升的时候，而随着南方派中坚力量倒台，冷杰的老子必将被人拿掉，毕竟哪个大佬也不希望军方大位被无关紧要的人把持。

　　冷杰老子倒台，冷杰还凭什么在帝都立足？四九城中，有足够多的纨绔想把冷杰干掉。

　　冷杰不想再说话了，他非得亲自动手不可。

　　他抬起脚一个大脚印子狠狠印在油头粉面的脸上。油头粉面居然早料到冷杰要动手，大吼一声：“怎么？恶狗忍不住要咬人吗？”迅速避让开冷杰的脚，然后伸出手想要往冷杰脸上印去。

　　但他哪是冷杰的对手？冷杰速度极快，迅速一个转手对准油头粉面狠狠撞去，油头粉面速度很快，居然用手挡住了冷杰的进攻。不过，冷杰的力量实在是太巨大了，油头粉面的力气根本不能阻挡冷杰的进攻，手挡住了当整个人都被冷杰狠狠轰起来然后撞倒在地，差点便昏死过去。

　　眼见油头粉面倒地，美丽女孩顿时惊了一下：“哥哥……你没事吧？”洗剪吹以及周围一群人都跑过去关心他……

　　柳暮宏查看了一下兄弟的伤势，沉声道：“打电话叫救护车。”

　　随即站起身子，冷冷注视愤怒的冷杰：“冷杰，你还是像从前那样暴躁啊？不过，从前你有暴躁的资本。现在，你凭什么暴躁？”

　　冷杰来到柳暮宏面前，与柳暮宏对视：“柳暮宏，你叫你兄弟来挑衅我，是想挑战我的底线？还有，你他妈的能不能别叫你的小弟送死？以前死了一个张晓峰你还嫌不够？麻痹虽然你把他们当狗，但这狗命也值钱！”

　　冷杰这是当着众多人的面挑拨柳暮宏与他弟兄的关系。不过，柳暮宏显然不会让冷杰得逞。只见柳暮宏淡然一笑：“你别挑拨关系。冷杰，我敬你是个人才！如果你还执迷不悟的话，你会死得很惨！很惨很惨！”

　　柳暮宏这是对冷杰的公然警告。最好，冷杰自己舔着脸滚出帝都，否则柳暮宏保证冷杰的后果很严重。

　　还未等冷杰说话，突然见那暴发户梁伟走来，脸色冷酷的说：“请问，是你在这打人吗？”

　　冷杰脸色一冷：“你是谁？”

　　认识也装作不认识。

　　梁伟正气凛然：“我是谁不重要。但我明确告诉你，我们这里开的宴会是请有素质的人来参加的。现在你在这打人，请你马上出去，我们这里不欢迎你！”

　　当然，这位南方暴发户已经通知了警方。只要冷杰走出去，外面的警车就在等着他。

　　这番话，这位南方暴发户说得不卑不亢，却是狠狠的扇冷杰的脸。他这是在当着柳暮宏的面效忠呢？

　　冷杰淡然一笑：“你这是下逐客令？”

　　梁伟淡然一笑：“可以这么认为。”

　　冷杰反倒大大咧咧坐下来：“那要是我不走呢？你想怎么样？”

　　暴发户大怒：“那我们将采取非常手段，把你撵出去。”

　　冷杰还要说什么，柳暮宏开口了：“冷杰，你还是识时务些。要吧！别逼我们动手！”

　　洗剪吹也大骂：“操！人不欢迎你，你他妈还恬着脸死活不走？狗也不是这样的。”

　　美丽女孩浑身气得发抖：“柳哥哥，你一定不要轻易放过他，你一定要为我哥哥报仇啊！”她倒生怕柳暮宏把冷杰放走了，那样的话她哥哥的打岂不是白挨了？

　　瞬间，一群人七嘴八舌，全部把炮口对准冷杰。冷杰脸色阴沉，突然体会到墙倒众人推是怎么个意思。

　　好在，不是众叛亲离！他的身边，还跟随一群生死与共的兄弟。

　　冷杰哈哈大笑起来：“柳暮宏，你他妈还真能隐忍啊！以前你他妈整天夹着尾巴做人，现在就火急火燎的出来了！难道你真以为，我们南方派会倒台吗？”

　　“不会倒台？你不觉得自己是在开玩笑吗？”柳暮宏的狗腿子冷冷一笑：“你们的参天大树倒了！还有你那个死鬼大哥付千军也死了，你他妈赶紧看清自己的形势，否则怎么死的都不知道，操！”

　　冷杰的脸瞬间大变：“你说什么？”

　　“我说你那死鬼大哥付千军死了！你以为现在还是你们那个年代啊？操。”这小弟口吐狂言尤其是提到千军头上，最终引起冷杰燎原大火。冷杰怒吼一声一把掌狠狠扇过去，瞬间只见那小弟被冷杰扇飞起来，然后狠狠摔到地上昏死过去。

　　冷杰怒吼道：“他妈的我大哥绝不会死！绝不会死！谁他妈还敢再说一句？我他妈现在就把他卵蛋给割下来！”

　　胆敢侮辱付千军，冷杰会让其尝到最痛苦的死亡方式。

　　此刻的冷杰双目中散发森森血光，像极了一头饥饿的狼。所有人都相信，冷杰绝对会言出必行。因为付千军的死是他的大忌。他们都赶紧闭上嘴不再说话，冷杰的样子看起来很恐怖，他们可不想乱说一句话而把冷杰往死里得罪。

　　说到底，虽然南方派系如今江河日下，并在可预见的日子里必将倒台。但冷杰这些年在帝都的威势还在，曾经柳暮宏都不被他放在眼里，倘若柳暮宏不出头的话，还有谁敢触怒他？要知道，曾经的张晓峰便因此而尸骨无存。听说，是被人丢进大火炉里让几千度的烈火给炼了……

　　别人不敢出声，柳暮宏不得不说话：“怎么，你还想逞强杀人不成？”

　　“柳暮宏，你要死！你一定要死！”冷杰鼻子里喘着粗气。

　　柳暮宏哈哈大笑，手舞足蹈：“我死不死不知道。但某人死了却是一定的！否则，你们南方派怎么便要坍塌？”

　　柳暮宏高兴啊！当听说付千军死了，付青云失踪了，没有人比他更高兴了！他知道，隐忍了许久，自己的机会又来了！曾经有付千军在他不敢出头，因为这个年轻人实在比他强太多，柳暮宏不认为自己能赢过他，夹起尾巴做人是王道。

　　但现在，千军居然死了？柳暮宏没理由不把南方派往死里踩。

　　柳暮宏大笑，周围的人跟着大笑起来。虽说，他们迫于冷杰的淫威不敢说话，但有柳暮宏出头则另当别论。

　　冷杰从他们的眼神中就看出了对自己的鄙视与嘲讽，里面更夹带着怜悯，对冷杰依旧不想承认千军已经“死亡”这个事实的怜悯！冷杰突然有种凄厉的感觉。愤怒驱使他怒吼：“我大哥没死！南方派也绝不会倒！任何想要看墙倒众人推戏码的人都将遭遇失败。柳暮宏，你这条狗，从前你被我哥打得满地找牙！现在你以为你有机会翻身？答案是，不可能。”


第992章

　　像是为自己壮胆，像是誓言，更像是决心！

　　“冷杰，你的死期只会越来越近。无论你相信与否，你的大哥付千军是死了！而且死在欧美的坚船利炮下，死得好惨，好惨好惨啊！”柳暮宏故意刺激冷杰，眼里散发报复后的快感。

　　柳暮宏甚至还用手脚比划着，以示千军死亡的时候究竟有多惨！

　　立刻有柳暮宏的狗腿帮腔：“柳大哥说得对，你的付大哥死了！你们南方派死定了！姓冷的狗，你他妈在四九城蹦跶不了几天了，趁早低下你的狗头吧！”

　　“说得对！说得对！你的大哥早死了，死了，哈哈哈哈！”

　　“死了！死了！像狗一样被人玩死，你也要死！哈哈……”

　　周围是一群人对冷杰的嘲笑声，冷杰的脸色越来越青，越来越愤怒。他几乎要出手了！

　　他要杀死这群王八蛋！如果他大哥真的死了，那么他要这群人陪葬，要这群人全部都死无葬身之地！

　　但在出手时身边的张科却拉住他的手，摇摇头示意冷杰千万不能动手。现在，柳暮宏这是给冷杰设套啊！因为柳暮宏这帮人就等着机会扳倒南方派系。但就目前而言还很难找到南方派系的大把柄。要想扳倒南方派还要费一番周折。

　　倘若，此刻冷杰真被这帮人惹急了动手的话，必然招致双方打斗。依照冷杰的残暴以及其变态的战斗力，到时候一定会打死人！

　　到那时就好办了，冷杰杀人！到时候中央军委那帮老东西一定会趁机发作，再加上两大政治局常委的力量，足以把冷杰往死里整。倘若冷司令要保全冷杰？那好嘛，想要保全冷杰也可以，拿关于南方派系的内部资料来换。冷杰是独子，柳暮宏有把握冷司令会把南方派系所有的材料都交出来。到时候再要打倒南方派系将易如反掌！

　　再从最高层一层一层往下剥，最终让南方派系彻底垮台。

　　这计谋极为歹毒，也是柳暮宏分分钟便想出来的招数。所以他才使劲激怒冷杰，希望冷杰动手，然后把自己残暴无耻且没有素质的嘴脸暴露在所有帝都四九城的太子党眼中。那么将来，冷杰在帝都将再也没有立足之地了！

　　在冷杰临近爆发的边缘时，张科居然把冷杰给拉住了？这顿时让柳暮宏好生失望。柳暮宏的眼里毫不掩饰闪过失落，却再次用话刺激冷杰：“怎么？姓冷的，我说你大哥付千军死了你不敢动手吗？你的血性哪去了？你还是不是冷司令的儿子了？都说虎父无犬子。我看你的老虎爹生了个龟儿子呢！”

　　那洗剪吹吊着根烟，指着冷杰的鼻子大骂：“操！没种打架就他妈给老子滚，你他妈以为这帝都还是你的天下啊？滚吧！连你老子都他妈快倒了，你没了老子，连狗都不如。”

　　另一个汉子怒吼：“即便你的死鬼大哥付千军在世，也只配在我柳大哥胯下钻洞。”汉子才不知道付千军是谁嘞。他的格局太小，只知道四九城中的纨绔谁厉害谁牛逼，更高层次的东西他永远接触不到。

　　付千军是谁？操，隔壁菜场卖肉的，不也叫付千军？

　　被张科这么一扯，本是急怒攻心的冷杰反倒冷静下来。他把柳暮宏的把戏看穿，他绝不能傻乎乎的真往袋子里钻。这不但毁了自己，也毁了千千万万人。

　　面对柳暮宏的无限嚣张，以及这帮小痞子的狂踩，冷杰不急不躁，缓缓的用眼睛扫视把这帮人的脸全部记在脑海中，随即，大手一挥带着一众愤怒的军区大少离开。

　　他离开，并不意味着他畏惧！为是意味着冷杰将在沉默过后进行更加疯狂的报复！

　　当冷杰的脚步走出南方暴发户举办的奢华宴会时，分明听见无数人在背后侮辱他们。许多千金的嬉笑：“瞧瞧，这种男人，真是废物！一点用都没有。都侮辱到自己人格上来了，居然一点反应都没有。”

　　另一个女孩咯咯的笑：“看他的样子，还想维护他大哥的尊严呢？丢人。对了姐姐，那个叫付千军的人是谁啊？听名字蛮熟悉。”

　　千金也不太确定：“不知道。大概是哪个不要脸的混混吧？”

　　谁也不曾想到，付千军的“死亡”不但给南方派系带来巨大灾难。甚至，死后要遭受如此讥讽？

　　一群人离开宴会厅，在外面吹着夜风。

　　千军是众军区大少心中的神，是他们的终极信仰。此刻，当他们听见自己的信仰遭受侮辱时，他们的脸色变得铁青，愤怒难言。一位中将儿子大怒：“冷三哥，我受不了了！咱们还等什么？直接把这帮畜生的卵蛋割下来。”

　　“对！冷大哥，我们绝不容忍这帮混蛋侮辱付大哥。”众多军区大少们发出铁铮铮的怒吼。为了替千军讨回尊严，他们背负任何罪名都在所不惜。

　　张科摆摆手道：“都冷静。这明显是柳暮宏设下的圈套。倘若我们与他们斗，依照冷杰的脾气一定会杀人。到时候柳暮宏抓住这把柄，整个南方派系就完了！”

　　这句话，就像一盆冷水浇灌在这帮大少脑袋上，让他们火热的心瞬间冷下来。是啊！这分明就是柳暮宏给他们下套，倘若他们真往里钻，倒是逞了一时之快，但却是祸害了整个南方派啊！

　　众军区大少冷静下来。不过，他们依旧愤怒难平。一个少将之子犹豫了一下，用希冀的目光看着冷杰，战战兢兢的道：“冷……冷三哥，我想知道……付……付大哥究竟有没有……有没有……”

　　有没有死？这是少将之子想问的，也是所有人想问的。如果千军真的死了，对于整个南方派系而言无疑是毁灭性的打击。

　　“没死！”冷杰用极为肯定的话回答少将之子，也是回答所有在场的大少心中的疑问。冷杰坚信付千军不会死！他在冷杰心中已经被完全神话。而神怎么可能会死？付大哥之所以没有出现，只是暂时的潜伏，为将来更加庞大的王图霸业做准备。不出则已，一出，便能引起整个世界风云震荡。

　　命运注定，这次的消失只是短暂的！天降大任，必先劳筋饿体，在沉沦中崛起创造登峰造极之辉煌！

　　冷杰高昂起头，仰望星空：“付大哥绝不会死！他隐藏在黑暗深渊，用神的双眼审视着世界！他想知道自己的敌人究竟是谁？当他真正觉醒时，他将开创一个新纪元。”

　　冷杰的话不是很煽情，但肯定的语气却瞬间让一群军区大少们浮躁的心重新安定下来！千军是他们的信仰，他们的骄傲。他们都坚信，付大哥绝不会死，终将帝皇归来，让所有牛鬼蛇神一起退散。


第993章

　　不过，付大哥虽然暂时没有出现。但今天柳暮宏侮辱了付大哥，那么，他们必将为此而付出代价！冷杰会让这帮混蛋见识到他们得罪付大哥的可怕后果。

　　帝都风云变幻，山雨欲来风满楼！

　　柳如山与方书记二人代表的庞大力量正式对整个南方派系宣战！战斗的号角已经吹响。

　　号角声，便是明珠市陆家耳区政法委书记张山的倒台！

　　张山的倒台，绝不是偶然的！这事件，就像二战时萨拉热窝事件一般的导火索。成为两大派系对轰的源头。

　　很早之前两大派系的对立早已经有目共睹，但当初因付青云的存在，让南方派系稳稳压制柳如山以及方书记二人一个头。付青云不找他们麻烦，已经够给他们面子了！他们哪还有胆量来找南方派系的晦气？但现在不同了，付青云失踪了，付千军也失踪了！整个澳门付家都神奇的失踪了！

　　从前占据上风的南方派系一夜之间便处于绝对下风。被压抑够久的柳如山与方书记，终于忍不住想对南方派动手，趁着付青云不在的时候，打算彻底把南方派连根拔起，否则等付青云哪一天又出现时，天知道又会发生什么变故。

　　张山与陈副局长的斗争，是这次事件的导火索！

　　趁你病要你命！这是柳如山以及方书记在该次事件中所下的指使，并被明珠市委书记奉为六字真言。他们打算这次利用张山的嘴彻底打开击破南方派系的大口子。

　　张山是明珠市长的心腹，必然知道明珠市长的一些秘密。只要撬开张山的嘴，从张山嘴里挖出明珠市长的一丝负面新闻再顺藤摸瓜的话，到时候战果绝对会让人意想不到。因为，明珠市长可是南方派系中最中坚分子，是南方派系的少壮派最得力干将！他更对南方派许多大佬的秘密清楚。或许能挖到冷司令和陈副总理的负面新闻，到时候，战果将是出人意料的重大。

　　是以，当柳暮宏出现在明珠市后，第二天张山便被明珠市纪委带走调查，同时连张山的家都被抄了，各种东西资料全部被相关人员搜走……

　　张山被抓，紧接着家便被来路不明的人抄了！

　　这是吴工与吴虞儿第二天听到的消息。

　　因为是张山的妻子找到吴虞儿母亲哭诉的。直到现在他们都不知道，到家里搜索的人是谁？他们甚至连搜查证都没有，便把张家翻了个底朝天！

　　张山的妻子到吴家哭翻了天，但吴工此刻却没有多少办法。他的政府资源很大部分来自张山，他们已经形成相互扶持的局面。当然吴工也有一些有政府背景的朋友。但是，这次下令把张山拿下的，可是堂堂的中央政治局委员、堂堂的副国级干部啊！吴工所谓的政治资源在这种级别的大佬面前，实在是微不足道。

　　现在，吴工要面对的问题，可不是单单要把张山捞出来——事实上以吴工现在的能量要与堂堂副国级干部对抗的话无疑是螳螂挡车。吴工现在要想的问题是，怎样把美立方集团这偌大的家业维持下去？

　　如果吴工所料不差，陈坤被张山弄进去是绝无可能善罢甘休的。如今新仇旧恨加在一起，必将对美立方展开最猛烈的报复。

　　吴工必须在最短时间内寻找到对付陈坤的办法。

　　帝都！

　　最辉煌的大酒店中山宾馆——现在已经改名叫中山公馆。名字是柳暮宏改的。现在，中山公馆重新变成柳暮宏的产业。因为付千军死了，翁雅馨远在帝伊不可能前来管理中山公馆，柳暮宏更把冷杰的势力逼到墙角。还有谁，胆敢与柳暮宏抢中山公馆？！

　　今天，柳暮宏带着一群人喝酒，喝得酩酊大醉，才晃晃悠悠搂着两个女人去开房。柳暮宏从某市市长调回帝都中央办公厅担任某司厅级干部，他回来的目的，便是要重新清洗四九城的势力，重新把太子党纳入自己的统治范围。

　　目前来看情况还不错，一切尽在柳暮宏手掌之中。柳暮宏很高兴，带着一帮兄弟找乐子。

　　车子启动，司机缓缓载着柳暮宏往另一家高档会所走去。在那已经有人为柳暮宏准备好一间总统套房，方便柳暮宏与两位美女的3P大战！不过，因帝都如今已进入多事之秋，为了安全起见，后面有几辆车跟随柳暮宏，保护他的安全。

　　柳暮宏醉眼朦胧的，没发现跟随在后方的，还有一辆被租用的公交车。公交车上坐着许多人，这些人有在睡觉有在看报纸的，但他们都用帽子遮住了脸，公交车的后方放着一个巨大的麻袋，里面鼓鼓囊囊的。那里面，是装着上百把砍刀的。

　　装砍刀干什么？当然是去杀人！杀谁？杀柳暮宏。

　　开公交车的，是一个满脸横肉的家伙。坐在最前排压低帽檐的是冷杰。他的帽子开了个洞，他的眼睛正好可以从洞孔里面看到前方柳暮宏车子的一举一动。冷杰在等，等待最好的机会，让后一群人围上去把柳暮宏大卸八块，然后溜之大吉。

　　反正今天他叫来的人都是谢阳手下的流氓。一个个身上都背负着人命，他们曾对谢阳忠心耿耿，即便要他们去杀国家领袖，他们连眼睛都不眨一下。

　　柳暮宏的汽车缓缓驶进私人会所。

　　他后方的保镖左右出来，护送柳暮宏离去。等柳暮宏与两美人消失，几人冷冷站在门口，目光如刀般注视四周，他们裤兜里鼓鼓囊囊的，全都是配枪的。

　　他们并没有配枪的权力，但他们有拿枪的资格。

　　背后，公交车缓缓来到私人会所门口，然后停下来。公交车内的灯光也熄灭。

　　几个保镖看见公交车，觉得有些奇怪，他们曾多次出入这家高档私人会所，知道能出入该会所的人绝不是缺钱的主，就算是开辆宝马过来都觉得丢人，更没有人会傻乎乎的坐公交车。

　　帝都公交车公司，也很识趣没谁会把公交车的线路图规划到这来。

　　因为，这是属于富人的乐园，穷人免进。

　　这辆公交，怎么回事？

　　莫非，什么时候公交车的线路改了？几个保镖摇摇头，有些不明白。他们发现，公交车开到私人会所的路边便熄火，本来灯火通明的车厢内也熄火，居然静悄悄的。仿佛，里面根本没人开动，就像是闹鬼了一样？

　　几个保镖相互看一眼，相互从眼睛里看见一丝惊讶。

　　犹豫一下，一个五大三粗的汉子往公交车走去，敲着公交车的车门，大吼：“喂！把车开走，把车开走……操！妈的没人听见吗？老子叫你把车开走。”

　　没人理会粗壮保镖，就连公交车的门都是紧紧关闭着，从窗口只能看见公交车内黝黑的天花，没有任何动静。

　　粗壮汉子力气大，用脚狠狠踢着公交车车身，几乎把公交车踢出几个大洞来。


第994章

　　车内，仍旧静悄悄的。

　　粗壮汉子见没人反应，便招招手，另几个保镖也跑过来，用脚狠狠踢着公交车的车身，并大声叫骂着，不过没有人反应。

　　终于，几个家伙忍不住了，他们用沉重的拳头狠狠击中公交车的车门。

　　车门很坚硬，绝不是普通人能够打开的。不过，这帮保镖绝不是普通人，他们是受过严格训练的、出身于共和国雪豹突击队的特种战士，战斗力与武力值都强大到变态的地步。

　　否则，也没资格保护柳暮宏这位太上太子！

　　普通人打不开的公交车门，他们轰得开，而且几拳下来便把公交车门轰得稀巴烂。但里面黑乎乎一片，周围也没有什么灯光，几个保镖一下子没反应过来。

　　突然，他们看见光芒了！因为车子里有人睁开了眼睛！

　　这些人的眼睛，在黑暗中散发着光芒！幽深的绿色的如同来自地狱的魔鬼！

　　在这些眼睛爆出的瞬间，冲进去的几个保镖都吓了一跳，因为这些眼睛出现得太突然了，突然到他们措手不及。不过毕竟是特战队员出身，他们的反应还算迅速。他们疯狂往后爆退想要躲开这帮散发绿色光芒的人的杀伤圈！不过，以有心算无心，他们很难跑掉。

　　而且，这帮隐藏在公交车内的人，绝不是普通人！

　　而是身经百战浴血奋战的狂魔！

　　他们的手中不知有多少条人命，其中不乏曾追随北方黑道皇帝谢阳的狂人，在帝都崛起，在明珠沉沦，如今，再次站在共和国黑道天空之巅峰。

　　他们被冷杰召唤而来，要击杀柳暮宏。

　　在这帮保镖恶狠狠撞开公交车大门撞开的瞬间，他们从沉睡中醒来，幽绿的魔光中散发着死亡光芒，眼看着帮保镖爆退，他们手中的刀已经高高举起，没有光华闪动，因为公车四周没有什么光芒。刀如幽灵，狠狠飞出然后精准刺中第一个冲进来的保镖壮汉。

　　这刀，是这帮人追随谢阳雌伏在明珠时，用玄铁打磨而成的。其锋利程度已经达到惨绝人寰的境地。古朴厚重的刀身飞出刺在保镖壮汉身上，保镖壮汉惨叫一声飞出，随即这寒刀又从壮汉的身体内破体而出，狠狠轰在背后另一个壮汉的体内，并凶狠刺中其心脏。第二个壮汉惨叫一声也飞出去，倒在地上凄惨死去。

　　一刀两命，而且是绝杀！

　　可见这帮藏在公交车上的人，比这帮雪豹突击队退下来的人，更强大，更恐怖，也更灭绝人性。

　　变化发生太快，眼见两个保镖死亡，剩下的四个保镖终于回过神来，他们怒吼着想要从裤兜里掏出手枪，把公交车的人杀死。突然，公交车内爆发出刺目的光华，那是闪光弹的光华。

　　光华实在太亮，在一瞬间让人致盲。四个保镖措不及防，没能开枪，在一片光芒中他们的脖子已经被人狠狠刺中，凄厉的鲜血如同涓涓流水般，“扑通”“扑通”从他们的脖子里流淌出来……瞬间，六个身手强悍的保镖便横尸街头。

　　随即，一群一群拿着寒刀胆大包天的悍匪从公交车内陆续走出，在冷杰的带领下，向着柳暮宏所藏的房间冲去……

　　他们悄无声息的把会所的大门撬开，随即，一群人鱼贯往私人会所内冲去。

　　冷杰带头往前冲，追杀柳暮宏。他们第一个遇见的人，便是上次那位开完会的南方暴发户的儿子洗剪吹。此刻，该二货正摇晃着自己的脑袋吹着口哨搂着一个MM的小蛮腰然后再上下摸奶往包间内走去，接下来将要发生什么？男人都清楚。

　　洗剪吹第一眼撞见凶神恶煞的冷杰。洗剪吹顿时大吃一惊，他满脸正义的斥责冷杰：“残废，你怎么敢跑进这里来？来人呐，抓贼啦——”

　　洗剪吹愤怒的大吼大叫最终为自己招来杀身之祸。他刚叫出声音，冷杰已经愤怒的一拳飞出狠狠击中该二货的脑袋，二货惨叫一声倒地，再也没能爬起来。冷杰很厌恶他，杀他，如杀狗。

　　本还享受二货抚摸的女人，突然见有一帮人跑出来，二话不说便一拳头砸死了洗剪吹，先是愣了一下，随即，“啊”一声尖叫——还没叫到一半，冷杰已经恶狠狠掐住她的脖子，另一个汉子用钢刀的刀柄在她脑袋上一敲，女人昏死过去。

　　“走！”冷杰挥挥手，比划个手势，一批人分三四路把守私人会所所有要道，必要把柳暮宏找出来，然后毁尸灭迹。

　　看起来该高档会所人气十足，不时，能听见房间里传来呻吟，男人的怒吼与女人的欲仙欲死，以及“啪”“啪”“啪”的肉体相交声。冷杰记得柳暮宏是带了两个女人进来的，所料不差此刻柳暮宏一定也在盘肠大战，冷杰下令把每扇门都踢开，并未发现柳暮宏。冷杰带人冲上三楼。一路上看见许多保安得了风声，怒吼着冲杀过来。

　　不过他们显然不是冷杰等的对手，冷杰等如虎入羊群，很快这帮可怜的保安便死伤惨重。

　　不过，冷杰与一帮兄弟们的动静太大，很快引起整个私人会所的警觉。无数达官贵人们惨叫着从会所内冲出来，哭爹喊娘往外跑。冷杰眼尖，迅速从里面发现柳暮宏的身影。只不过，此刻的柳暮宏再也没了之前的道貌岸然，而是身上披着一条浴巾狼狈逃窜。很显然，他刚才在做龌蹉的事情，然后听见有人带着大批流氓冲进私人会所来杀人后，连裤子都来不及穿，圈了一条浴巾便风风火火逃跑。

　　冷杰大叫一声：“姓柳的，老子宰了你。”

　　柳暮宏本是一介小政客，养尊处优惯了哪见过冷杰这种草莽流寇般的杀人方式？尤其看冷杰双目血红顿时吓得浑身一抖，连围在身上的浴巾也掉下来，便这样光着膀子往私人会所面逃去。不过，柳暮宏所在的楼层是三楼，所有通往楼下的通道已经被冷杰的人全部堵死。柳暮宏要想逃，只能从窗口跳下去。

　　柳暮宏便跑到窗口来，回头看冷杰紧追不舍，顿时怒吼一声：“冷杰，你他妈逼人太甚。”说完见自己再不跳的话就没机会再跳了，赶紧闭上眼睛往楼下跳去，神奇的是柳暮宏这一跳居然没啥反应，反倒在地上打了个滚然后像一条丧家之犬一样往密林中仓皇逃窜。

　　冷杰今日已下定决心一定要杀死柳暮宏，以报柳暮宏那些日子侮辱自己已经付大哥的仇，顺便，为南方派系剔除大患。哪能容得柳暮宏逃脱？眼见柳暮宏要逃，当下便跳下紧紧跟随在柳暮宏身后，随即，冷杰带来的一帮人马，也纷纷脱离私人会所，往柳暮宏窜逃的地方追赶……

　　因是夜晚，再加上四周的别墅之外也没甚么高大的建筑物，四周更是绿化完好给寻找柳暮宏造成困难。

　　不过，冷杰的眼力极好，一直寻着柳暮宏脚下所踩的路线紧紧追去，冷杰很自信自己的脚步一定比柳暮宏更快捷，但追了半天却发现前方的柳暮宏突然不见了，而自己，则跑到一个完全荒芜的地方。


第995章

　　除了四周的树木之外，没有灯光，只有远处星星点点如萤火虫。

　　后面传来脚步声，是一群手下追寻自己而跟来的。他们手中拿着血粼粼的钢刀，目光凶狠的四周搜索柳暮宏的下落。但如冷杰一样，一无所获。

　　冷杰眉头紧紧皱起，看了四周，突然一种非常不好的感觉在心里闪过。冷杰大吼一声：“先撤！”

　　他感觉这是柳暮宏为自己设的圈套。这感觉没有任何根据，是冷杰的直觉，但冷杰对此深信不疑。

　　然而冷杰来不及逃跑了！

　　因为在他刚要走的时候，只见四周突然开始吹起不正常的风，随即，草开始摇摇曳曳的晃动起来。草地与树木被分开，四面八方无数的人浩浩荡荡往冷杰与一群兄弟们所占据的地方走来。

　　他们的手中拿着寒刀。四周虽没有星光。不过，这些寒刀却因为天空中月光的照射而散发着寒光，那寒光很刺目，让人看了从头凉到脚。因没有灯光，只依稀靠着夜光是看不清这帮人的脸的。所以冷杰暂时不清楚这是一群什么人？但从他们为自己布下天罗地网可以知道，这不是一群善茬。他们无声无息，就连呼吸都刻意放得平缓，听力不好的人感觉不到，看见这群人还以为是碰到一群恐怖的僵尸。

　　冷杰紧紧握住自己手中的刀，凶狠的目光在四周扫视，沉声问：“你们是谁？”

　　没人回答他。这帮人集团沉默，似乎在等待自己的领袖。

　　终于，这群人让开一条道路，风吹动草飞扬，一群衣着体面的人浩浩荡荡从这条道中走进来。

　　最前方一人穿着风衣，风吹在他身上显得无以伦比的霸气！英俊的脸上写满志得意满。他的眼睛锐利如刀，恶狠狠的盯着冷杰，笑起来：“冷杰，欢迎你跳进我为你专门制作的袋子！”

　　“柳暮宏？”冷杰愣一下，随即释然：“果然你是下套子整我？不过，你以为凭这几个酒囊饭袋，就想对付我吗？”

　　柳暮宏耸耸肩膀：“能不能杀你，并不是我说了算。咱们还是手底下见真章吧！”

　　柳暮宏现在很高兴。事实上从上次在宴会上与冷杰发生冲突后，柳暮宏便算定，冷杰绝不可能放过自己的。凭借冷杰的睚眦必报，一定会找机会来干掉自己！柳暮宏相信冷杰，他有这个魄力，更有这个动机。

　　果然不出所料，冷杰真的忍不住要动手了！

　　这家伙为了避免引起别人的注意，竟然租用了公共汽车？不过很可惜，柳暮宏已经花重金打通了冷杰身边的人以及帝都黑道人士，把冷杰的动向掌握得一清二楚。既然冷杰要杀自己，柳暮宏没理由不让冷杰如愿。于是，柳暮宏便假装喝醉了酒，然后带着两个女人来到这家高档私人会所，与冷杰来个请君入瓮。冷杰果然上当了，带着他的手下轰轰烈烈来杀人。既然冷杰这么乖，柳暮宏没理由不给冷杰表现的机会。

　　此刻，柳暮宏身边，站着一个身上画满太极的人，他长得有一米九，他拿着一把同样画着太极的斧子。他一直站在柳暮宏身边，并终于说话：“太子，这里不是你需要呆的地方。这里就交给我们，我们会帮你把一切处理好的。”

　　另一位帝都太子党，正是曾被冷杰揍过的粉头油面公子，也笑起来：“柳大哥，我们走吧！冷杰这个废物要与他的大哥一同去死，到时候脏了我们的眼睛。”

　　太极图男子也点点头，满脸自信：“太子殿下。请你相信我，等你明天早晨起来的时候，帝都的黑道江湖，将成为您的天下！”

　　柳暮宏微笑起来，眼里有种目空一切的傲气：“一个帝都的黑道江湖，我还不放在眼里。我想要付千军一样，成为整个共和国黑道江湖的皇帝，至尊，无上，唯一。当然，如果你能杀死这帮人，包括冷杰，那么明天，你将成为帝都的黑道领袖！”

　　曾经在有付千军的世界里，柳暮宏断然不敢这样说话。无论柳暮宏有何雄心，头上的付千军，始终是他无法翻越的高山。但现在付千军死了，柳暮宏重新燃烧起争霸的野心！

　　柳暮宏抛下这句话很潇洒的走了。一群太子党也跟在柳暮宏身后走了！他们对柳暮宏的话无比自信，甚至比相信自己更相信柳暮宏。这是一个神一般的男人，即便他沉沦过，但只是一把绝世宝刀在尘土中雌伏，当他重见天日时，必将光芒万丈！

　　等柳暮宏消失，太极图男子举起手中的太极斧，沉声道：“给我杀！”

　　没有太多废话，战斗随即打响。很显然为了围剿冷杰柳暮宏是做了充分准备的，他带来了三百号人，冷杰只带了三十号人。这三十人是北方皇帝谢阳的中坚力量，是其曾征战共和国黑道大地之几十。个个身经百战，血染黄沙。

　　不过，三百人血战三十人，柳暮宏也够给他们面子。

　　三百战士，在太极图男子的号召下，举起手中的砍刀无声无息向着冷杰等人杀去。冷杰等人绝无可能束手待毙，冷杰举起手中的砍刀与敌人展开最惨烈厮杀，天雷滚滚，山雨满楼，虽然人数相差极其悬殊，但两帮人马撞在一起仍旧爆发出剧烈的火花，似乎连整个大地都跟着轰鸣起来！

　　双方人马都挥舞起自己手中的屠刀，那屠刀在月华下散发光芒，带血的光芒！冷杰带着三十位铁血战士，如一头雄狮在三百人中滚滚冲杀，所过之处血流成河，无论野草树木还是大地，甚至是天空都布满凄厉的血色。冷杰虽然在人数上不占据任何优势。不过，在战斗力上却是九九式坦克与摩托车之间的碰撞一样悬殊。虽然三百人勇猛声势浩荡，但被三十名带血战士杀得七零八落，根本组织不起有效的抵抗！

　　冷杰杀红了眼，玄铁打造的刀子依旧锋利，依旧收割敌人的生命。跟随在冷杰身后的战士们也兴奋的冲杀。柳暮宏刚才说，他不把帝都的黑道放在眼里，柳暮宏，要成为像付千军那样的、共和国至高无上的黑道皇帝，无上且唯一。

　　那么下面，这帮曾被谢阳带出来的血战士们就要让柳暮宏的人见识见识，他究竟是如何肤浅。想要拿下整个帝都黑道已经困难重重，更何况还想拿下整个共和国黑道？想达到共和国黑道史无前例皇帝付千军的高度？痴人说梦。

　　共和国历史上，这位黑道皇帝，只能是千古一帝！

　　三百战士VS三十名战士？答案没有悬念，三十人的队伍大获全胜，三百人的队伍被击得溃不成军，甚至组织不起有效的抵抗。不过难能可贵的是，即便如此，三百人的队伍只要是能站起来的，仍旧举起手中的刀往前冲去，哪怕被冷杰等人踏成肉泥也在所不惜。

　　就连冷杰，也不得不开始佩服这帮家伙的勇猛了！


第996章

　　那个拿着巨大斧子的太极图男子一直未曾动手，用眼神冷冷注视打斗的现场。看见冷杰带着三十名血战士疯狂猛冲，嘴角一撇，露出微微的冷笑。

　　他在嘲笑这帮人的力量，实在是很弱小啊！

　　突然，太极男子把自己的手举起来，然后便看见悍不畏死往前冲的三百战士如退潮般从前线退到太极男子的身后，留下地面许多尸体，还有人在发抖显然并没有死。

　　冷杰正奇怪这名太极男子要干什么时，太极男子嘴角露出极其邪恶的笑声，突然，只见他把手中的斧子插到身后，然后从背后掏出一把黝黑的重型机枪，黑黝黝的枪口瞄准冷杰等人，即便是晚上，冷杰借着月华依旧能看见枪身上散发的油墨味道。

　　而且，冷杰的枪械知识极其丰富，知道这把枪不是普通的枪，其使用的子弹乃是被国际社会明令禁止的达姆弹。

　　所谓达姆弹，是一种对人体破坏力极大、具有螺旋杀伤力的子弹。通常该子弹打在人体身上都会造成极其重大的杀伤力，被击中的人如果是要害部位几乎没有任何生还希望，即便是击中手脚，也几乎要终身残废。

　　太极男子把机枪举起，笑：“我给你们玩耍的时间。现在，你们玩够了，就换我来。”手轻轻往扳机扣去……

　　冷杰几乎在瞬间便感觉到危险降临，大吼道：“大家快分散，跑！”

　　不用冷杰提醒，这帮整天在刀山火海中奔走的人绝对识货。在太极男子把枪扛出来时他们便嗅到深重危机，他们迅速往四周的草地滚去以躲避太极男子的子弹杀伤。

　　不过已经晚了，他们虽然比普通人更强大，速度也更快，但绝对快不过太极男子手中的枪。太极男子扣动扳机，顿时，刺耳的枪声划破了寂静的夜空，达姆弹冲出机枪愤怒的冲向冷杰与他的战士。冷杰还好，在达姆弹冲向自己的瞬间，险之又险的避过子弹的射击。子弹打在冷杰身边一棵大树上，顿时把大树轰出一个黑黝黝的洞口来，粗大的树木摇晃了几下，随即坍塌。

　　冷杰闪避得快保住了小命，但他的兄弟却没如此好运，惨遭厄运！

　　愤怒的火舌夹带着汹涌子弹喷射而出，注定会变成收割生命的死神。加上太极男子极其精准的枪法，没人能逃脱达姆弹的射程。

　　太极男子掏出机枪瞄准冷杰一群人，里面喷射出杀伤力巨大的达姆弹。

　　他最开始的目标是冷杰。不过，冷杰却就地一滚躲到一棵大树后面，杀伤力巨大的达姆弹击中大树，顿时在大树上留下巨大的洞孔。好在这书足够巨大，树干足够粗野，达姆弹只是把树干击穿破坏树干内部，没有对冷杰造成杀伤力。

　　太极男子见暂时拿冷杰没办法，把枪口对准冷杰的手下。

　　树木太少，再加上太极男子极其强悍的枪法，最终让冷杰等人遭遇灭顶之灾！

　　只见，太极男子的枪口像火舌般怒喷出达姆弹，轰鸣声响彻天空。一个凶悍的战士似乎想扑到他面前，但达姆弹近距离打在他身上，几乎把他庞大的身躯轰飞出去，正对着太极男子枪口那一面，伤口很小，但在背面，达姆弹螺旋力量已经把他的三脏六腑给彻底嚼烂，连肠子都带了出来。

　　伤口血迹腾腾的往外冒，凶悍战士想用手捂住自己的伤口，不让鲜血流出来。但，达姆弹造成的伤口太大了，即便他用两只手，也捂不住。他只能不断在地面挣扎、嘶吼、惨叫，并最终死亡！

　　再也没人敢往太极男子身边冲了！

　　虽然这群战士凶狠，但他们亦和普通人一样只拥有一条生命，倘若他们被达姆弹击中，哪怕是一根手指都将让他们丢掉半条命。他们开始分开来躲避太极男子的枪口，并且等待时机把太极男子猎杀。

　　他们的想法虽好，但太极男子显然不给他们这个机会。只见太极男子疯狂叫嚣着，先是漫无目的的扫射，见扫射并不能造成巨大杀伤力，便开始一枪一枪精准射击。

　　太极男子的枪法好到变态，他一枪轰出去，正好命中一个战士的脑袋，那战士的光头就像被炸弹击中一样炸裂开来，四分五裂，整个人也软绵绵的倒在地上，彻底死去。

　　冷杰来不及怒吼，因为太极男子的枪口已经瞄准他藏身的大树。并且，子弹精准的击中大树树干，更为神奇的是这子弹居然钻进之前发射的子弹轰击的洞口去，然后把整棵大树彻底轰穿，达姆子弹余力不减，冲向冷杰。

　　千钧一发关头，冷杰火速抬手然后护住自己的身体，达姆子弹狠狠击中冷杰的手，冷杰整个身子被轰飞出去，不过人却毫发无损。

　　恐怖的达姆弹，居然没有击穿冷杰的手臂？甚至未对冷杰造成丝毫伤害？

　　太极男子大吃一惊。却见冷杰站起身子，心里也是一阵后怕。刚才他用的手，正是曾被刘云制造的神奇手臂。这手臂上暗藏八卦玄机，普通人根本看不懂里面的构造，但毫无疑问具有惊人的力量，这使冷杰的力量变得更强大，也能阻挡达姆弹的轰击。

　　不过，太极男子只是瞬间惊讶，很快冷色重新变得冷酷。精准点射一枪再次击中一名战士。战士的胸口爆出海棠花，心脏被达姆弹打飞出来，整个人惨叫一声倒地身亡。

　　另一个战士见兄弟死亡，怒吼着想跑过去查看，但这为太极男子提供了活靶子，太极男子毫不吝啬枪里的子弹，三颗子弹下去，战士的身子成了一块爆炸的气球，整个人都飞了出去。

　　太极男子疯狂的笑起来，没人敢露出头来。只要有一丝缝隙便被太极男子抓住，并迅速轰成碎片。甚至，无数人背靠的大树并不如冷杰般粗壮，子弹轰倒大树击穿他们的身子，他们甚至连惨叫都没机会，便直接断气。

　　这是冷杰第一次见识到这种传说中子弹的威力，他看见自己的兄弟们，在邪恶的枪口下几乎没有任何反抗能力，全部一击毙命。他想要往前冲，但他刚一露面太极男子的子弹便射来，若非冷杰的手经过刘云千锤百炼的话，恐怕冷杰早已身首异处。

　　太极男子的攻势太凶猛，冷杰根本无法近身。

　　剩下的战士想要杀死太极男子，他们冒着生命危险向太极男子扑过去。他们的勇气可嘉，但他们终将为自己的勇敢付出惨重代价。面对三四号人的猛扑，太极男子不再需要点射，只需要一轮疯狂扫射，便足以把这帮人的生命全部收割。

　　刺耳的惨叫划破凄厉的夜空，向太极男子猛扑的人付出死亡代价。

　　不过，这吓不倒战士。这帮战士是谢阳训练出来的人间凶器，他们有足够的勇气，他们继续往太极男子扑去，他们想用自己的肉身去当炮灰，来换取兄弟们冲锋，然后杀死太极男子。

　　冷杰甚至来不及阻止他们，这帮人已经被太极男子的机枪杀死，尸骨无存。


第997章

　　也只短短时间，太极男子已经射杀十数个谢阳用十数年时间才训练出来的铁血战士。

　　这帮战士每个人有勇有谋，每个人都具备坐镇一个省府黑道大哥的实力。在黑道，他们足称得上宗师！

　　但此刻却像炮灰一样被处理干净。

　　冷杰要阻止悲剧，疯狂往前冲，剩下的十数个战士也跳出来从四面八方包围太极男子，用他们的血肉之躯阻止太极男子的屠杀。

　　哪怕全军覆没也在所不惜！

　　“杀光你们这帮狗！”

　　太极男子眼睛里射出血光，他最厌恶不怕死的人。既然这帮人想死，他成全他们。

　　不过，太极男子扣动扳机却突然发现子弹被射完？太极男子愣了一下，迅速把手中的枪丢下，赤手空拳向着四面八方包围而来的战士们走去。

　　其双目中，射出血光，周身，更散发着让人恐惧的气息。

　　更让人恐惧的是，他的身体在月光下散发着油光，那是肌肉的密度达到一定境界才能产生的现象。可以想象，这个太极男子体内一定蕴含无边的爆发力。

　　冷杰从他的身体上，可以看见清晰的太极图，他拿出身后的太极斧子，高昂着头说：“下面，我将让你们这群废物知道，什么人，才配真正的成为帝都地下世界的皇！什么人，才是你们真正无法企及的丰碑。”

　　太极男子怒吼着，一拳风火流星般狠狠轰向最前方冲过来的战士。这一拳好狠啊！冷杰甚至听到铁拳撕裂空气的声音，然后狠狠击在那位战士的胸口。战士甚至连反应的时间都没有便被轰中，庞大的身躯居然如暴风雨中的落叶一样飞起来，再狠狠摔在地上惨死。

　　太极男子杀人之后，活动活动周身筋骨森冷笑起来。

　　冷杰嘶声怒吼，后发先至一拳轰向太极男子身体。却见太极男子身子扭曲一下避过，四面八方的战士也凶猛扑来，发誓要把太极男子杀死，为兄弟报仇。

　　面对天罗地网太极男子不慌不忙，甚至他为了显示自己无可战胜的力量居然不闪不避而是用自己的身体来抵挡四周战士的可怕力量。

　　击中了！

　　所有战士的拳头都狠狠击中了太极男子的身躯！

　　不过，让所有战士震惊让冷杰心底发凉的是，这些足以把铁都轰烂的拳头竟未对太极男子造成任何有效杀伤，相反，他们感觉太极男子的身躯坚硬无比，把他们的手反震像要断裂一样。

　　“怎么样？是不是感觉我无法战胜？”太极男子疯狂叫嚣，发力一震，四周的战士翻滚着爆退。太极男子伸手一抓，抓住一个战士的大腿，瞬间发力，顿时战士惨叫一声，被太极男子生生撕裂成两半，鲜血抛洒在夜空中，即便没有灯光依旧让人感觉到天空在飘洒着血雨。

　　此刻，太极男子并不追赶被自己震开的战士，他屹立在荒野中央，整张脸写满嚣张与狂妄：

　　“什么付千军？什么谢阳？在我眼中，他们只是卑微的爬虫，只是废物。我必将取而代之，成为黑暗世界新的帝王！”

　　他的气势，铺天盖地，就像魔鬼！

　　太极男子公开贬低千军与谢阳以抬高自己的身份。他从未见过千军与谢阳，对他们的诸多神奇传说没有任何敬畏之心。因为，连北高句丽的大胖子总统，都敢公然吹牛逼说自己五岁骑马，六岁干女人七岁就上天，然后让老百姓对他异常崇拜！

　　估计这个付千军和谢阳也是这种货色，是靠吹牛逼发家致富的。

　　冷杰未想到太极男子如此骁勇？居然瞬间杀死如此多战士？

　　听太极男子侮辱千军，冷杰如一头猛虎扑向太极男子。太极男子太凶悍，面对冷杰的恐怖铁拳居然毫不避让，反而与冷杰对轰，并把冷杰身躯轰飞，四周战士再次飞扑过来。太极男子暴怒，他的拳头变幻出流星，在周围布下一道银河，以强大的力量阻挡所有来犯之敌！

　　恐怖的力量撞击在战士们的身躯上，战士们被轰出老远，在地面翻滚几下并最终失去知觉。

　　看起来凶多吉少！

　　冷杰并未能发挥出刘云所造奇臂的最大力量，依靠军中学习的必杀技与太极男子对抗，但力量相差太远，根本不能对太极男子造成有效杀伤。

　　相反，太极男子每一次重拳轰出，都能给冷杰造成极大困扰，甚至给冷杰带来巨大杀伤力。很快，冷杰的身子便伤痕累累，若不是那种奇臂的帮助，冷杰此刻定然横尸当场。

　　别的战士没有冷杰的奇臂相助，根本阻止不了太极男子强大力量。太极男子可以为所欲为大开杀戒。在没有付出任何代价的情况下，太极男子几乎是凭借一己之力击杀所有战士。除了冷杰还能站立之外，绝大部分人死亡。剩下的即便还活着也已经彻底丧失战斗力。

　　地上，是战士们流淌的鲜血！

　　冷杰能站着，但他的身上已经伤痕累累，随时有被诛杀的可能。

　　冷杰有些悲哀，他被柳暮宏算计，带着谢阳辛苦训练出来的铁血战士跳进柳暮宏的圈套，并最终导致全军覆没的惨剧。

　　这一切是冷杰造成的，冷杰认为自己唯有一死才能洗清自己的罪孽。但冷杰不能死，因为他还要报仇。他需要留着性命，哪怕苟且偷生也在所不惜。

　　在最后一位受伤的战士拖住太极男子的身子时，冷杰趁着夜色往浓密的树林中逃去。背后传来太极男子的怒吼。他愤怒的一拳狠狠砸在用生命保护冷杰的人的脑袋上，那战士悄无声息的惨死。

　　并在惨死时，发出惊人的惨叫！

　　冷杰听到他的惨叫，冷杰感觉自己的头皮在发麻。他疯狂的向密林中逃跑，身后，传来纷乱的脚步声。那是太极男子带着剩下的手下进行地毯式搜索，一定要把冷杰杀死，否则他难以向太上太子交代。

　　冷杰保持冷静，他知道，如果被找到的话他将没有任何生还的希望。一个太极便足以让他下地狱，更何况还有更多人？依柳暮宏的脾气，冷杰不清楚自己落入他手中后，会遭受怎样非人的待遇。

　　一个家伙搜索到冷杰的藏身地。不过冷杰很迅速的用手捂住他的脖子，然后奇臂一拧，这家伙一命呜呼。冷杰屏住呼吸，等这帮家伙终于走远后，冷杰才敢呼吸。

　　此刻，他发现自己后背已经全是冷汗，他不敢往外冲，因为他知道，这帮家伙肯定在周围布下天罗地网。他只能疲惫的等到天亮……

　　冷杰偷袭柳暮宏不成，却让谢阳曾经的死忠全军覆没。

　　这是柳暮宏的战果！

　　但柳暮宏显然不满足于这种战果。很快，他的后续动作粉墨登场。

　　由太极男子牵头，与方正的美利坚黑手党进行合作，两大势力在帝都黑道编织起一道巨大的黑网，再加上帝都公安机关的大力配合，为谢阳曾经在帝都留下的残余力量布下天罗地网，让他们无所遁形。


第998章

　　太极男子，真实姓名不详。不过听说其是美籍华人，武力值强大到可怕。

　　现在，他被柳暮宏与方正赐予“帝都天王”的称号！誓要把曾经的谢阳狠狠踩在脚下。成为新一代黑道皇帝。

　　没有了谢阳的帝都黑道，没有了谢阳那群铁血战士的帝都黑道，就像没有灵魂的组织，虽然他们仍旧悍不畏死的顽抗，仍像螳螂挡车一样，最终死无全尸。

　　很快，谢阳建立起来的、整个帝都的黑道土崩瓦解。新的霸主天王崛起！帝都的黑道进入新的一页……

　　不但在帝都，黑道大动荡也从帝都发射，有开始向整个共和国蔓延的趋势。

　　整个北方黑道很快沦陷，黑道江湖军阀四起，没有了谢阳的一手遮天，林国彪重新举大军杀进北方，誓要再次执掌东三省黑道大权。帝都天王也带领帝都黑道浩浩荡荡杀向北方，一路过关斩将并最终杀入徽州淮河以南，并对南方黑道造成庞大威胁。

　　不过，这股黑道剧烈的风波到达南方时却戛然而止。

　　因为，南方有位南方黑道皇帝，云天刚！

　　他执掌了整个共和国南方黑道，他就像盘踞在南方天空的大帝，一手遮天，并把整个南方经营得固若金汤，任何想要在南方黑道撕开一个大口子的人，都将面对云天刚的铁幕统治。

　　即便帝都天王实力强大，即便其背后有太上太子柳暮宏有美利坚黑道枭雄方正还有林国彪等人做为后盾，但在云天刚面前，依旧没有任何办法。

　　只因为，他们的对手是云天刚！

　　仅此而已。

　　不过很显然这帮人绝对不甘心失败，他们有伟大的雄心，他们的目标是统一整个共和国黑道。所以，云天刚是他们必须迈过去的一道坎！

　　没有谢阳的北方失去了灵魂，失去应有的战斗力。再加上柳暮宏从政治层面的强大压力，北方黑道很快溃不成军，各路军阀也被迅速收复，成为柳暮宏和帝都天王手下的爪牙。

　　柳暮宏迅速把北方黑道大军全部压到徽州淮河以北线上，要向淮河以南大举进军。

　　针对柳暮宏的大动作，南方黑道皇帝云天刚绝无可能坐以待毙。他整合南方黑道势力，动用超过十万的黑道大军来到淮河边线上，与柳暮宏公然对抗。

　　最终，两大黑道军团在淮河边上爆发大规模的战斗，这场战斗是惨烈的，规模空前的。为了这一战柳暮宏压上了几乎自己所有的筹码，柳暮宏以为自己会胜利。但最后的结果却让柳暮宏大吃一惊。

　　面对北方军团，云天刚没有任何畏惧。他不但组织起十万大军，甚至坐镇中军运筹帷幄，如同古时白起一样大杀四方，让北方军团血流成河。

　　在云天刚的南方黑道大军面前，刚组建起来的、号称战无不胜的北方黑道军团居然被杀得溃不成军，迅速从淮河以北撤退，并丢失了大片土地。

　　帝都天王虽然个人战斗力无限恐怖，但在十万大军面前显得渺小无力，最终只能溃败。

　　柳暮宏第一次体会到云天刚的强大，柳暮宏再一次被付千军的手段深深折服。云天刚曾是千军的手下，能拥有这样的手下，付千军足以自傲！

　　但想想千军生前之伟大，柳暮宏却又释然了。

　　这个男人，当之无愧一代天骄！

　　不过，虽然云天刚强大，但柳暮宏绝无可能停止对整个共和国黑道世界的垂涎。谁都不能否认，一个完全统一的黑道世界——尤其是像共和国这样体积庞大的黑道世界，所拥有的力量将是无法想象的。

　　足以让任何统治者心动。

　　既然在黑道正面战场的较量上不能战胜云天刚，那么，柳暮宏打算从政治层面动手，动用国家力量来彻底击垮云天刚这个黑道集团，让云天刚这个黑道老大彻底暴露在人民群众的目光下，让他暴晒。柳暮宏要杀人，更要诛心！

　　柳暮宏相信，任何势力在国家机器面前，都将是纸老虎，将被碾得粉身碎骨。

　　不过，柳暮宏要动用政治层面一切资源对付云天刚，并不是件容易的事情。休管柳暮宏暂时有没有如此大的政治力量，但就云天刚身后的大靠山——南方派系也需要柳暮宏跨越。

　　但，不需柳暮宏担心，柳如山与方书记也开始在政治层面做局，要对南方派系下死手！

　　这手，必须让南方派系彻底垮台。

　　明珠市陆家耳区政法委书记张山，被明珠纪委带走，并被组织秘密审查。期间没有一点消息。不过，这许许多多的风言风语已经开始在整个明珠政坛传开了……

　　有人说，张山已经把自己曾经做过的所有犯罪事实都交代出来了。听说这里面，居然牵扯到明珠市市委常委的几号大人物。

　　牵涉到谁？

　　没人说得清楚。但有小道消息说，这牵涉到明珠一位正省部级大员。而且，这位省部级大员与张山的关系还很亲密。

　　明珠市市长？

　　虽没有明说，但小道消息说到这，大致已经很清楚了。

　　因为，明珠只有这一位省部级大员与张山亲密。

　　不过，这些小道消息还未有正式。但正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，空穴不来风。既然张山被纪委带走调查这么久了还没放出来，那么，不吐出点干货是肯定不行的。

　　或许之所以保持如此机密，其很可能是因为真要发生大地震了！

　　但也有人对此持怀疑态度，毕竟，明珠市市长，那可是共和国的政治新星啊！而且，更是堂堂的省部级大员，况且年轻未来前途不可限量，背后更是整个南方派系的少壮派中坚。要想拿掉他？谁有这狗胆？

　　但更猛烈更劲爆的消息，却在其后传来。

　　有消息称，是有政治局常委会的大佬们，要用强力手段，对南方派系选战了！

　　在政治局常委会的诸多大佬面前，一位省部级大员，则显得有些微不足道。

　　与此同时，无数对南方派系成员极端不利的消息，在共和国网络及媒体上传播开来。

　　明珠传来的消息，明珠纪委从张山嘴里挖出明珠市市长贪污腐败的证据。而且数额特别巨大，已经惊动党和国家领导人。

　　已有中央调查组秘密进驻明珠，调查明珠市长贪腐案……

　　当然，这些都还只是坊间的传说。因为，明珠市市长照常办公，没有任何证据证明明珠市长即将倒台。但这依旧让依附其的势力人心惶惶，有人确实看见有中央调查组秘密来到明珠，谁也不敢保证明珠市长下一刻会不会被双规？

　　如果确有其事，明珠高层乃至共和国高层即将进行巨大洗牌。不过这暂时影响不到处于社会中产的七夜。他的层次太低，他现在的对手是陈坤。因为陈坤出来后，就开始对七夜与叶柔以及吴虞儿下手了！

　　现在，陈坤的叔叔已成为明珠市公安局代局长，很快便有可能晋升为明珠市非常务副市长，手握实权的副部级大员，再进一步便是明珠常委十大巨头之一，堪称共和国新星！


第999章

　　有如此位高权重的叔叔，在明珠这片大地上陈坤没理由畏惧任何人。

　　绝大部分男人都是自私的。即便甩了女人，也不希望女人跟别的男人走，更希望女人的心中永远记住自己。

　　陈坤便是这样的人，他绝不愿看见叶柔与七夜在一起。这犯了他的大忌！七夜敢染指叶柔，陈坤便要整死七夜。现在七夜主动招惹他，甚至还指使刘八供出他杀人放火的勾当？他更没理由放过七夜。他发誓，要用最残酷的方法杀死七夜。

　　陈坤很快动手！

　　晚上，七夜出门为叶柔买吃的。

　　几个流氓在闹市区明目张胆的砍杀七夜。三辆警车就停靠在闹市区内，那叫李子的男人赫然在。只见他带着笑脸看着这群人砍杀七夜，没有任何阻止的意思。

　　最好，这帮流氓能把七夜当场杀死，大快人心！

　　不过，让李子等人惊讶的是，七夜在十数人围攻下竟然没有受伤，反倒是越战越勇，把这帮流氓打得七零八落，倒地不起。

　　流氓砍杀七夜的时候，李子双手抱胸看好戏。见七夜逞威时，李子大怒，掏出手枪对准七夜的脑袋：“操你妈的，当街杀人？给我把他抓起来。”

　　两个警察立刻掏出手枪对准七夜的太阳穴，用手铐把七夜拷起来。

　　这种明目张胆拉偏架，连围观的群众都看不下去。指责声不绝于耳：

　　“你们这帮警察怎么当的？乱抓人？”

　　“人家是自卫，你们这是官匪勾结？”

　　“大家来围观，警察杀人啦！雅蠛蝶……”

　　李子胆大包天，却架不住人多，见越来越多的人围观，连路都给堵死了，李子蛮横道：“让开！警察执法，都他妈让开！再要堵路，老子打死你们。”没人退让，而且已经有情绪激动的人们开始攻击警车，要把警车给掀翻。

　　看见群情激奋，李子有些怂了，声厉内怂道：“别乱动。你们这帮暴民，正想坐大牢吗？”

　　有人开始砸玻璃，三辆警车很快砸得稀巴烂。李子脸色惨白向天开枪，“呯”“呯”“呯”三声枪响，另两狗腿子吓到了，惨白着脸道：“李子哥，咱们被围了，还……还抓不抓人？”

　　“抓！一定要抓！这帮暴民还敢对抗政府吗？”

　　李子怒吼起来。他还想开枪，突然有人大喊：“快！有记者来了！记者快进来，有警察开枪杀人啦！”

　　李子本是分外嚣张。突然听见有记者来了，脑袋顿时矮了一截，挥手道：“快！快把他拉进去。”再不抓进去就来不及了。等记者一来就全露陷。

　　七夜怒火中烧，对准用枪指着自己的两个警察肚子便是几拳，警察顿时肚子一弯，疼得在地上打滚。

　　“袭警？反了你。”

　　李子脸色大变，用枪托狠狠砸在七夜的脑袋上。一声沉闷响声，七夜冷笑：“打得好！”反手一拳便砸在李子脸上，李子哪挡得住七夜这等狂猛攻势？当时便翻滚倒地。李子迅速从地上爬起来，两个警察看见四周人潮涌动，记者也扛着摄像机镜头往里挤，再也没心思捉拿七夜了，与李子二人如丧家之犬般夹着尾巴爬上破烂的警车，扬长而去……

　　李子本算计得好，要是这帮流氓能抓住七夜，甚至把七夜活活打死，自然极好。倘若打不死，那便钓鱼执法，直接以江湖仇杀等刑事案件把七夜抓起来。只要七夜进了局子，以后要怎么玩便是李子说了算。

　　却未想到，本是天衣无缝的局面，却因为不明真相群众的围观，让其计划彻底失败。不但如此，差点引起众怒脱身不得！

　　这毫无疑问让李子丢了颜面，李子逃回警车逃跑时，凶狠的盯着七夜一眼。他发誓，一定不会放过七夜的。

　　七夜平安回去，叶柔也没发现什么不妥。

　　晚些时候，叶柔按照平时的惯例依旧要求千军抱着自己睡觉。现在，叶柔一刻都离不开七夜的怀抱，倘若某一天七夜突然消失了，或者……或者有别的女人了，叶柔不知自己该怎么办？

　　二人正沉沉入睡，到半夜时，突然听见门口传来凶狠敲门声。

　　七夜与叶柔惊起来，猛的，只听门口传来破门之声，一群持枪警察火速往里跑进来，为首者正是李子。此刻，只见李子用枪瞄准七夜与叶柔：“警察，举起手来！”

　　叶柔脸色一白，尖叫着往七夜身后躲去。七夜冷冷注视李子：“你们想干什么？”

　　看见李子的第一眼，七夜便猜到这家伙心里打的什么鬼主意。

　　“操你妈，想干什么你不知道？”李子满脸阴森，用枪口对准七夜的太阳穴：“废你妈的什么话？你他妈杀人袭警，起来，给老子走。”

　　另一个警察扫了叶柔一眼，眼睛里满是惊艳：“操！李子哥，这娘们真他妈水灵，轮了她吧？”说着，伸出手就往叶柔身上乱摸去。叶柔吓得脸蛋苍白，使劲往七夜怀里躲，七夜拽住警察的手一扭，警察惨叫一声倒地。

　　李子用枪托砸七夜一下：“操你妈，还敢猖狂？来人，给我把他带走。”

　　说着，踢了在地面作死的警察一脚：“有你玩的时候。坤哥说了，完了这事儿，这女人给大家乐呵乐呵……”

　　几个警察拽住七夜要走，叶柔拽住七夜不放：“流氓，你们凭什么抓人？”

　　“涉嫌袭警，杀人。”李子甩开叶柔的手，几个警察把七夜拽走。七夜倒也不反抗，柔声对叶柔道：“别担心，我会没事的。”

　　叶柔相信七夜，拼命点头。不过仍旧哇哇哭泣。见警察像流氓一样闯进来，叶柔吓得没了方寸。

　　几个警察凶狠的把七夜拽进警车，带到公安局。

　　走进公安局，李子把七夜熟练拽出来，带到一个审讯室，早有几个警察准备好，直接把七夜吊起来打。

　　几个警察拿着皮鞭对着七夜猛抽。七夜哈哈狂笑：“爽！真他妈爽啊！”

　　李子拿来烧红的烙铁，在七夜的身上狠狠灼烧，给七夜动大刑。七夜连眉毛都不眨一下，笑起来：“没什么意思，你他妈这是给老子挠痒痒啊！”

　　李子感觉自己颜面尽失，用拳头在七夜身上猛砸，往七夜的脑袋上敲，甚至撕开七夜身上的皮肉，在七夜伤口上撒盐。

　　七夜没有任何反应。

　　李子简直被七夜气炸了肺，他使出浑身解数在七夜的身上狂抽，倘若不是害怕留下明显伤痕而坏了大事，李子当场便要把七夜给杀死。

　　反正他后台大，杀个人如杀条狗。

　　折磨七夜到凌晨两点，一群警察终于打累了，但七夜依旧精神抖擞像是打不死一样。即便李子胆大包天也有些胆寒，放下皮鞭匆匆离开休息去了……

　　明珠政坛！

　　终于引来剧烈动荡。继张山被纪委带走调查一个月后，更大地震传来，中央调查组进驻明珠。在一次明珠市委常委会上，即兴发言的明珠市长被中央调查组带走调查，听说，是被中央调查组给双规了……


第1000章

　　这消息，是从明珠几大巨头嘴里传来的，绝对不会有假。继明珠市长被带走调查，明珠地面上，大大小小官员相继双规，一时间，明珠官场人人自危，预感到明珠一场浩大的地震将不可避免……

　　或许，曾经如日中天的明珠南方派系，便要彻底倒台了？

　　没人知道。

　　明珠大地震，不可避免影响到共和国帝都南方派大本营。

　　一个小小厅官张山被抓，或许只会让陈副总理与冷司令这等级别的人震怒，还不能达到伤筋动骨的地步。但重量级省部大员被抓，却是动到了南方派系的根本啊！

　　明珠市长，一直被南方派系内部视为未来南方派系的扛旗人物，有实力问鼎政治局常委大位。但便是这样的人物，竟然被中央调查组带走？这无疑是向所有人宣称，有强力人物要对南方派系动手了，那些骑墙党们最好看清形势早日选好队伍。倘若队伍选错了，任何后果自负。

　　南方派系，岌岌可危！

　　倘若真是如此，那么明珠市长的倒台将成定局。在共和国这样的政坛，任何清廉的人或身不由己、或鬼迷心窍，屁股底下几乎没有干净的，即便真是干净，只要巨头发话，屎盆子扣下来是怎么洗，那也洗不掉的。

　　明珠市长被中央调查组控制起来的消息，在第二天便传达到陈副总理与冷司令等人的耳朵里。陈副总理深夜打电话给冷司令，要冷司令一起商量对策。

　　冷司令与陈副总理见面，相互对视一眼，沉默不语。二人一起喝酒，许久不曾说话，二人都从对方严肃的表情中，感觉到这次事件的严重性。

　　柳如山与方书记，是要联合起来动手了？否则以一个政治局常委的力量，还不能掀起如此巨大的风浪，更不可能随便之间便把一个中央委员拿下。

　　陈副总理灌一杯酒下肚，沉声道：“绝不能坐以待毙。否则任他柳如山肆意妄为，到时候整个南方派系在劫难逃。”

　　冷司令想了想，道：“我去找翁总理说说。”

　　陈副总理点点头，想了一会又道：“我去和一号首长也聊聊吧！”

　　如今付青云消失无踪，整个南方派系摇摇欲坠。他们两个现在是整个南方派系的领军人物，倘若他们不出手的话，没人救得了他们。

　　现在，唯请两位终极巨头出手，才能化解这次危机。但陈副总理与冷杰并没有十足把握，虽说南方派系曾与两位首长亲近，但，柳如山与方书记如今贵为政治局常委，两大巨头没必要冒着得罪政治局常委的风险，而选择拯救南方派系。

　　第二天天刚蒙蒙亮时，叶柔便从家里赶出来匆匆忙忙到拘留室来看七夜。随行而来的，还有吴虞儿。很显然是叶柔通知吴虞儿的。

　　虽然被衣服包裹，但叶柔仍能看见七夜身上布满伤痕。叶柔没说话，但当看见七夜的瞬间，叶柔的眼泪却“扑通”“扑通”直往下掉。连叶柔都不知道看见千军这样子她为什么会疼？只觉得心中呵护的宝贝被人生生撕裂？

　　她突然觉得自己非常在乎七夜。

　　七夜倒是冷静，他仍能笑得出来：“不要哭。哭有什么意思？放心，没人能对付得了我。”叶柔摇摇头，眼泪滴滴的往下掉：“你告诉我们，究竟发生了什么事情好不好？”叶柔不明白，七夜为什么又被抓进来了？难道又是陈坤下的毒手？

　　七夜为了让叶柔安心，便原原本本把李子钓鱼执法的手段说出来。听到不是七夜主动犯事，叶柔心中总算踏实许多。只见她擦擦眼泪，满脸坚定：“你在里面好好呆着，我一定会尽全力救你出去。”

　　说着说着，想到七夜在这牢笼中，可能又要被李子和陈坤变着法子调戏，心如刀割，眼泪又掉下来。

　　即便是身边的吴虞儿，看见七夜身上触目惊心的伤痕，亦是惊了一把。吴虞儿佩服七夜的坚强，用手抚摸叶柔的后背安慰：“柔柔，别伤心，七夜一定会没事的。”叶柔使劲点头，被吴虞儿安慰，心情总算好一些。

　　当下二人再与七夜聊了一会，告辞而去……

　　七夜被李子关押在牢房中，每天被李子与陈坤折磨取乐。

　　但七夜顽强的生命里却让李子大吃一惊。李子从未见过如此强横的人，被他猛抽猛打两天两夜竟然还精神抖擞？

　　李子震惊之余，更加深要干掉七夜的决心。

　　这个男人，留着必定是心腹大患！

　　七夜在牢房中受刑时，叶柔与吴虞儿为七夜奔走，事情终于有了转机。

　　因围观也是一种力量。吴虞儿便把此事爆料到网络上，并花大价钱聘请了网络水军，为自己舆论造势。

　　吴虞儿亲自执笔，把七夜的遭遇深情并茂的写出来。其中，有七夜在公安局中遭受办案人员怎样的迫害……

　　其中有老虎凳、辣椒水、烧红的烙铁以及带刺的皮鞭……

　　就目前为止，被抓的当事人已经被关押超过二十四小时，但警方依旧没有把人放出来的意思。

　　这是蔑视法律的行为！

　　吴亚馨呼吁当日在场人士出面作证，为七夜找回一个公道。让这个社会，不要成为黑白颠倒的社会！

　　恰好，当日在闹市区，一帮流氓砍杀一位路人，路人打伤流氓反被警方诬陷而钓鱼执法的新闻恰好出现在明珠报纸上。并配有现场群情激奋的路人拔刀相助，把钓鱼执法的警车玻璃打烂的配图。

　　两条新闻一对照，发现恰好是同一时间同一地点同一个人。

　　顿时，一石激起千层浪！

　　嗅觉敏锐的媒体顿时感觉到一个惊人阴谋浮出水面。经过吴虞儿的描述以及再对照之前一条新闻，事情原委也赤裸裸摆在人民面前：

　　事发当日，警察钓鱼执法，结果被人民掀翻警车，警察迫于现场压力狼狈逃窜。不过事后，警察感觉颜面丢失，竟然在晚上寻找到反抗的人家中，把其带走毒打？

　　这是怎样一种蛮横霸道的行为？如果任其猖狂下去，人民的生命与财产安全，谁来负责？

　　而且网络上，许多人提出一个疑问。那就是：这帮警察，为什么会知道当事人家住哪里？在闯入凡事人家中的时候，他们有没有出示搜捕证？倘若没有，是谁给他们如此包天的胆子，胆敢夜闯居民房中抓人的？

　　几乎从这一点就可以断定，警察很早便盯上当事人！钓鱼执法也确有其事。如今钓鱼不成，便蛮横把人带走，严刑拷打？

　　一条的疑问罗列出来，瞬间取得极其清晰的路线图。几乎平民都能从这一整套路线中，看出里面藏着的惊天猫腻。

　　两大新闻引爆网络，明珠市公安局受到空前压力！

　　不但如此，吴虞儿打算秘密前往事发地点调取事发时的视频，全方位观看，以此为证据告倒陈坤。

　　还好人一个清白，让恶人伏法！


第1001章

　　一大清早。

　　李子便从家里赶来，忙活着要给七夜上刑。

　　直到现在，七夜都未曾承认自己有罪，这让李子大为恼火。按照规定，关押犯罪嫌疑人绝不能超过四十八小时。但就目前来看，李子已经超过了，但他并不想放人。

　　陈坤跟李子说了，这个七夜十分难缠，如果让他从公安局逃出去将极其危险。不惜一切代价把七夜搞死。当然，要神不知鬼不觉，而且不能脏了陈坤的名头。

　　李子折磨了七夜这么久，再要折磨，便不能在公安局了。李子打算把七夜转移出去动私刑。到时候把七夜玩死玩残废，李子无所谓。

　　但明珠市分局局长却亲自把李子叫到办公室。

　　这位局长已经年近五十，年轻时是个耿直的人，办事能力极强。但因不得权贵脾气，始终难以晋升更高位置。听说，过不了多久便要被内退了。

　　李子走进局长办公室，问：“局长，有啥事？”

　　顺手给局长递支烟过去，吊儿郎当的样子，没有半分尊敬。

　　局长不接，脸色十分严肃：“听说，你最近关押个犯人，钓鱼执法？”

　　李子双眼一翻：“操！哪个傻逼说的？叫他站出来。”

　　局长摇摇头，叹一口气：“你不要狡辩，现在网络上闹得沸沸扬扬。我的意思，是你尽快把人放了吧？”

　　局长是了解李子脾气的，这个混蛋仗着老子是厅级干部，什么坏事他干不出来？

　　“不行。他敢当街杀人，就需要承担责任。”

　　李子满脸蛮横，极不给局长面子。局长脸色一变，想要发作，最终忍耐下来：“小李，我知道你不屈不饶，但要为你父亲着想。你闹下去，你父亲也兜不住你。”

　　现在网络舆论压力巨大，即便厅级干部也扛不住坑爹的崽子。

　　现在的网络，老子被儿子坑的事情还少吗？

　　李子笑嘻嘻的：“局长，我自己的事我自己处理。你老歇着吧！”说完，叼着根烟，晃晃悠悠走出局长大门。

　　局长想了想，最终拿起电话拨了出去……

　　出了局长办公室，李子满脸阴沉：“妈的，老不死的东西都要退了还敢管老子？”

　　转念一想，这老东西说得有道理，网络舆论真要闹下去，对自己绝对不利。尤其是上次自己钓鱼执法，可是被摄像头摄得清清楚楚，还有那么多目击证人？

　　李子脸上闪过凶光：干掉七夜，要快！

　　说干就干，李子立刻叫几个心腹把满脸伤害的七夜从看守所里叫出来，对着一帮干警道：“大家伙可看见了！我现在把这家伙放掉。他是生是死与老子没关系。”

　　看起来七夜仍是精神抖擞，冷冷注视李子，不说话。

　　李子眼睛一翻：“看毛啊？老子御赐你滚蛋，还不滚？”

　　七夜昂首挺胸走出公安局大门。才走到门口，早有李子安排好的二十几个人向七夜围过来，持着棍棒往七夜脑袋上招呼。为首一人正是上次在七夜手里吃了大亏的刘八。

　　刘八恨七夜啊！恨这混蛋让自己丢人丢到家了。他听李子嘱咐，一早便蹲守在公安局门口等着逮七夜，把七夜往死里打！打死了他负责。

　　按照李子的想法，七夜再能打，被他折磨了两天两夜，即便是真老虎此刻也要半死，还拿什么去和刘八对抗？但让李子大跌眼镜的是，当他走出大门想看七夜被刘八砍死的画面时，却发现被自己折磨了半天的七夜居然如一头猛虎，骑在刘八的脖子上，把刘八往死了打，周遭刘八带来的持刀小弟们早一个个躺在地上惨叫，没一个能爬起来。

　　李子当场就怒火中烧：“妈的，刚从局子里出来，又要杀人？来人啊，给老子把他抓起来。”

　　这次，七夜在警察局门口杀人，可被摄像头照得清清楚楚，赖也赖不掉。李子一定要七夜脱层皮下来。

　　……

　　一架从帝伊飞往共和国帝都的飞机降落在帝都国际机场。

　　一位长相绝美的女子迅速从飞机内走出来，风姿卓越，气势十足。不过，此刻她的脸色看起来很冷酷，里面似乎藏着难以言表的忧愁。她是匆匆忙忙从帝伊赶来的，她听说帝都最近并不安宁。

　　翁雅馨！

　　共和国总理翁老的孙女。帝伊皇帝身边首屈一指的智囊幕僚。

　　自千军失踪后，翁雅馨憔悴许多，甚至连打扮的心情都没有。现在，帝伊的情况不容乐观，许多的前帝波罗元老重臣大有分裂帝伊疆土的野心，无数国际势力也开始慢慢渗透帝伊，在帝伊境内兴风作浪。

　　罂粟沙华压制得好辛苦。倘若没有翁雅馨从旁辅佐，或许整个帝伊局面早已失控。

　　帝伊局面暂时没有爆发，但共和国岌岌可危。听说，有人要对南方派系动手了？而且出于国内政治考量，翁老并不打算出手？

　　这是帝伊绝不容许出现的局面。

　　一直以来，帝伊与共和国的接触主要以南方派系为主。倘若南方派系倒了，帝伊与共和国的关系将要蒙上一层阴影，不但如此，台湾的陈诚会怎么看？两岸还要不要统一了？

　　司机问一直低头思索的翁雅馨：“美女，去哪？”

　　“中南海！”翁雅馨道。

　　司机笑着点点头：“去那旅游拍照的吧？听说这几天中南海开放了一些景点供游客参观。”翁雅馨不理他，依旧低头思索。司机悻悻启动车子……

　　来到中南海后，翁雅馨给司机车钱，匆匆忙忙往中南海走去。几个中南海保镖均认识翁雅馨，要跑进去通报，翁雅馨早一步跟进去了。

　　司机送翁雅馨过来，看见翁雅馨不需要通报就能进出中南海，脸色都白了，暗道一声他爷爷的原来是红色后代？亮瞎了自己的钛合金眼。赶紧开着汽车一溜烟跑了。

　　翁雅馨找到翁老时，翁老正坐在椅子上晒太阳。自从晋升国务院一号首长后，翁老操劳过度，身体已经大不如从前了。

　　当翁老看见翁雅馨出现在自己面前时，脸上露出抑制不住的笑容。自从翁雅馨离开共和国到帝伊后，翁老要见这位孙女一面很难。说不想念，那便是假的。

　　虽说翁雅馨是女孩。但说到底，翁老心中最喜欢的还是这位孙女，更为她如此成为帝伊的顶梁柱而感到骄傲。

　　翁雅馨生性倔强绝不服输。或许她在政治上的成就，要超过她的爷爷！

　　“雅馨，怎么连招呼都不打一声，就回来了？”翁老的胡子很长，看起来亦很随和。并不像位高权重的共和国总理！

　　翁雅馨开门见山：“爷爷，听说政治局有人要整南方派？你为什么不管？”

　　翁老愣了一下，却又笑起来：“来，坐下，都是帝伊的大管家了，脾气还不好？”

　　翁雅馨依言坐下，盯着爷爷看：“爷爷！南方派系不能倒。这曾是千军从前的基业，更是他爸爸的老部下。现在他们都失踪了，共和国便要对这帮人下手，岂不是让人心寒？”


第1002章

　　从来，翁雅馨都不相信千军死亡的新闻。这个男人终将王者归来！

　　面对翁雅馨质问，翁老沉默下来。

　　许久，只见翁老叹口气，道：“没办法。共和国政局错综复杂，很多势力与权贵阶层，即便是我，也是不能撼动啊啊！”翁老是靠实力一步步爬到今天的位置，面对共和国错综复杂的利益关系，即便是总理，也不敢轻易触碰。

　　因为，这是牵一发而动全身。关系重大，陈副总理曾来找过翁老，翁老亦未曾正面回答他。

　　不但国内，国际上现在共和国的局势也极度不妙。自从付千军消失后，欧美列强开始各个击破的战术，帝伊与共和国的处境并不妙。倒是印度斯坦，因为狂热的宗教主义，反倒因为千军的死，更让他们万众一心起来。大美利坚要对付他们，绝不容易。

　　事实上，翁老与一号首长已经听闻柳如山与方书记，与境外势力开始勾结，干一些卖国的勾当？不然的话，他们为何处心积虑要毁掉共和国的根基？毁掉整个南方派系？难道真的只是一己私欲？恐怕不尽然。

　　但这只是传说，翁老并没有足够证据。所以这种震撼的消息，翁老暂时不敢说出来。

　　翁雅馨的脸色一正，轻声道：“爷爷，你想过没有？倘若有一天，千军与付青云叔叔归来，面对覆灭的南方派，会是什么想法？”

　　翁老顿时沉默。事实上他也不相信付家人会倒台，翁老很清楚这一家人所拥有的力量。倘若有一天他们真的归来，面对共和国高层的背叛，他们会有何反应？翁老不知道，但这是翁老不得不面对的问题。

　　但翁老相信，这家人必将雷霆震怒！其后果，将影响整个世界。

　　翁雅馨见翁老的脸色在挣扎，叹口气，接道：“不考虑千军他们，你需要考虑台湾吧？现在，陈诚在台湾执政，倘若你放任南方派覆灭的话，陈诚会作何感想？他怀恨在心在两岸问题上作梗。将来，你要用怎样的办法才能让两岸统一？”

　　翁老不言不语。台湾问题，他考虑到了，但现在，共和国处于战略守势，即便陈诚答应统一。有虎视眈眈的美利坚存在，共和国高层，也不敢伸手接过。

　　说到底，现在的共和国，还没有这副好牙口。

　　翁雅馨看着爷爷，不再说话。她相信翁老的睿智，翁老一定会做出最正确的选择。

　　沉默良久，翁老的眼睛里射出坚定：“你回去吧！南方派的事情，我与主席商量一下，会亲自处理的。”

　　李子与陈坤，死抓住七夜不放，大有把七夜折磨死以儆效尤的味道。

　　吴虞儿争锋相对，她赶往当日的事发地点，希望花重金调取当日街头的视频资料。

　　不过，让吴虞儿震惊的是，即便她出二十万人民币，依旧没人敢提供视频资料。更有人坚称打架当天，当时的视频资料已经损坏并无法复原。

　　很显然，这是陈坤在背后指使的。陈坤的叔叔是明珠公安局局长，父亲更是明珠商会会长。在这明珠，有谁敢捏他虎须？

　　钱，是重要！但赚钱也得有命花才行。

　　谁他妈不知道陈坤是一等纨绔，睚眦必报？谁敢和他作对，全家都得被他灭口。

　　吴虞儿未想到陈坤下手如此迅速，手段如此通天？

　　调不到证据，要洗清七夜身上的罪名并不容易。吴虞儿需要证人，她开始花重金在网上呼吁，请有良知的相关知情人站出来，为受迫害的当事人洗清冤屈。并指出，直到现在当事人都没有承认自己有罪，但到目前为止已经过去七十二小时，警方依旧没有把人放出来的意思。

　　重赏之下必有勇夫！

　　更何况，当日的确是警方不对，无数知情人才不管李子和陈坤手眼通天呢，他们的生活与陈坤不相交集，做个证，拿了钱，拍拍屁股就走人。

　　吴虞儿重金砸下去，无数知情人开始踊跃应征。甚至有不知情的人也出来浑水摸鱼。吴虞儿现在的烦恼是，不是没有证人，而是证人实在太多……

　　对于吴虞儿的动作，陈坤绝无可能袖手旁观。

　　陈坤当即聘请网络水军对吴虞儿的言论进行大肆反驳，颠倒黑白之外，同时对吴虞儿父亲的美立方集团进行大肆打压，在以高出市场的价格大举收购美立方集团股票之后，然后再大规模抛售，造成运行状况良好的美立方资金链断裂的假象。

　　同时，陈坤聘请人员大举散布美立方集团资金情况恶化的谣言，造成持有美立方集团股票的散户跟着大举抛售美立方股票的事实。

　　一时间，整个美立方包括诸多大股东在内人员，人心惶惶。

　　虽说美立方的财务状况，诸位大股东心知肚明，在明珠还真没几个大集团能有美立方这么良好的资金状况。

　　但这般股东都是成精的人。透过现象看本质，他们知道有人要对付美立方集团啊！而且，从这些手段和动用资金来看，要对付美立方的人绝不简单，说不定，那是手眼通天的人物啊！

　　总而言之，这次美立方处境可不妙。

　　所以，竟有股东也蠢蠢欲动要抛售手中的股票！

　　当然，陈坤要整美立方，要打便往死里打，绝不给美立方喘息的机会。

　　继在股市大举收购美立方股票再大举抛售，引起别的散户争相抛售之后，陈坤开始动用自己手中的政治力量，向银行施压，造谣谎称美立方欠下巨额债务无力偿还，然后要求银行方冻结美立方在银行内的所有资金。

　　各大银行很给陈坤面子，以调查为由冻结美立方的资金。

　　这一手果然凑效，顿时让美立方集团陷入绝境。

　　陈坤大举抛售美立方集团股份，并引起散股惶恐行抛售。让人惊恐的是，因为美立方集团存在银行的资金被冻结，美立方根本没有钱拿出来收购股票。这更加深了美立方集团资金面临破产的言论。

　　一时间，美立方集团股票形如废纸。美立方几乎陷入绝境！

　　面对绝境，吴工自然不会袖手旁观。

　　这些日子，吴工也整天进进出出，为了美立方的事情到各部门奔走，但收效甚微。

　　他曾与各大银行行长进行接触，没有效果。相关部门声称需要调查美立方集团的资金状况，冻结美立方资金只是暂时的，只要相关部门认定美立方集团资金状况良好。那么，银行将会解除美立方的资金冻结。

　　银行行长劝慰吴工，这些调查只需要持续一周。

　　如果美立方没有问题，一周后将会解除对美立方资金的冻结。

　　吴工在银行碰了软钉子，突然间体会到政治力量的强大。

　　虽说，银行答应一周内会解除对美立方资金冻结。但现在美立方的股价几何级下跌，已经形如废纸。等到相关部门采取调查时，美立方集团的资金没有问题，也变成有大问题了。到时候陈坤的政治力量，再加上其父亲陈会长在经济层面进行打压，美立方将没有任何机会翻身。


第1003章

　　想到这层关系，吴工额头冒冷汗。

　　吴工紧急召开股东大会，商量怎样度过难关。

　　按照吴工的意思，是这些年，大家都靠着美立方集团赚了些钱。现在美立方遇到了困难，大家是不是该伸出援手，帮美立方一把？

　　怎么帮？

　　既然美立方出现了危机，缺钱。那么，各位股东便从自己的家里拿些钱出来，一起注入到美立方集团的账号内，先把美立方的股价稳定下来。

　　将来，等美立方度过难关了，再把这些钱退还给各位股东。做为表率，吴工愿意变卖几处房产，出资一个亿支援美立方集团。

　　事实上吴工能拿出一个亿的现金，已经掏空了吴家所有财产。吴工这是在赌，赌美立方一定能得到最终胜利。倘若美立方集团真跨了，吴家也跟着垮！

　　各位股东心里清楚，美立方资金运行的状况良好，绝对没有出现外界传闻那样的濒临绝境。这摆明了是有人要整美立方，美立方集团一定要坚持住！

　　不过，对于吴工的提议和表态，除了另一位小股东摆明态度与吴工共进退，掏出仅有的五百万现今进行支援以外，其余的股东对此都持谨慎态度。

　　虽然美立方的资金运行状况良好。但他们同样清楚，美立方之所以到现在这一步，那是没看清形势得罪了权贵啊！

　　缺钱，大股东们不怕！大不了他们也拿钱出来补窟窿。但现在摆明了有人要整美立方，而且手眼通天，即便美立方度过这次的难关，还有下次呢？谁能保证美立方永远平安无事？

　　到时候，这些钱岂不都打了水漂？

　　诸多股东们可不想把家当搭进去，到时候弄个血本无归。

　　所以，没几个人响应吴工的号召。

　　甚至，已经有股东开始在心里盘算着，是不是该趁着美立方的股票还值几个钱，把它抛售掉？要是再抛晚了，天知道会不会真变成一张废纸，连擦屁股别人都嫌纸硬。

　　反正，这些年钱也赚够了！美立方跨了，大不了再投资别的。

　　一场股东大会，因诸多股东各怀鬼胎，不欢而散。

　　美立方集团资金危机越演越烈，陆家耳区政法委书记张山直到现在都未曾出来。

　　从目前情况看，张山八成要栽进去了。

　　但吴工并不放弃，仍动用一切手段把张山捞出来。至少，也得把张山的罪名减轻一点——虽说，直到现在吴工都不清楚张山究竟因何获罪？

　　事情似乎要持续发酵……

　　通过吴虞儿与叶柔共同努力，七夜与警方钓鱼执法的案件，终于有了进展。

　　已经有无数现场目击证人愿意出面作证，证明当日事发时，是警方钓鱼执法。当事人根本就是无辜的。

　　面对舆论越演越烈，明珠市公安分局顿感压力巨大。即便连李子这种嚣张跋扈的人，也有些慌神了。

　　一大早，分局局长便找到李子谈话，下班后，李子那在明珠组织部任厅官的老子大发雷霆，狠狠训了李子一顿，并责令李子立即释放七夜。

　　这事已经在全国闹得沸沸扬扬，倘若任该事件发展下去，不但李子到时候要倒血霉，恐怕连他老子组织部李副部长都要倒霉。

　　李子找陈坤商量这件事，究竟该怎么处理。

　　本来，按照李子的想法，给七夜上上大刑，让这家伙吃些苦头知道自己的厉害。叫七夜以后老实点。但目前来看收效甚微，七夜依旧猖狂得很，要李子现在就把七夜给放了，李子极其不忿。

　　但不放，看这舆论压力，到时候自己也吃不了兜着走？恐怕到时候真要坑爹了！

　　一时间李子拿不定主意，所以找到陈坤商量对策。而陈坤的意思，是暂时把七夜放了，反正只要七夜不离开明珠，陈坤有千千万万种法子把七夜搞死。

　　陈坤发话，李子自然点头。

　　放了七夜，就当放个屁。什么时候高兴了，再把他抓回来就是。

　　共和国明珠大地震，越演越烈。

　　明珠市市长被中纪委带走调查，让无数人感觉到南方派系将要垮台的前奏。能走到明珠市市长这一步，要说屁股下面是干净的，鬼才相信。再清廉的官员少不得有一些猫腻。就算真没有，常委那帮巨头要对付你，还跑得掉？

　　欲加之罪，何患无辞？

　　无数人纷纷站队。绝大部分开始投靠明珠市市委书记一方。甚至有曾经与南方派走得近的官员，为了保全自己开始出卖同派系官员以纳投名状。

　　就在所有人都以为明珠市市长被调查，至少明珠这一脉的南方派系将彻底垮台时，明珠市市长却又回来了！

　　官复原职。

　　明珠市长居然官复原职？

　　这不但让明珠市委书记大跌眼镜，更让整个明珠大大小小的官员大跌眼镜。他们很难想象，一个已经被几位政治局常委盯上甚至都被中央调查组带走的人，为何还能完好无缺的走出来？

　　前无案例，事情诡异啊！

　　做为副国级干部，市委书记倒是精明，他亲自前往共和国帝都，到方正那儿询问事情究竟是怎么回事？

　　明珠市委书记找到方正时，方正在中央党校办公。

　　如今，方正以政治局委员之尊兼职中央党校校长位置。

　　按道理，中央党校嚣张只是挂个名，真正掌握党校的是常务副校长。不过恰好方书记今天来到中央党校，便在这接待了明珠市委书记。

　　明珠市委书记姓刘。

　　作为方书记的老部下，刘书记也不需要再与方书记多客套，直接开门见山：“方书记，常全那家伙，为什么被放出来了？他是犯了事的，中央不处理他？”

　　方书记笑起来：“不处理。”

　　看起来方书记老神在在，并没有因为明珠市市长无罪释放而沮丧。方书记现在是政治局常委，如果连这点定力都没有，将来，还怎样与南方派系恶斗？

　　刘书记一愣：“为什么？”

　　方书记抽出支烟，刘书记站起身子给方书记点上。

　　方书记吸口烟，沉声道：“总书记与总理都发话了！说该次事件到此为止。所以，这次事件先缓一缓。”

　　“可是……”刘书记有些不甘心。但听说是一号二号发话，最终沉默下来。

　　方书记摇摇头道：“缓一下也好。毕竟，一号和二号曾经是器重南方派系的，更何况，这还关系到海外利益，要他们对南方派系彻底不管，这也不现实。不过，经过这次，我也看出来南方派是强弩之末。别被我再抓住把柄，否则到时候，即便一号与二号说情，我也绝不答应。”

　　一号与二号已经得了一回面子。将来南方派再出差错，方书记与柳如山要整他们，两位首长恐怕就很难说上话了。

　　连方书记都这么说了，刘书记自然无话可说，打道回府。

　　有一号二号放话，明珠市长官复原职，一切尘埃落定！


第1004章

　　不日，张山也被放出来，官复原职。

　　当憔悴的张山再次回到家中时，妻儿自是喜极而泣。论起被调查组关押审讯的日日夜夜，张山忍不住打几个冷颤，他觉得这些日子是自己人生中最黑暗的时期，他永远不想再有这种感觉。

　　得知美立方现在正遭受敌人沉重打击，张山来不及歇息，即刻前往明珠市政府找市长出面解决。从吴工的描述中，张山一眼洞穿，这是有人借机对美立方进行打压啊！

　　倘若任这帮家伙进行下去，美立方必然垮台。这绝对不符合张山的利益。所以，张山必须出手。

　　好在，经济上一向是市政府牵头，由市长出面干涉，再合适不过。即便是市委书记也无话可说。

　　不过，陈坤倒也见机得快。早从明珠市长官复原职那刻起，他便得到了消息。他很迅速的把推向美立方的手收回来。各大银行也见机行事，很快宣布美立方的账务没有任何问题而予以解冻。

　　这些事情都是几天内发生，但只几天时间，美立方的股票价格已经跳水近一半，要想恢复元气也不知需要多久。

　　美立方服装公司，自然也顺利开业。

　　论起这些日子来的风雨，即便吴虞儿回想起来也一阵后怕。她没想到陈坤手眼通天，不但有能力诬陷叶柔，甚至有差点把张山给毁了。

　　不但如此，连整个美立方集团差点便要坍塌，吴家都要跟着完了！

　　好在，张山无罪释放，一切终于过去了。

　　吴虞儿重新恢复了美立方服装公司总经理的席位。叶柔依旧是销售总监，七夜依旧是一个小小的喽啰。一切似乎未曾改变。

　　唯一改变的，或许是很多女人都知道七夜能打，这让本来因为女人多而严重缺乏安全感的美立方公司美女们，第一次有了安全感。

　　吴虞儿吸取了上次公司因为男人少，差点让那帮执法人员在美立方公司内耀武扬威的教训，她开始招募几个男员工到公司来。

　　几个男人初次来到美立方公司，顿时觉得自己掉进了蜜罐里。

　　瞧瞧，公司里面这些美女的小蛮腰，这些美女的大波波。看着都让男人流口水……

　　不过在吴虞儿严厉警告几次，在办公室里绝对禁止男员工调戏女员工后，并且亲眼看见吴虞儿辞退一个嘴巴不住门的男员工后，其余的男员工彻底变老实了。

　　当然，办公室内只禁止男员工调戏女员工，没禁止女员工调戏男员工。

　　媚姐便喜欢调戏七夜。

　　今天，媚姐上身穿着一件绷得紧紧的露出小肚挤眼的衣服，一双咪咪爆棚，七夜几乎能看见上面的葡萄眼。下身穿一条同样绷紧的牛仔裤，把媚姐浑圆的屁股勾勒得曲线玲珑，让人食欲大动。

　　甚至，七夜都能从媚姐紧紧的裤子里，看见媚姐下方中间勾勒出一样形状。

　　靠，这是赤裸裸的服装诱惑啊！

　　媚姐今年正好三十，听说她的丈夫是一个跨国企业的经理，常年往国外跑，与媚姐一年能聚在一起的时间，加起来恐怕也不到五十天。可想媚姐的日子也不好过。尤其，是到现在这种如狼似虎的年纪。

　　穿这种衣服吸引男人注意也是极正常的。

　　七夜正认真的办公，突然，媚姐给七夜递过一张纸，柔声道：“七夜，给我勾个完美的女人体态出来吧？我想象一下，完美的女人穿我设计的内衣裤，是什么样子。”

　　七夜点点头，结果媚姐的纸便勾勒起来。

　　七夜的绘画功底是扎实的。他很快按照自己的想法，勾勒出一个自认为完美的女人。他把图递给媚姐。媚姐接过图，笑起来：“这是你心目中完美的女人？”

　　“唔。”七夜点点头，嘴角一撇，笑起来。

　　或许在七夜看来自己的笑容很正常，但却让媚姐一愣。同时媚姐不得不承认，这个男人的笑容，足以让任何女人心醉。反正，媚姐觉得她见过的人男人中，没有任何男人笑得有七夜好看。

　　于是媚姐也甜甜一笑，柔声道：“你看，媚姐的身子，与你心里完美女人相差大不大？”

　　说着，居然站起身子，在七夜面前转一转。

　　顿时，一股让人心醉的芳香飘到七夜鼻子里。七夜是正常男人，更何况已经许久没有开过荤了。闻到这股味道，下面的兄弟立刻便翘起来。

　　把七夜的裤子绷得紧紧的。

　　媚姐是紧紧盯着七夜看，七夜的思维变化瞒不过媚姐，媚姐妩媚的笑起来。

　　七夜笑起来：“好看。”

　　“是吗？”媚姐眼睛一亮，走到七夜面前：“既然姐的身子这么完美，你难道就不心动吗？”

　　“心动。”

　　媚姐把身子挨向七夜，柔声道：“既然这样，那姐上次叫你到我家去，教我几招防身术，你为什么不去呢？怎么，难道怕姐姐吃了你吗？”

　　媚姐笑起来很妩媚，有种妖精的味道。尤其是浑身上下散发股子浪荡劲，不用想都能知道其在床头一定是个淫娃荡妇。

　　七夜恨不得现在便把媚姐给吃了。不过顾忌四周有同事看着，故作严肃道：“媚姐，现在是工作时间。”

　　“嘻嘻……小夜夜，你好正经喔。”

　　媚姐娇滴滴的说话，嘴巴几乎都要贴到七夜的耳朵边上，呵气若兰。不但如此，手儿也有意无意的，轻轻触碰七夜下面已然勃？起的兄弟。这一碰，顿时让媚姐心神荡漾。

　　这臭小子，果然不出所料，不是一般的……大啊！联想到七夜强悍的体力，天知道在床上面会是怎样的表现？

　　再一瞧七夜妖魅的笑容，媚姐眼神迷离，突然感觉自己心都要醉了。

　　媚姐肆无忌惮调戏七夜，旁边几个美女瞧不下去了。

　　一个看起来很年轻的童颜巨乳笑起来：“媚姐，你可千万别再调戏七夜啦！你也不瞧瞧人家七夜，都被你调戏成什么样子了。小心他把持不住，把你现在给吃了。”

　　说着，居然也有意无意的瞟向七夜下面。

　　七夜的兄弟实在太凶猛，即便坐着，凶器也是清晰可见。任何女人想要忽视，也是很难的。

　　“小苏，怎么，看姐调戏他你不开心啦？要不什么时候我们一起来个3P？”媚姐咯咯笑起来，一对酥胸更是如碧波般荡漾，好不骚人。

　　即便七夜听了心儿也跳了一下，这媚姐，果然是不同凡响。

　　谁知这小苏也不是省油的灯，当即笑眯眯反击：“可以啊！媚姐，早听说你老公一直在外，你可是空闺寂寞啊！什么时候，咱们切磋切磋。”

　　媚姐点头：“奉陪啊！到时候就请七夜给我们当裁判，看谁厉害。”说着，回头水汪汪看着七夜：“好么？”

　　即便七夜脸皮厚如城墙，此刻也是有些吃不消。

　　正好此刻叶柔出来了，媚姐终于不再拿七夜消遣，转身离去了。


第1005章

　　叶柔与媚姐点点头，等媚姐回到自己办公桌前，叶柔小声问七夜：“她找你干什么呢？”

　　“找我画一张图。”

　　七夜撒谎的样子比真的更真。他才不会傻乎乎的把媚姐与自己说的话，说给叶柔听。

　　叶柔满脸迷惑，随即警惕的看着七夜：“真的？你没骗我？”

　　七夜摇摇头：“没有。”

　　“唔。那就好，你以后注意点，顾忌一下自己的形象。”

　　叶柔柔声道。

　　在美立方，媚姐是出了名的浪骚劲儿，看见男人，尤其是像七夜这样的男人总喜欢聊几句。不过这也难怪，媚姐老公常年在外，她又精力旺盛而且还是如狼似虎的年纪，不浪骚一些还真奇怪。

　　媚姐人很好，这点叶柔不否认。媚姐对别的男人浪骚叶柔管不着。但七夜是叶柔的朋友，而且看起来人不坏，叶柔可不希望因为媚姐而把七夜的名声给那啥了。

　　七夜含糊不清的说：“知道……”声音不大，连他自己都快听不清楚。

　　这男人改不掉好色的本性，任何女人都不会被他轻易放过。更何况像媚姐这种千娇百媚的水蜜桃？

　　奇怪的是，叶柔居然能听见七夜的话。她满意的点点头，又柔声道：“那，下班的时候我来找你，我们一起去提车吧！”

　　叶柔订的宝马现在到货了，她迫不及待的想去提货。七夜点头答应下来，叶柔这才满意的向吴虞儿办公室走去……

　　叶柔一走，七夜埋头工作。

　　突然一阵香风吹来，水蜜桃媚姐凑过来，柔声道：“七夜，说真的，你能教媚姐几招防身术吗？最近媚姐隔壁的家伙，老打媚姐坏主意，媚姐得防着他。”

　　七夜点点头：“可以！”

　　媚姐眉开眼笑：“那就这么说定了！周五晚上，媚姐正好有空，你教我，到时候媚姐请你吃饭。”

　　见七夜答应下来后，媚姐这才心满意足的走开。

　　晚些时候，叶柔出来叫七夜，然后坐着吴虞儿的宾利一道去宝马4S店提货。叶柔订的车子是宝马新出的一款，红色敞篷，价值达八十万，很适合女性。

　　可见叶柔经过这些年在美立方的打拼也赚了不少钱。

　　看起来今天叶柔的心情非常不错，提了车之后，她提议三人一起去喝酒。地点便是叶柔金大壮开的大酒店内。

　　今天是周三，酒吧内依旧人声鼎沸。明珠小资很多，尤其是事业成功的男人或者稍有姿色且不甘寂寞的女人都喜欢出没于此。这里是一夜情发生率极高的地方，男人有钱，喜欢到这里来找漂亮女人约炮，女人则喜欢到这来寻找自己的白马王子或意中人。

　　总而言之，这种地方充满了纸醉金迷。

　　三人找了个幽静的地方，坐下聊天。吴虞儿优雅的喝着饮料，如水眼睛瞧着七夜，眨一眨：“对了七夜，你会打篮球吗？”

　　“略会一点。”七夜微微一笑。

　　吴虞儿便道：“是吗？前几天我男朋友他们公司，说要在周五与我们公司来场篮球友谊赛。我不好驳他面子，正好我们公司有七八个男的，所以，你们去打好吗？”

　　本来吴虞儿不想答应的，毕竟美立方公司男人本就不多。但吴虞儿男朋友的同事们却非要来场友谊赛，说要增进两大公司间的友谊。吴虞儿呦不过，正好最近公司新招了几个男员工，便答应下来。

　　七夜脸色立即一跨，居然是吴虞儿男朋友要打球？这样的话，即便七夜再有能耐也施展不出。因为从这场篮球赛的性质来看，摆明了是那个韩国人要出风头的，况且还是吴虞儿的心上人，即便作为朋友，七夜也不能驳这面子的。

　　毕竟吴虞儿这个人还是不错的。

　　等于说，不管七夜水平再强，也是输定了。

　　七夜不能不答应。于是七夜只能苦逼的点点头。吴虞儿顿时嫣然一笑。本来，她还担心自己公司太弱，被别的公司虐得太惨，自己脸上不好看。但现在，既然七夜答应出手，那一切不存在。

　　不知为什么，总之吴虞儿相信七夜。

　　正这时，突然听见门口传来欢笑声，叶柔与七夜听着声音熟悉，抬头一看，竟是叶柔金大壮金大壮走进来。

　　叶柔赶紧站起来，柔声道：“干爹！”

　　顺便，往金大壮金大壮身边一扫，发现这男子长得五大三粗，兼之凶神恶煞，一看就不是善茬。叶柔不认识这男人，但身边的七夜却认识。

　　这男人正是曾经火烧叶柔家、杀死吴律师的罪魁祸首刘八。

　　却没想到果真是冤家路窄。连吃个饭，都能碰到这家伙？

　　瞬间，便看见七夜的眼神阴沉下来，死死盯着刘八不放。

　　七夜的目光如刀！刺得刘八浑身不自在。刘八转头发现七夜，也吃了一惊。

　　在这碰到七夜，也让刘八惊了一下，与七夜眼神相碰，让刘八想起之前在拳击台上被七夜俘虏，然后再被七夜折磨的画面……

　　这一想，刘八的身子猛的颤抖一下，有些不敢和七夜对视。不过，想起自己在明珠的势力，而且背后有无数大佬撑腰，刘八的腰板又挺得笔直。

　　居然，还恶狠狠与七夜对视起来。

　　叶柔金大壮认识吴虞儿与七夜。但看都不看七夜，笑眯眯对叶柔与吴虞儿道：“怎么？今天你们俩到这来消费，也不和金大壮说一声？说的话，今天这顿饭干爹请啦！”

　　“谢谢干爹。”叶柔甜甜一笑。怎么说，金大壮在叶柔心中，还是颇有地位的。

　　金大壮突然想起来，指着身边的刘八道：“对了！金大壮给你介绍。这位是你刘叔，他在明珠很有势力，尤其是徐家汇区，以后你碰到什么事，可以找你刘叔帮忙。”

　　又指着叶柔与吴虞儿道：“这位，是我干女儿叶柔，还有这位，是我侄女吴虞儿。”

　　至于七夜？早被金大壮当成空气。事实上金大壮早忘了七夜姓甚名谁了。

　　叶柔赶紧点头：“刘叔好。”

　　直到现在，叶柔也不知道这刘叔，会是烧了自己家的混球。

　　吴虞儿也嫣然一笑，举止得体：“刘叔好。”

　　“叶侄女好！虞儿侄女好！”刘八笑得很开心。他早已从陈坤那里知道，自己烧的屋子正是面前这位美女的。但从叶柔的表现来看，这女人恐怕并不认识自己。在双方还没拆穿之前，维持表面的礼貌还是有必要的。

　　对于金大壮的区别对待，七夜没有任何反应，他也根本不需要被金大壮看得起。不过，从此刻金大壮与刘八的关系，再结合上次金大壮遇见陈坤就像狗一样的嘴脸来看，八成，金大壮也不是什么好鸟。

　　七夜不在乎，叶柔却在乎。她指着七夜道：“干爹，这是我朋友，上次你见过的。他叫七夜。”

　　金大壮却是不冷不热的点点头，阴沉的扫了七夜一眼，道：“年轻人看起来不错，需要磨砺磨砺。”

　　这话语带双关，七夜却很快听懂了金大壮的意思。叶柔与吴虞儿感觉到金大壮似乎并不怎么喜欢七夜，正要说话。


第1006章

　　却见金大壮大手一挥：“什么都不要说了。既然今天碰到一起了，由干爹我请客。女儿啊，你和虞儿侄女一起陪我和你刘叔喝几杯，怎么样？”

　　叶柔顿时犹豫起来，她不想陪这个姓刘的喝酒。

　　刘八的眼睛里总有股邪恶的味道，在叶柔和吴虞儿最高耸的地方扫视，这让叶柔很不舒服。但叶柔不好驳干爹的面子，把求助的目光望向吴虞儿和七夜。

　　却见刘八哈哈大笑：“没事，就是喝两杯酒而已。是陪你刘叔和你干爹。怎么，难道连你干爹都不相信？就算你们喝醉了，刘叔和你干爹，亲自把你送回家。”

　　刘八倒提前把自己站在道德制高点，好像自己的人格金大壮的人格十分高尚。倘若平时，刘八这句话下来，叶柔和吴虞儿纵使百分不情愿，也不能拒绝的。毕竟，这样拒绝的话等于撕破了脸。但此刻有七夜在，七夜知道刘八肮脏的人格，自然要站出来。

　　只见七夜淡淡道：“我想，今天恐怕不方便。”

　　说着，玩味而冷漠的注视刘八。天底下谁人不清楚？防火防盗防干爹。这年头，干爹就和披着羊皮的狼区别不大。一个个都不把女人可劲儿往床上丢？更何况，还有个才刚认识的连羊皮都不披的赤裸裸的狼，豺狼？

　　真要与他们喝酒，还不被他们卖得一干二净？七夜阻止，必须要阻止。不但阻止，而且还要扒掉刘八伪善的皮！

　　刘八虽料到七夜恐怕要出面，但脸色仍有些不好看。不过，想想七夜凶狠的嘴脸，豺狼如刘八竟然第一次不吭声了。

　　刘八自己混蛋，这七夜不干人事的时候，比混蛋更凶残。

　　却见金大壮眼睛一翻，死鱼一样盯着七夜：“我们说话，有你插嘴的地方吗？”说着对着叶柔，脸色立马就垮下来：“柔柔，干爹今天请你刘叔喝茶，你陪不陪？”话说到这份上了，再不陪，那就等于与金大壮撕破了脸，将来干爹干女儿间的情义，便要土崩瓦解。

　　看起来叶柔很珍惜这份情义，毕竟，金大壮在叶柔最困难的时候倒也帮助过她几次。于是叶柔点点头，道：“那好吧！”

　　把头转向七夜，柔声道：“七夜，我们难得碰到干爹一次，要不我们——”

　　“不行！”

　　七夜说得掷地有声。在叶柔与吴虞儿的惊奇中，只见七夜冷冷一笑，道：“如果你们知道面前这家伙，就是把你房子烧了的恶棍时，你还愿意和他一块吗？如果你们知道，这家伙便是在法院门前用砍刀把吴律师活活砍死的混蛋，你们还愿意和他一起吗？”

　　叶柔与吴虞儿浑身一震，脸色更是说不出的苍白：“七夜，你说的是真的？”

　　“真不真，问刘八！”七夜眼睛死死盯着刘八：“刘八先生，你回答一下，好吗？”

　　刘八不敢与七夜妖魅的眼睛对视，眼睛撇开：“我不知道你在说什么。”

　　金大壮勃然大怒：“混蛋，你太无礼了！他妈敢用这种语气和我朋友说话？倘若不是看在我女儿的面子上，你信不信我把你的腿脚给打断？”

　　金大壮出身草莽，说出这话，已经给了七夜天大面子。

　　很早之前金大壮就不待见七夜。倘若以他年轻时的脾气，早一巴掌把七夜扇个外焦里嫩，还有闲工夫与七夜耍嘴皮子功夫？

　　但金大壮的忍耐是有限度的，千万别把金大壮的宽容当成他的仁慈。否则，大嘴巴子掉到脸上，吃亏的还是自己。

　　七夜可不怕金大壮：“我同样敬你是叶柔的干爹。我只是实话实说而已。你威胁别人可以，但要威胁我？哼哼……”

　　金大壮万没想到七夜胆敢与自己抬扛，抬起脚就往七夜踢去。七夜身子一转，避开了。七夜道：“我让你三下，这是第一下。”

　　金大壮不依不饶：“敢威胁老子？老子今天就把你打死。”又一巴掌飞出要狠狠往七夜脸上扇去，七夜怎可能被金大壮扇到？身子一撇躲开了。

　　七夜道：“这是第二下。”

　　金大壮还要动手，叶柔赶紧把金大壮的手拉住：“干爹，你别生气。别气坏了身子好不好？”

　　七夜不理会愤怒的金大壮，依旧把目光紧盯一言不发的刘八：“刘八，你怎么不说话？难道是没脸说出口？”叶柔与吴虞儿也紧紧盯着刘八看。从她们身子的颤抖可以看出，她们几乎猜到七夜说的是真的。

　　刘八觉得自己再不反驳的话，那脸都丢尽了。更何况被七夜这么压制总不是个事儿。虽说七夜能打，但他刘八好歹还是明珠台面上的老大，后面还站着个陈坤不是？只见刘八底气一足，狠狠道：“你他妈胡说什么？敢污蔑老子？”

　　说着居然慢慢往后退，很显然是防备着七夜。害怕七夜万一动手，他刘八再大的能耐也跑不掉啊！

　　七夜的强势，刘八可是到现在都清楚记得呢！

　　金大壮也拍着胸脯担保：“女儿，你相信我，你刘叔干什么也不会干出对不起你们的事情。倒是这混蛋，他妈的今天敢和老子作对？来人啊！”

　　早有酒店内，几个要巴结老大的混子跑到七夜面前来，要把七夜给绑了！不过，七夜说放过刘八，却没说不对一帮狗腿子动手。两个混子拳头刚起，七夜便两巴掌把他们扇飞七八米，手段干净利落，一点也不拖泥带水。这算是给杀鸡儆猴给金大壮一个教训，知道他七夜的厉害。

　　金大壮果然愣了一下，他似乎没想到七夜如此厉害？不过很快，他的脸色重新狰狞。在他金大壮的场子里、当着他金大壮的面打了他金大壮的人，这不是直接扇他金大壮的脸面吗？金大壮怒吼一声：“刘八，上，做了这混蛋。”

　　叶柔见干爹与七夜斗起来了，顿时带了哭腔：“干爹，别打了好吗？”

　　两人打，任何一个人受伤都不是叶柔愿意看见的。

　　金大壮是见过世面的，从刚才七夜一巴掌飞出把两个大汉一起扇飞，知道自己看走眼了。这年轻人看起来儒雅但凶狠起来比流氓还残暴。似也畏惧七夜刚才出手时惊人的手段，便阴沉沉道：“很好！他妈的今天干女儿出面，老子放过你，别他妈给老子撞见。否则下次有你好看的。”

　　就这功夫，刘八已经退到金大壮身后去了，等有机会随时逃跑。

　　七夜知道金大壮在叶柔心中的地位。既然金大壮不和他对抗，他自然暂时不想动金大壮。虽说七夜看不惯金大壮，但好歹金大壮曾经也帮助过叶柔不是？于是七夜笑起来，道：“乐意奉陪。”


第1007章

　　叶柔道：“七夜，你给我干爹道歉，好不好？”

　　七夜摇摇头。他从来不做委屈自己的事情。金大壮冷冷一笑：“你很骄傲。但将来，你骄傲不起来。”说着，竟然一把推开叶柔，带着刘八离开了。

　　金大壮不但在生七夜的气，更在生叶柔的气。

　　与金大壮闹翻，七夜与叶柔吴虞儿再在这呆下去就没意思了。三人出门，吴虞儿正色问七夜：“七夜，你刚才说的，是真的吗？那家伙真杀了吴律师？”

　　“千真万确。”

　　吴虞儿脸色苍白，紧紧咬住红唇不说话。

　　三人沉默着往外走，吴虞儿与叶柔正要走进停车场内，把汽车开出来。突然，只见前方走出几个保安打扮的男子。其中一个家伙指着七夜怒吼：“就是他，上！”

　　话刚落，便看见一群人举起刀子往七夜这边狂砍来。事情发生得太快，叶柔与吴虞儿顿时吓得尖叫，都出自本能的躲到七夜后面去。七夜似乎早料到有这么一出，毫无畏惧不退反进，赤手空拳往冲来的人堆里面扎进去。

　　几下工夫，一群本是生龙活虎的人被七夜打得满地找牙，再也没一个人能爬起来。

　　七夜拽起一个男人的领子，问：“谁叫你们来的。”

　　“没人叫我们，他妈的老子看你不惯，就想砍你，怎么的？”一个汉子极其蛮横，被七夜三下五除二打翻在地，仍是毫无畏惧。

　　“不说？”七夜一只手拽起汉子，往他肚子上狠狠踢一脚，汉子整个人都飞出去，躺在地上再也起不来。

　　再拽起一个汉子，不等七夜发问。汉子便用怨恨的目光看着七夜：“要杀要刮悉听尊便。但要问是谁指使我们？你死了这条心吧！”

　　这帮看起来凶狠而且颇讲义气。七夜果然不再问，几拳下去，一帮人都个个口吐白沫翻着白眼躺倒在地。

　　拍拍手，七夜站起来：“走！”

　　三人走进汽车，叶柔与吴虞儿仍心有余悸。叶柔战战兢兢问：“这帮人是……是谁？”

　　“不知道。”

　　七夜当然知道，这帮家伙的服装一看便是酒店内的无疑。很可能便是金大壮指使的。不过，鉴于叶柔与金大壮之前的关系，七夜还是不说为妙。说了恐怕会让叶柔另有想法。

　　三人沉默不语，各自回去。

　　……

　　时间很快便到了周五！

　　因周五还有一场篮球赛。而且参赛方还是吴经理男朋友，吴虞儿为了给男朋友助阵，给全体服装公司员工放假。不用上班这帮女人自然乐得，况且还有看打篮球？事实上女人能看得懂打篮球的能有几个？她们看打篮球无非是想看看帅哥挥汗如雨，谁进球都喝彩。

　　正好，美立方公司有十个男人，组成一个篮球队浩浩荡荡往约定的篮球场赶去。

　　七夜自然也穿上了篮球战袍。

　　当七夜穿着西装的时候，脸色看起来温文儒雅，看起来像个受过良好教育的公子哥。但当他穿上篮球战袍，发现这个男人身上竟是布满肌肉，偏生不是那么狰狞，匀称完美，让人怦然心动。

　　为了这次篮球赛，为了让自己男朋友出风采，吴虞儿可算是花了大力气的。她专程租几辆大巴车开往篮球场。

　　叶柔本想与七夜坐一起的，但顾忌影响，与吴虞儿坐车走了。

　　媚姐与七夜坐到一排。媚姐用手顶顶想要睡觉的七夜，柔声道：“今天你也参加球赛？”

　　“唔！”七夜点点头，发现媚姐身上传来一股妩媚的香水味，非常好闻。七夜赶紧憋住气，生怕万一闻得多了，下面兄弟又露出许多丑态来。

　　“听说这次是和吴经理的男朋友打篮球，你还是留些力气吧！”媚姐听起来像是好心提醒，但七夜听起来却像是别有用心，为自己的事情打小九九？

　　至于打什么小九九？男人晚上保留体力还能干什么？

　　七夜不知道说什么。媚姐眨眨眼睛，又道：“你怎么憋气干什么？姐身上的香水味好闻吗？”七夜点点头：“好闻。”

　　媚姐嫣然一笑：“是吗？记住了，今天晚上到媚姐家来，媚姐给你弄好吃的。”

　　七夜点点头，媚姐心满意足的笑了。

　　看起来为了这次的篮球比赛，吴虞儿是做足了功夫的。

　　她不但租用了豪华大巴接送员工，而且还租了一个巨大的篮球场地供双方比赛。

　　不但如此，吴虞儿甚至专程买了无数性感的拉拉队队服，与叶柔和媚姐等大美女亲自充当拉拉队员，为员工加油助威。

　　吴虞儿的男朋友那一边，显然也为这次篮球赛做了充分准备。而且看得出来，这次，他们公司这帮打篮球的人都是实力了得啊！

　　单从体型看，一个个都极为强壮，手指修长，显然都是打篮球有很多年，偏生又个个长得英俊挺拔。乍一出现，便引起了在场男男女女们的尖叫。

　　尤其是吴虞儿的男朋友，那个韩国佬，留了个黄色洗剪吹发型却连七夜都不得不承认这家伙还有那么帅，更是引起场中女人的尖叫。

　　相反，美立方队员走出来时，却让人心情跌落谷底。

　　带眼睛的，目测体重不到一百的，身高不足一米六五的……

　　美立方公司七拼八凑起来的男员工与他们比起来，简直就是……简直就是……没脸见人啊！

　　即便是最高大威猛的七夜，也不见得多帅，强烈的反差，几乎让美立方自己这一方，都无地自容。

　　对方公司显然也来了不少人，而且美女也很多。她们亦组成了拉拉队助威。不过与有吴虞儿叶柔以及媚姐这样以美女多如鲫的公司相比，成色差了许多。

　　但依然，能称得上美女组合。

　　为了让球赛显得有看点，并让球员们更有积极性。两大公司专程联合设置了两万元胜利奖金，以及包括最佳球员最佳防守最近得分等各种奖项加起来共计五万！

　　可谓诱惑巨大，让人怦然心动！

　　当然，即便没有这些大奖，双方球员也是要全力以赴的。毕竟，周围可是有无数大美女看着呢！说不定表现在超强的体力与霸道，让这里的性感熟妇们一下相中，晚上岂不是可以生龙活虎的大战一千回合？

　　总之，这将是一场让人期待的战斗！

　　篮球赛很快开始！

　　得到过媚姐的嘱咐，七夜要保存体力——事实上保不保存对七夜而言都无所谓，因为他的体力太充沛了。

　　不过七夜不能太过招摇，在这种篮球比赛上他没必要招摇。

　　更何况，这场篮球赛明显是吴虞儿为了那个韩国佬朴泰永而设的，其目的多半是为了让韩国佬出风头。

　　做为吴虞儿的朋友——至少七夜把吴虞儿当朋友——七夜不会驳吴虞儿的面子。

　　单从体格来看，七夜不发力，战斗是毫无悬念的一边倒。

　　与韩国佬一方球员的生龙活虎形成鲜明对比，美立方的球员只能用霜打的茄子来形容。美立方眼镜男甚至造成一个把球丢进自己篮筐的乌龙事件。


第1008章

　　甚至，七夜目测还有一个球员连球都不会打，屡次犯规而不自觉？

　　球队实在太业余了！

　　很快，在韩国佬球队的穷追猛打下，美立方球员溃不成军，第一节便以二十分以上的分差拉开了距离。

　　当第一节比赛结束时，双方队伍的比分是二比二十二。那两分还是一个美立方球员在比赛结束最后十秒时，像扔大饼一样仍进去的。

　　也就是说，即便得了两分，也完全是靠懵。

　　严格意义上来说，一节下来美立方吃了个大鸭蛋。

　　比赛下来，对美立方而言简直是奇耻大辱！即便是吴虞儿也感到脸上没有光彩。

　　结束短暂休息，七夜轻轻松松跑下场来，媚姐抢在叶柔前面一步，把手里的水递到七夜手中，笑盈盈道：“累着了吧？快歇歇。”

　　良心保证，七夜就是折返跑，甚至连一滴汗水都没出。哪能累着？

　　“多谢媚姐。”七夜拿过水杯轻轻喝一口，顿时察觉一股香浓甜美的味道在嘴里缠绕，七夜愣了一下，低头一看才发现这水杯，居然是媚姐自己用的。那香味很显然是媚姐嘴里残留的味道。让人流连忘返呐！

　　媚姐笑逐颜开：“媚姐特意为你泡的茶，祛热的，味道怎么样？”

　　“还不错。”

　　“唔！表现不错，晚上还要教我防身术呢，待会继续加油。”

　　天知道媚姐怎么好意思说七夜表现不错的话来？倘若是在别人无论得分篮板还是助攻都吃零蛋的情况下，被人夸赞表现不错，恐怕当场被攒吐血。

　　但七夜表现超级淡定，因为他知道媚姐的称赞是真诚的。

　　媚姐就希望他保持战斗力，迎接可能来临的下一场战斗。

　　七夜走开，叶柔跟在七夜后面，问：“你跟媚姐那么亲密干什么？人家是有老公的人，小心别人背地里说你闲话。”

　　七夜回头，发现叶柔说这话时，满脸不悦。笑一笑：“知道！”

　　“还有啊！刚才我听媚姐说，要你教她防身术？怎么回事？”叶柔耳力极好，居然听到七夜与媚姐的谈话？不排除叶柔是竖起耳朵来听的。

　　她一直在盯着七夜与媚姐的一举一动。

　　七夜会说老实话才怪：“最近一直有人骚扰她，我帮她忙。”

　　正好这会儿第二节比赛开始了，七夜害怕叶柔再继续问下去，赶紧跑了。

　　比赛开始，依旧延续了第一节时的战斗状态。在韩国佬的带领下，双方的分差火速飙升到接近四十分，但韩国佬为了出风头依旧没有收手给美立方留点颜面的意思，反倒越打越猛，把整个美立方阵营打得找不到北。

　　本来，美立方众拉拉队员们，还有劲头为同事们偶尔的进球而欢呼。但第二节下来虽然不像第一节那样凄惨，也只是多进两个个球而已。相对于对方拉拉队的兴奋欢呼，美立方拉拉队死气沉沉。

　　她们想喝彩，同事不给她们机会。

　　不过吴虞儿倒是开心，反正一边是公司员工，另一边是自己的男朋友，哪边进球她都开心。非要分出个高下的话，吴虞儿还是比较倾向于韩国佬男朋友的。

　　怎么说，与公司员工而言，男朋友还是更要宝贝。

　　等到第二节结束后，比分已经定格在五十三比八，怎么看，这都是一个丢脸的数据。

　　七夜不痛不痒，脸皮厚得很，周遭几个公司男的，却是气炸了肺。本来还想在公司诸多美女面前耍耍威风，没想到竟被人打成这样？更无耻的是，这帮家伙居然没有半点出于道义上的让步，反倒是更加凶猛的往死里砍，似乎，大有不把分差拉到三位数以上，就绝不肯罢休的地步？

　　看着连周遭的己方拉拉队美女们，都开始给对方帅哥加油助威，美立方的队员们满脸沮丧。

　　但让这群美立方成员更为恼火的是，敌方一群队员不但把自己往死里踩，甚至，那个颇为高大的、长得很帅听说还是大美女经理吴虞儿男朋友的家伙狠狠的在地上剁了几脚，然后叽里呱啦思密达的说话，很多人听不懂他说什么，但从这家伙嚣张的表情可以看出他的傲娇与蛮横，想来，也不是什么好话。

　　绝大多数人听不懂韩语，但七夜与吴虞儿却听得懂。

　　只见七夜与吴虞儿的脸色瞬间变了一下。

　　因为，这个韩国佬居然在向吴虞儿抱怨：“虞儿，你都请的什么人？该死，和这种垃圾打球，简直是浪费我时间。”

　　这些话本就听着让人觉得他矫情，甚至恶心，但恶心的话还在后面：

　　“愚蠢的共和国人，不会打球，就别来丢你们共和国人的脸！”

　　这句话让七夜色变了！

　　很早以前这个暴君便是非常极端的民族主义者，绝对不想听见任何人有侮辱这个民族的话。

　　倘若从前，这个男人最直接的手段便是把胆敢侮辱言论的人肉身毁灭。

　　现在，七夜暂时失去这种残暴的力量，但他依旧会让这个韩国佬付出代价。

　　不等七夜说话，吴虞儿开口了：“别这么说，他们不是专业打篮球的。你喜欢打篮球，我都依你，但你不许说他们。”

　　韩国佬怒吼：“可是你也该叫几个能打球的人来，否则我征服你们，没有任何意思。”

　　韩国佬打心里瞧不起这群美立方的软脚虾，与这群家伙打球根本体现不出他的强大，反倒把他弄成欺软怕硬的家伙。

　　吴虞儿脸色很不好看：“说要打球也是你，现在不开心也是你。你要怎样才能满足呢？现在你要打球，我要去哪找人来对付你？”

　　“我来！”七夜突然插嘴。

　　吴虞儿一愣，与韩国佬转过头来。吴虞儿满脸不信：“七夜，你？”

　　刚才在球场上，七夜的表现她也不是没看见，就是来回的折返跑，上半场的十分，七夜一分未得，难道下半场七夜还能怎样？

　　面对七夜的挑衅，韩国佬眼里，也不可抑制的露出鄙视的眼神。

　　对于美立方这边人的表现，他可是看在眼里的。除了一个长得蛮高大的家伙得了四分、另一个家伙靠实力得了两分以及另一个家伙靠懵得了两分之外，其余的家伙全部都是零蛋。至于七夜？自然是妥妥的零蛋一员了。

　　但就这么个家伙，居然说他来？他来干什么？他来继续被自己羞辱？

　　虽然韩国佬一直认为自己是一个很有素质的人——包括整个朝鲜族都是如此——但他现在实在是忍不住的有种恶心。于是他毫不给七夜颜面的打击道：“就凭你？请恕我直言，你一分未得，除了给你的同伴拖后腿，丢人之外，你还能干什么？”

　　这些话，韩国佬是用标准的共和国语说的，顿时引起无数人瞩目。在公众场合说这些话，无异于当众打七夜的脸啊！

　　很多人都用同情的目光看着七夜这个不知天高地厚的家伙。

　　就连吴虞儿都有些不高兴：“泰永，七夜是我的朋友，你这样和朋友说话，我会不高兴的。”


第1009章

　　见吴虞儿居然因为七夜而与自己顶撞，韩国佬朴泰永的脸色立刻垮了下来：“亲爱的，难道我有什么地方说错了吗？天！我只是在阐述一个事实而已，他确实拖了他们队伍的后退。就是这样一个乐色一样的家伙，居然还大言不惭的说要对付我？天呀，我感觉你们员工太逗了！”

　　韩国佬毫不掩饰自己对七夜的厌恶。第一次与七夜聊天吃饭的时候，韩国佬就不喜欢七夜。现在？更不喜欢。因为他觉得七夜实在是太愚蠢了！

　　不过更多的是韩国佬把七夜无视，因为这个什么都不会的男人不配做他的对手。

　　吴虞儿摇摇头：“我这是站在朋友的立场上说公道话，无论你对与错，但你不能这样侮辱七夜。”

　　韩国佬似乎了解吴虞儿的脾气，服软道：“好了好了亲爱的，既然你这么说，那我承认自己错了好吗？我知道，你是专程为了我，才准备这场篮球比赛的。我们应该享受比赛的过程，而不应该为一个陌生人伤害彼此——更何况，这个家伙还是如此愚蠢。”

　　韩国佬看似服软，但他说话的语气依旧带上无数鄙视的口吻。吴虞儿还要和韩国佬理论，韩国佬赶紧跑了。

　　七夜不想和韩国佬计较，坐到座位上休息。

　　吴虞儿来到七夜身边，柔声道：“七夜，你别在意啊！泰永他就是这个脾气，很骄傲，很狂妄的。”

　　七夜微微一笑：“唔，我不会介意的。不过我猜正因为他的狂傲你才喜欢他的吧？因为，敢狂傲的人，都有狂傲的资本。”

　　吴虞儿顿时脸蛋一红，也不反驳。

　　事实上七夜说得正中，吴虞儿之所以与朴泰永交往，正是看中朴泰永这种桀骜不驯的性格。当年吴虞儿留学的时候，有很多共和国男生追求她。虽然其中不乏极其优秀的追求者，但性格要么是沉稳吴虞儿认为是阴沉不阳光，要么是整天埋头苦读书，要么则是大纨绔，反正就鲜少有朴泰永这样的性格。更没有朴泰永这样的阳光帅气。

　　见吴虞儿脸红，七夜知道自己猜中了，便笑笑不说话。

　　突然，七夜又问：“对了，待会我要是对你男朋友不客气的话，你不会介意吧？”

　　吴虞儿摇摇头：“不会，刚才他确实做得太过分了！而且最近也确实狂傲得过分，所以我认为他应该吸取点教训。”吴虞儿这是肺腑之言，一个人有傲气可以，但千万不能傲气得过分，倘若傲气得过分了，到时候恐怕便要遭遇挫折了！

　　以其如此，倒不如由七夜小小教训他。

　　不知为何，见七夜说会给朴泰永一个教训，吴虞儿就很相信他。吴虞儿见识过七夜的强大，这个男人似乎无所不能？

　　这一想，吴虞儿的脑海里，突然蹦出一个名字来——付千军！

　　天知道为什么会突然蹦出这个人的名字来！

　　这个世界要是不认识付千军的人恐怕已经绝迹。这个男人曾在世界范围内掀起无以伦比飓风般的风暴，并让整个世界颤抖。现在传闻他已经死了，但他就像划过天际的、比恒星更伟大的彗星，让整个世界铭记。

　　吴虞儿曾在国外留学的时候便对这男人的事迹，并对其事迹如雷贯耳。在留学的时候，那帮人提到这个年轻人的时候，便是满脸的凶狠，称这个男人是侩子手、暴君、恶魔。但他们也能耍耍嘴皮子而已，吴虞儿能看得出，这帮西方人说起“付千军”这个名字时，眼里的恐惧与无奈。

　　而作为吴虞儿的立场，其实倒很佩服甚至崇拜这个男人。这个男人是共和国出身，能在世界掀起巨浪，吴虞儿为这个男人而骄傲！

　　吴虞儿曾经也是这个伟大男人狂热的粉丝，这个男人，被誉为秦皇汉武。吴虞儿与无数崇拜者一样期待这个男人一统整个大世界。

　　但很可惜，天妒英才，这个男人在他最辉煌的时候竟然陨落？无数人感到庆幸，甚至包括吴虞儿的男朋友在内，他们认为这世界从此少了一个嗜血的恶魔。但吴虞儿感觉的唯有失落。

　　站在不同立场来理解这个男人，某些人认为他是魔鬼，更多人认为他是大帝！

　　突然，吴虞儿清醒过来。

　　她不明白自己看见七夜，为什么会想到付千军比伟大更伟大的男人？一个注定与平凡无缘，另一个与伟大绝迹，二人根本不会产生交集才对？唯一让吴虞儿惊艳的，是七夜偶然爆发出的变态武力值。

　　但就在这瞬间，吴虞儿却突然间发现，她脑海中付千军的样子，竟然与眼前这个眼睛偶尔闪过一瞬小妖异的七夜重叠在一起。

　　吴虞儿这才震惊的发现，原来这个男人居然与传说中的伟大存在，是如此相像？以至于吴虞儿恍惚间以为眼前这个男人，便是那个伟大。

　　不过吴虞儿很快清醒：

　　自己在想什么呢？这个男人，怎可能与付千军试比肩？一个在云端，一个在凡尘。

　　但吴虞儿又突然想起，那个伟大存在死了，但尸体却到现在都未曾找到。

　　对于这个伟大存在究竟有没有死亡，直到现在这世界仍存在巨大争议。吴虞儿又想起叶柔曾说过，七夜是被她救起来的，这个男人失忆了，直到现在不曾想起自己是谁。

　　吴虞儿心儿一动，不动声色问身边叶柔：“对了柔柔，你有没有到公安局去查过七夜的底细啊？”

　　叶柔满脸奇怪：“你怎么突然问起这个？”

　　这确实很奇怪，好好的打球问这东西？

　　“没什么。突然好奇，所以问一下。”

　　叶柔虽是心中奇怪，但毕竟是自己好姐妹，如实回答：“查过啊！他确实叫七夜，公安局里面连他的档案都有。不过，他似乎没亲人了！”

　　正因如此，叶柔才会把七夜留在自己身边。

　　“哦！”吴虞儿点点头，有种小小的失落蔓延。不过却又释然：平凡与伟大，永远不可能出现在同一条地平线上。

　　很快，球赛第三回合便开始了！

　　因为领教了朴泰永一方的厉害，更何况接近五十分的分差，已经让美立方队伍彻底失去了战斗下去的兴趣。

　　所以从一开战，韩国佬便带着自己的队伍高歌猛进，与之相对的，却是美立方一派比之前更加萎靡。打了将近两分钟，不但没能得到一分，甚至连半场都没能过。这对美立方队伍而言，无疑是奇耻大辱。

　　但，美立方公司的人都习惯了！无所谓。

　　“垃圾！一群垃圾！”

　　朴泰永越打越兴奋，嘴里用韩语说着垃圾话，竟然跳起来来了个惊天暴扣！

　　这一杀招顿时震惊了整个场地。要知道，一般这种扣篮只能在电影电视中出现，却没想到在现实中出现？

　　面对全场震惊的表情，尤其是无数女人崇拜的目光，朴泰永虚荣心得到了极大满足，他扯着衣服怒吼：“你们这群废物，来战啊！我要把你们这群废物全部踩到脚下。”

　　这话朴泰永依旧是用韩语说。但很多女人都能听懂这句话，女人们的脸色变了，同时为美立方这边阵营的人投来同情兼鄙夷的目光。一群男人被别的男人如此侮辱却没有还手之力，实在是人生巨大的悲哀。


第1010章

　　七夜不说话。

　　因为他从来不屑于用嘴皮子来说话，即便未失忆前，曾经的暴君也都是拿行动来说话。

　　美立方这一边发球，那个独得四分的、身穿五号球衣的家伙持球前进。事实上这个家伙并没有持球的能力，他的技术更接近中锋。但没办法，可怜的美立方连能持球的人都没有，只能他亲自出手。

　　他发球给队友，队友再把球丢给他。

　　这次，五号把球丢给七夜，本想叫七夜把球再丢还给他，然后由他持球过半场。不过这次七夜可没有把球丢回去。而是娴熟的把球运在手中，狂风暴雨般往对方的半场杀去。

　　那速度，那力量，那娴熟的样子，哪还像刚才的鸭蛋先生？

　　然而这还不止，惊人到足以让人恐惧的画面还在后头。

　　这恐惧，足以让人绝望！

　　五号对着七夜举手：“球给我。”

　　七夜没理会五号的请求，他持球过了半场。韩国佬阵营根本没有任何防备。

　　当然，他们也不需要防备，毕竟一个鸭蛋先生持球实在是让人觉得滑稽，更何况，他还想进攻？

　　是的，七夜确实要进攻！

　　在几乎没有人防守的情况下，七夜极其熟练的持球，极其迅速的赶往敌方半场，极其熟练的三步跨篮，然后在罚球线起跳——

　　“哐当”

　　一声巨响！

　　球进了！

　　这个零蛋先生居然把球投进去了？

　　然后朴泰永使劲用手擦擦自己的眼睛，倘若他刚才没看错的话，他看见这个共和国人居然……居然是罚球线起跳，再然后……然后来了一记惊天暴扣？

　　朴泰永摇晃着脑袋，觉得这一切都是假的。

　　他转过头去看吴虞儿看叶柔看所有人的表情，发现这帮人也呆了一下，似乎……刚才所发生的一切都是真的？

　　是的，刚才确实是罚球线起跳然后暴扣！

　　不是在扣篮大赛上的花哨篮球，而是在比赛场上的暴扣！

　　“好！”

　　媚姐如个小女生一样拍巴掌，满脸欢喜。

　　虽说她希望七夜能够保持体力，但之前看见这个朴泰永目中无人的样子媚姐就十分来气。此刻见七夜来了这一记堪称震惊天下的暴扣，媚姐也感觉血液一下子沸腾起来。

　　这一扣，当真是解气啊。

　　听见媚姐的叫好声，四周的人也终于反应过来。

　　确实是货真价实的暴扣啊！

　　叶柔与吴虞儿也跟着跳起来，整个美立方拉拉队跟着舞动起来。坐在看台上的人也都振臂高呼。

　　对于七夜刚才那一记震天的暴扣，她们兴奋啊！之前美立方集团一直被这帮人压制着打，现在七夜终于用一记恶扣狠狠出了口恶气。

　　虽然，仍旧改变不了双方分数的差距。但，足以提振士气。即便是输，也不会输得太难看。即便分数差距巨大，也难以掩盖这一惊天暴扣的光华！

　　就连韩国佬公司的人也不得不因为这记暴扣由衷喝彩！

　　朴泰永终于确定这个被自己侮辱的男人刚才确实上演了惊天一扣。

　　但朴泰永坚决认为这家伙是小宇宙爆发，仅此一次，绝无可能再上演第二次惊天暴扣。否则，这还能算是人吗？

　　朴泰永一言不发的持球进攻，这次七夜亲自盯防朴泰永，朴泰永作为组织后卫兼大前方角色，实力是毋庸置疑的。他曾经在欧美留学时代表校队参加过美利坚除NBA之外另一场大学生篮球大赛，并作为首发出场。

　　虽然并未惨叫NBA选秀，因为他并不希望把篮球当成职业，但这足以证明朴泰永惊人的实力！

　　朴泰永坚信这是七夜侥幸的一击暴扣，至于七夜为什么能从罚球线起跳扣篮？

　　朴泰永的解释是，七夜这家伙的弹跳能力很不错。朴泰永以为自己可以轻易把七夜晃倒然后杀进内线得分。因为在上半场，他已经依靠突破的方式得了十八分！

　　但这次朴泰永输了，当他还把球运在手上准备想把七夜晃倒的时候，突然感觉手中一空，球不见了？

　　朴泰永顿时大吃一惊，回头一看，七夜早已经跑到己方球场来了一记半场三分球。

　　继续“哐当”一声响，球打板进了。

　　记三分。

　　朴泰永的脸色顿时阴沉下来：错觉！妈的，一定是错觉！否则没有任何可以解释这一切。

　　朴泰永再次发球，这次他对七夜提高了警惕，但他依旧主动朝着七夜走去，妄图用脚步晃过七夜然后再来一记扣篮，用这种方式狠狠扇七夜的脸，以报七夜刚才两记穿心箭的仇恨。

　　人都说吃一亏长一智。

　　很显然朴泰永是那种吃了亏也不长记性的人，不撞南墙不回头，毫无悬念的，在他想羞辱七夜的时候，七夜伸手朴泰永的球反倒狠狠扇了朴泰永一脸，在朴泰永惊愕的眼皮底下，七夜继续持球进攻，大三步晃过己方中锋再来一记暴扣之后，朴泰永险些一屁股坐在地上。他妈的这家伙完全是扮猪吃老虎啊！

　　上半场七夜还一分为得，表现得极其窝囊，这下半场怎么就像被鬼附体了一样如此生猛？

　　朴泰永惊讶！

　　两公司的美女们同样惊讶，她们的想法与朴泰永一样，本以为七夜之前那记飞天暴扣肯定是运气问题。但现在看来这家伙恐怕是实力表现。从他半场一丢精准的三分，以及运球熟练的三步跨篮，以及他过人的动作来看，这家伙的篮球实力绝对达到了国际水准。无数人目测这家伙的水平已经超越了共和国职业篮球运动了！

　　而且还是那种超级一线巨星。

　　当还有一部分像朴泰永这样的人坚持认为七夜只是凭借运气、然后认为还有四十分巨大分差足以保证胜利来自我安慰时，转瞬间，七夜地狱式收割分数的方式，很快让分差缩小到只有小小十分！

　　而追这超过四十分的分差，七夜也只用了短短的一节不到。

　　这无疑是惊人的！

　　这家伙竟然在一节时间内就狂砍了五十分，这简直是骇人听闻的表现。

　　如果是正规比赛，这足以载入史册。

　　以至于当朴泰永面对七夜时感觉自己的双腿在发软。他想起之前自己曾说过的话，说七夜是乐色，说这个家伙不配与自己一同战斗。但现在朴泰永觉得自己该找个地缝钻进去，七夜开启战斗模式无疑把朴泰永的脸打得已经没地方再钻了……

　　朴泰永感觉自己的心也异常脆弱，本想在这场篮球赛上大出风头，让这帮愚昧的共和国蠢货们都崇拜自己。但现在……简直是丢死人了！

　　所有人阻挡不了七夜的进攻。朴泰永也不能，眼看着还有一节才能结束比赛。但双方的分数差距竟然已经缩小到短短的十分？这简直太惊人了，再有一节时间，还不得把他们队伍打趴下？


第1011章

　　真要输了比赛，朴泰永觉得自己没脸见人，所以他觉得自己有必要阻止这种事件的发生。

　　怎样阻止？

　　朴泰永觉得自己该用非常手段！

　　在七夜持球再次冲来时，突然，只见朴泰永狠狠的向七夜撞过来，七夜愣了一下，他选择不闪避，反正，倘若朴泰永冲撞了他，也是朴泰永犯规。或者说朴泰永不知天高地厚想要对七夜下黑手，七夜也是不怕的。

　　却见，朴泰永撞到七夜后，发现撞不动，居然自己往地上躺下，然后大吼：“裁判，犯规！”

　　朴泰永居然无耻的假摔？而且是自己撞倒假摔！

　　立刻，便看见裁判吹口哨，跑到朴泰永身边来查看伤势，随即大怒道：“朴泰永，你没事吧？你有没有受伤？”

　　“我的腿，我的腿……”朴泰永满头大汗，装得十分像：“这家伙是恶意犯规，他特意针对我。”

　　“你，恶意犯规，驱逐出场！”裁判对着七夜怒吼道。

　　他是朴泰永请来的人，而且与朴泰永关系十分亲密，自然是帮助朴泰永。

　　这么明显的恶意犯规，没想到裁判居然视而不见，竟还说七夜的不是？所有人都惊了一下。

　　当场，五号就怒吼起来：“裁判，难道你的眼界长到脑袋上吗？你没看见刚才朴泰永是狠狠撞我的队友？”

　　“我只看见朴泰永受伤了！你的队友恶意犯规，就必须被驱逐出场。”裁判满脸蛮横：“记住，这里是球场！我是裁判，我说了算，我说你犯规，你就犯规！如果你不满意，比赛完后你可以去投诉。”

　　五号也怒了：“你简直不知羞耻。看见自己要输了就耍无赖？”

　　“自己？我是裁判！”

　　五号讥讽：“但我看见，你完全把自己当做球队人员。”

　　双方都吵得不可开交。吴虞儿觉得自己必须说句话：“泰永，你别吵了好吗？就当七夜犯规，然后你们罚球好不好？就不要把他赶出去了！”

　　事实上吴虞儿刚才也看见是朴泰永冲撞了七夜，但朴泰永是吴虞儿的男朋友，而且这场球赛是吴虞儿专门为朴泰永准备的。即便吴虞儿都明显感觉到刚才朴泰永是极其恶劣的犯规，倘若追究朴泰永的责任，按照规定朴泰永恐怕要被驱逐出球场了，这样的话，朴泰永肯定要大发脾气的。

　　所以，吴虞儿不想追究朴泰永的责任。但吴虞儿同样不想七夜遭到驱逐，所以想了个折中的办法。

　　“不行！我是裁判。他犯规了，就必须接受惩罚。”这个裁判看起来不近人情，明明是自己错了，还极为强硬？他一口咬定是七夜错了，要为朴泰永清理七夜这个障碍。

　　旁边的叶柔看不下去了。她更不希望七夜遭到驱逐，于是道：“我们准备了视频。从视频里我们可以看见谁对谁错。”

　　“视……视频？”裁判呆了一下，脖子顿时矮了一截。

　　“对，为了比赛我们安装了视频。可以用视频观察谁对谁错。”叶柔可高兴了，终于可以为七夜出头。

　　裁判顿时说不出话了。他完全没想到双方这种业余级别的比赛，竟然还安装了摄像头？倘若真把摄像头调出来，任是蠢蛋也能看出究竟谁对谁错。裁判顿时有种骑虎难下的感觉。他不得不咳嗽一声，发挥自己变脸的功夫：

　　“这个……算了！相信我这个裁判的话，摄像头就不用调出来了，那什么……好吧！就依照吴总的意思，双方各退一步，我不罚他退场，但是，两罚一执还是要的。”

　　七夜没有意见，犯不着与朴泰永冲突而得罪吴虞儿。这家伙要再敢冲撞自己，七夜会在无人的角落里给朴泰永几个大耳光。

　　朴泰永站上罚球线，两罚两中。

　　见冲突结束，吴虞儿与叶柔重新坐回看台上。吴虞儿奇怪的问叶柔：“柔柔，我们好像没安装摄像头吧？”

　　只是一场球赛罢了，吴虞儿即便准备再充分，也绝没想到要去准备摄像头。毕竟，这是一场友谊赛，吴虞儿不认为会发生冲突。

　　叶柔嫣然一笑：“我故意吓唬那个裁判的。如果不吓唬他，他才不愿意按照我们的方式去办呢！”

　　吴虞儿恍然大悟：叶柔这是在使诈呢！

　　只要有七夜在场，战斗仍是毫无悬念的一边倒。朴泰永声称自己的脚摔伤了，但此刻他又生龙活虎的开始战斗了，双脚压根儿没任何问题。

　　朴泰永还想找七夜的晦气，但七夜故意不和朴泰永接触。朴泰永再想恶意犯规，想起叶柔刚才说的四周有摄像头，倘若自己再次恶意犯规的话，不但不能把七夜扳倒，反倒败坏自己的名声，最终忍气吞声。然后伺机在暗地里下手。

　　但七夜不再与他接触，这让朴泰永没有任何下手的机会。随着时间分分秒秒走过，一场堪称非常精彩的篮球赛，终于结束了！

　　因为七夜没有得到遏制，最终的结局定格在七十三比九十五的分差上。七夜带领的美立方队伍胜利。即便是最后一节七夜有所收敛，仍旧砍下三十多分的恐怖数据，等于说，一个下半场，七夜便一个人独得八十分！

　　这分数，比NBA历史上的得分王张伯伦也相差不多。更何况，张伯伦那时候是一个整场得分，不像七夜，是半场得分。

　　这简直太骇人听闻了！

　　即便是朴泰永想要发作，此刻也发作不了，毕竟，七夜可是完完全全依靠实力战胜自己的。朴泰永想起中场结束时自己恶狠狠侮辱七夜的话，再想起现在的结果，就像被人用巴掌狠狠扇了脸，火辣辣的疼啊！

　　朴泰永心中怒火中烧，在终场哨声终于结束时，吴虞儿跑到朴泰永面前，用温柔的声音安慰他：“永泰，我们一起去吃饭吧？你也累了，我为犒劳犒劳。顺便说，你的表现很厉害。”

　　这是吴虞儿由衷的话，事实上倘若没有七夜，朴泰永堪称这场球赛中最佳得分手MVP乃至所有荣耀。只可惜，球场上出现个七夜，朴泰永与七夜的光辉相比，就像月亮与恒星的差距，七夜的光芒，完全把朴泰永所笼罩。

　　“我不想吃。”

　　朴泰永满脸阴沉，他现在没食欲吃饭。吴虞儿看见朴泰永阴沉的脸，不知说什么好。

　　正好叶柔与媚姐等人过来与吴虞儿告别，七夜跟在他们身后。朴泰永用阴沉的眼注视着七夜，沉声道：“你叫什么名字？”

　　“七夜！”

　　“很好。你是个强大的对手，不过你仍旧改变不了乐色的本性。因为，从球场中走出来，你只是个没人学历低么人看得起的人物。”

　　吴虞儿脸色一白：“泰永，你怎么能说这种话？”

　　朴泰永满脸无辜：“难道我说错了吗？他确实是个不怎么能让人尊敬的人。我只是阐述事实而已。”说着，脸色严肃起来：“虞儿，我不喜欢他。要吃饭，我们俩一起去吧！千万不要再叫上他，我也不希望你跟他有任何接触。”


第1012章

　　吴虞儿犹豫一下，轻声道：“我想……我还是和同事们一起去吃吧！”

　　“随便你！”朴泰永满脸的无所谓，与自己一帮同事走了。

　　吴虞儿呆呆看着朴泰永远去的背影，觉得这个男人怎么不理解一下自己？因为一场篮球赛闹成这样，至于吗？

　　球赛完了，吴虞儿亲自出资请公司同事吃饭。公司员工们顿时热烈拥护。叶柔与吴虞儿等公司大佬一座，吴虞儿本想把七夜也叫到一桌吃饭，毕竟今天的篮球赛七夜算是居功至伟。但想起今天朴泰永的态度，要是自己再对七夜亲热一点的话，朴泰永知道后会说闲话，便放弃了。

　　七夜与本办公室的人坐一桌，媚姐挨着七夜坐下。顿时，七夜闻到一股一股芳香往自己鼻子里飘来。那香味，让人心醉。

　　此刻媚姐看见来很兴奋，她笑盈盈道：“七夜，你今天表现真不错。我都被你惊艳到啦！我觉得你比咱们国家队的球员都要厉害，为什么你不去参加职业比赛呢？”

　　媚姐确实惊艳到了！尤其是七夜那记在罚球线上惊世一扣，更是震慑人心。

　　媚姐相信，如果七夜去参加那种国际比赛的话，一定是个非常厉害的人物。虽然在美立方工作收入也不算少，但与职业篮球运动员比起来，差距还是非常明显的。

　　“我不喜欢那种生活。”七夜摇摇头，吃菜。

　　既然不喜欢，媚姐也不再问。只见媚姐大大的媚眼转一转，看看手表道：“七夜，现在好晚来了喔！你看看……是不是该兑现承诺，教媚姐几招防身术？还有呢，这里的东西一点也不好吃。到媚姐家去，媚姐亲自下厨给你做。”

　　不等七夜回答，媚姐伸手一拉七夜的手，二人悄然从后门溜了……

　　作为美立方公司骨干，媚姐收入并不比叶柔低多少。她开的是一辆别克，住在一栋高档公寓中。七夜坐进媚姐的汽车内，不到五分钟，便到了媚姐的家。

　　媚姐的家是一栋一百平米的公寓。能在明珠这种寸土寸金的地方拥有属于自己的家，绝对是让人羡慕的角色。七夜刚走进媚姐家中，便闻到一股醉人的芬芳飘到鼻子里。那是媚姐身上特有的香水味。

　　放眼望去，里面卡哇伊的娃娃非常多，尤其那种漂亮的粉的颜色用得多，很显然这栋公寓里一般都是女人住得多，男主人很少回来。这进一步印证了媚姐的老公很少回家。否则，这装修也不可能完全按照女人的口味来。

　　七夜笑道：“媚姐，你平时是不是一个人住得多？”

　　“怎么？也像楼下的坏男人一样，打你媚姐的注意？”媚姐丢了个白眼给七夜，却是千娇百媚，风情万种。七夜赶紧摇头。装，总是要装的嘛！

　　媚姐嘻嘻一笑，仍是回答：“被你猜到了，媚姐一个人住。哎！这房子蛮大，有时候一个人住的话，尤其是风雨夜，很恐怖。”

　　“算了，不说这些无聊的事情。来，刚才在宾馆肯定没吃饱，饿了吧？媚姐给你去弄点好吃的。”媚姐笑嘻嘻的，果真围上围裙然后到厨房做饭去了。

　　不一会，便听见厨房内响起烧菜声音，香气慢慢散发到房间内，七夜一闻，果然让人食欲大开啊。

　　厨房内传来媚姐的声音：“七夜，要不你先坐着看会电视，或者看几张报纸吧？待会我做晚饭，端出来给你吃。”

　　“可以。”七夜点点头，打开电视胡乱观看。突然，他看见一个新闻频道，正在播放争论一个叫付千军的人究竟有没有死的话题。欧美人不惜一切代价证明这个男人死亡，共和国则不惜一切代价否定这个男人的死亡。

　　各执一词，都拿不出有力的证据来！

　　不一会，媚姐把饭菜端出来吃。她亲自为七夜盛碗饭，给七夜夹菜，像极了一个温柔贤惠的妻子。

　　七夜心安理得的享用，他很享受这种感觉。

　　吃完饭，媚姐柔声道：“七夜，到这房间里来。媚姐这里正好有一间练功房，平时媚姐都在这里练瑜伽，你就在这里教我格斗术吧？”

　　七夜点点头，跟随媚姐的脚步走进房间。发现这房间内别有洞天，木质的地板，透明的窗户，透着一股清爽的味道。媚姐走进换衣间，很快换上一套练功服。

　　七夜发现，这套练功服极为紧窄，把媚姐玲珑的娇躯透露出来，让七夜一览无遗。尤其是那前凸，那后翘，让七夜的心都快跳起来。

　　媚姐白了七夜一眼：“怎么？看见媚姐穿这衣服，眼睛都掉进来啦？不许看喔！”说着，竟还调皮的用手捂住的胸膛，不过，这更添加万种风情，让人食指大动。

　　媚姐伸出手来，笑盈盈道：“好啦，咱们开始吧！你教我防身术。”

　　刚一说，露出自己洁白的胸脯。七夜眼珠子差点掉进去。看见七夜的动作，媚姐柔柔一笑……

　　七夜发现媚姐似乎察觉自己的动作，于是七夜赶紧把自己的目光收回来。

　　虽是对媚姐的意图猜到七七八八，但在没有完全弄明白之前，七夜还是全神贯注教媚姐练防身术。

　　七夜并没有敷衍媚姐，教媚姐的，都是极其简单却异常有效的招式！

　　媚姐并没有什么力量，但使用这些招数绝对能给胆敢非礼者惨重的教训。

　　要知道，七夜的格斗术可是经过千锤百炼与世界上最终极的强者对抗而悟出的，极其有效。而且，七夜这些教给媚姐的手段，都是提炼出的简单易学招数，加上媚姐本就聪慧过人，一学就会。

　　本来媚姐学习七夜的防狼之术纯粹是为了好玩，心里压根不认为自己能学得多好多精，能有个花拳绣腿便算不错。

　　但此刻学习了七夜的招式后，媚姐却是大吃一惊，即便才刚学习不久，媚姐也能清楚的领悟到其中的精髓，她更清楚这些招式在敌人大意之下足以有让人吃上大亏的功效。媚姐顿时对七夜无比佩服，之前嘻嘻哈哈练的练习，慢慢的也变得极为认真。

　　看起来，媚姐是真被一些心怀不轨却让她厌恶的男人烦透了，如果真能学到防身术，无疑大有益处。

　　至少，可以让这帮混蛋知道她的厉害！

　　因认真学习，很快，媚姐身上出了一身的汗水。她不得不停下来，擦着脸上的汗水道：“我们先休息会吧？”

　　七夜微微一笑：“不学了？”

　　媚姐妩媚的白了七夜一眼，柔声道：“你当媚姐和你一样强壮，弄到现在还没有汗水啊？女人天生体力弱，就算你动我不动，这样下去也会累啊！”

　　你这么强壮，你动我不动？

　　这是什么意思？

　　似乎有种别样的味道啊！

　　媚姐说话似乎无心，但七夜一听心中却是微微一荡，感觉媚姐这话十分有味道，这诱惑也太露骨了？尤其是加上媚姐那千娇百媚的媚眼，恐怕是柳下惠也不能把持住把这妖精生吞活剥了。

　　七夜露出失望表情：“那不学便不学吧！这才是最初步的，下面，我本还打算教些更厉害的本事给你。但见媚姐不愿意学，便算啦！”

　　媚姐顿时摇头，腻声道：“没有没有，媚姐要学。不过，媚姐累了，让媚姐好好休息一下，好吗？”

　　媚姐和七夜在一起感觉很轻松，味道非常好。她希望与这个男人多呆会。

　　因地面是干净的，所以媚姐席地而坐，她抬头，见七夜不动，柔柔一笑：“七夜，你也坐下来吧？你一直站着不动，媚姐心里过意不去。”

　　七夜摇摇头，压根不知道媚姐在说什么。

　　他此刻已然被媚姐胸前的双峰给吸引了！

　　媚姐站着的时候，七夜还不敢对媚姐过分注视，怕媚姐会抢白自己。但此刻，媚姐坐下来了，七夜居高临下，正好可以从媚姐的低领口处，钻进媚姐的马里亚纳海沟看往深处……

　　那海沟极为幽深，一望不见底。海沟的两边是两团洁白，那洁白鼓鼓的撑起来，几乎要把包裹它的所有障碍都挤爆。尤其是媚姐脸上的汗水顺着媚姐洁白的脸蛋滑进媚姐的深沟中，顺便把两团酥胸弄得极富光泽，再加上修长的美腿，再加上浑圆的翘臀，七夜狠狠的吞了口水，感觉心脏跳动比平时更为迅速。

　　“色狼，看够了没有？”

　　正当七夜沉浸在媚姐幽深的峡谷风情不能自拔时，突然，耳边听见媚姐貌似愤怒的声音。

　　七夜震了一下，发现媚姐看见自己在偷窥。七夜脸色一正，故作严肃的说道：“媚姐，这就是你的错了！我一直认真的和你说话，怎么可能看你的胸部呢？”

　　“媚姐又没说你看我胸部，你自己承认干什么？”

　　媚姐风情万种的白了七夜一眼，见七夜脸色迅速变红，柔声道：“怎样？承认不？不承认的话，是要媚姐用刚学的防身术，给你来开个先例？你承认的话，媚姐就饶了你！”

　　“好吧我承认，我看了！”七夜厚着脸皮承认。媚姐定然是抓到他偷看了，否则也不会说得如此言之凿凿。既然媚姐说不追究，还是承认得好！

　　“是吗？”

　　媚姐眼睛一亮，用手在自己低胸前轻轻滑过，停留在自己高耸入云的酥胸上，用暧昧且诱惑的声音道：“那……媚姐这里，好看不好看？大不大？”

　　“好看！大……大……”七夜说话结结巴巴。

　　这是赤裸裸的诱惑啊！

　　“嘻嘻……瞧把你吓得，媚姐也不会吃了你，你紧张什么？”

　　媚姐咯咯的笑着，上下打量着七夜，突然道：“今天的防身术，是不是就练到这了？”

　　“你都累了，再说下面的防身术，也不是一朝一夕能练成，还怎么练下去？”

　　“这样啊！那晚上……媚姐就不留你啦。”

　　媚姐眨巴眨巴眼睛，像一只妩媚的妖精：“媚姐热死了，先去洗个澡，待会我去洗个澡。然后你去洗一下，回去吧？”

　　七夜心里顿时不爽了一把！靠，原来这女人还真是要学习防身术？学完了就把自己给踢走？

　　不是说好了呆会要一起过夜的吗？

　　七夜心中十分不忿，但也不好说什么，正好刚才教媚姐的时候确实出了许多汗水，便道：“好吧！”

　　媚姐柔柔一笑，带着甜美的笑容进洗浴室了。

　　没多久，便听见洗浴室里面，传来哗啦啦的流水声，七夜的脑海中不自觉勾勒出媚姐周身上下完美的曲线。平时看，媚姐的屁股总是把裤子绷得紧紧的，想来，一定是异常挺翘？还有媚姐的酥胸，平时，那胸口便如喜马拉雅山那么雄伟，倘若是没了胸罩的束缚，岂不是……要冲向宇宙？

　　倘若是把媚姐丢到床上，然后肆意揉捏，那是怎样美妙的感觉？

　　想想七夜都感觉兴奋。不过，一想待会媚姐洗完澡便要赶自己走，七夜又如皮球一般泄气。

　　女人心海底针，果然如此。

　　七夜胡思乱想了一会，听见浴室门口传来响动，媚姐穿着浴袍走出来。

　　媚姐头发湿漉漉的，尤其是美人出浴后尤显貌美，双腿笔直修长，不但如此，也不知媚姐身上涂抹了什么香味，闻了让人觉得心猿意马……

　　媚姐擦着头发，向七夜道：“七夜，你去洗澡吧！正好媚姐这里有一套新衣服，给我老公买的，可惜直到现在他也没穿过。”

　　“我穿自己这套就行了。”

　　七夜笑一下，跑进浴室去洗澡。

　　来到浴室，七夜拧开水龙头，冰凉的水滴到七夜头上，终于让七夜脑海中那种迷乱的思想稍微清醒些。

　　不过，七夜很快闻到这浴室中飘荡着媚姐之前洗澡时的香水味，与媚姐身上的味道如出一辙。香甜、柔美、再带着骚人的诱惑，初时只是淡淡的，随即变得浓浓的，几乎让七夜不能自拔。

　　刚才冲了凉水让七夜的脑海稍微清醒一些，但此刻闻到这种香水味后，七夜又不自觉的挺翘起来，感觉自己的热血在燃烧，恨不得立刻便有个洞要钻进去……

　　七夜狠狠的冲洗，但并不能把这股烈火冲灭。七夜赶紧擦好身子然后出去，在没开排风扇时，这房间里密封性很好，媚姐身上的香水味驱之不散，七夜觉得自己再呆一会下去肯定要疯了！

　　七夜手忙脚乱的穿好衣服然后出来，对着媚姐的房间喊道：“媚姐，我现在回去了！”

　　媚姐不在客厅里，想来应该在卧室里睡觉。

　　遥遥的，听见媚姐答应：“好！”

　　似乎媚姐要睡觉了，并不想出来送送七夜。

　　七夜便摇摇头，也不知道媚姐心里打的是什么主意。七夜走出客厅刚要到门口，突然间，刚才还明亮的客厅里顿时暗下来，紧接着，听见媚姐尖叫起来：“啊！”

　　七夜道：“怎么了媚姐？”

　　媚姐的语气里充满哀求与恐惧：“好像我房间跳了闸，你进来帮我看看好不好？”

　　“好！”七夜自然不会拒绝，女人对灭灯这种事，天生充满恐惧。

　　七夜打开门，顿时一股浓浓的香水味往七夜鼻子钻去，与七夜之前在浴室里面闻到的一般无二。七夜的心顿时轻轻一跳，柔声问：“媚姐，你的闸在哪？我帮你看看吧！”

　　“在你进门的左手边上，你摸一下就知道了。”媚姐的声音轻轻颤抖。

　　因是刚从光明中走向黑暗，七夜一下子还没适应，看不清四周究竟是什么。便依照媚姐的指引往闸摸去，但摸了半天也没摸到。

　　七夜便道：“媚姐，你说的地方究竟在哪？我没摸到啊！”

　　“那你再往右走两米，应该能摸到。”媚姐继续指引。七夜自然应允，向右转走两米，突然脚下碰到一个东西，硬硬的，像床板，又像凳子。七夜有些奇怪，闸门怎么会放在这种地方？

　　但虽是奇怪，七夜仍是轻轻往下摸去……

　　一摸之下，七夜顿时惊了一下。


第1013章

　　因为，他发现自己摸到的不是媚姐所说的什么闸门开关，而是一个软软的、却极富弹性的事务。

　　这怎么可能是电闸开关？

　　分明是……分明是……女人的胸部？

　　想到胸部，七夜顿时惊了一下，他还用手轻轻捏了一下，擦，没错，确实是……胸部！而且还是那种极富弹性的，让人欲罢不能的雄伟之峰？！七夜忍不住再捏一下以确定自己的想法是否正确，便听见房间里传来一声呻吟：“唔……喔……”

　　七夜惊了一下，赶紧道：“媚姐，你说的电闸在哪？我帮你开电。”

　　说着，便想把自己的手抽出来。

　　如果七夜没料错的话，自己现在摸到的人，八成便是媚姐，也只有媚姐的酥胸，才会这么有弹性让人欲罢不能。

　　但摸电闸，怎么摸到媚姐的胸部上去了？

　　七夜手刚抽回一半，却被一只粉嫩的手给抓住了。黑暗中，只听媚姐嗲嗲的声音道：“果然是坏蛋，怎么？摸了你媚姐，吃了豆腐就想走吗？”

　　七夜摇头：“媚姐你别误会，我没有对你那啥的意思。电闸在哪你告诉我，我开了就走。”媚姐却是不答，反倒是紧紧抓住七夜的手，再次往她自己的酥胸上抚摸而去，暧昧的声音道：“你说，媚姐的胸部……好不好摸？大不大？”

　　“好！”七夜脱口而出，说完才醒悟自己说得太露骨，便有些尴尬。

　　一点掩饰都没有，这不摆明了对媚姐极有想法吗？

　　“嘻嘻……”媚姐嫣然一笑，突然，房间内的灯光亮了。不过只亮了一盏床头灯，这灯的粉红色的，让人联想到男女之间的美妙……

　　七夜这才发现，媚姐居然已经把她自己的浴袍轻轻往下扯，露出她自己的完美酥胸来。那胸部在粉红色的灯光下透着异样的诱惑，仿佛还在动一样，七夜分明能看见它在轻微的颤抖……

　　七夜惊了一下，才发现媚姐的房间根本就没有断电。她之所以这样……是为了引诱自己？

　　怎么看都是媚姐预谋好的。

　　不等七夜反应，媚姐已然拉着七夜的手上下游动，继续问：“七夜，媚姐漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　既然刚才已经把自己的脸都丢了，七夜索性厚着脸皮说。反正，媚姐本来就漂亮得过分，七夜只是实话实说而已。

　　“是吗？！坏蛋，瞧你说的这么顺溜，估计一早就在打媚姐的主意。哼！我还以为你和别的男人不一样呢，现在一看，恐怕也是个狼心狗肺的负心汉。”说着，媚姐故意露出哀伤欲绝的样子。但眉宇间，却是透着一份欢喜。

　　能被七夜当面这么夸奖，媚姐的心中像吃了蜜一样甜美。

　　七夜不知道怎么说话，媚姐拍拍自己的床头：“来！到媚姐这来坐下，好不好？媚姐不要你修电路，媚姐要你陪陪，好吗？”

　　七夜刚犹豫，媚姐一把拉过七夜的手，然后像八爪鱼一样爬到七夜身上……

　　已经不需要再多说话，两人知道下面将发生什么。

　　之前在浴室里面闻到媚姐身上的香水味，已经让七夜浑身上下热血燃烧，此刻进了媚姐房间都是苦苦憋着以防自己做出什么出格的事情来。但此刻，媚姐已经脱了浴袍主动爬到七夜身上来，七夜再要做柳下惠便是矫情了！

　　几乎在媚姐搂住七夜脖子的瞬间，七夜已然紧紧搂住媚姐的身子，顿时温香软玉抱满怀，说不出的香甜说不出的动人。

　　媚姐笑得极其妩媚。她主动伸出舌头在七夜的耳朵边上舔了舔，七夜顿时感觉一阵电流在全身流动，让七夜一颤。

　　看见七夜的反应，媚姐得到鼓励，主动把舌头伸出来，用带着香味的、红艳艳的嘴唇吻上七夜，七夜再也把持不住，一把搂住媚姐的脖子大嘴狠狠把媚姐嘴唇封住，媚姐顿时嘤咛，说不出话来，与七夜投入到激情热吻中去……

　　无论是七夜和媚姐，都是个中高手。虽说，七夜失忆，甚至连自己的名字都忘记，但接吻却是他的本能反应。作为一个极品少妇媚姐的水平也不差。在七夜的带动下媚姐很快发现，原来亲吻也能给人带来如此巨大的快感？

　　媚姐几乎要在接吻中高潮了，媚姐在七夜的吻中不能自拔。直到媚姐感觉呼吸困难终于停下来。

　　在激吻中，七夜的手已经攀上媚姐高耸的双峰，那双峰是如此让人心醉，七夜把它揉捏成各种形状，然后轻轻拨动双峰上面的小葡萄。七夜的挑逗是极有技巧的，媚姐不堪挑逗，张嘴呻吟，随即二人深入亲吻，相互抚摸……

　　不知何时，媚姐身上的浴袍已经脱落，七夜身上的衣服，也被媚姐一一脱掉。很快，两人便赤裸相对。七夜能更加清楚的闻到媚姐身上散发的媚香，媚姐也能更直观的感受七夜下面的雄伟。

　　媚姐顿时吃了一惊，虽然她对七夜的雄伟早有准备，但看见七夜此刻的雄壮依旧让媚姐大吃一惊。她有些害怕自己承受不了。

　　不过七夜的温柔很快让媚姐放下心来，更几乎融化媚姐的身心。在七夜的抚摸下媚姐感觉自己就像没了骨头一样浑身酥麻。媚姐身子开始麻痒，就像千千万万招只蚂蚁在身上爬，不但如此媚姐还感觉身子很热。于是媚姐颤声道：“快……快……”

　　“快干什么？！”七夜明知故问，伸出手到媚姐下面。他发现媚姐下方早已经如汪洋泽国了。

　　媚姐极为着急：“快！别逗你媚姐了！”

　　见七夜还是不动，实在受不了的媚姐，抓住七夜的分身然后跨坐上去，自己开始慢慢摩擦，随时准备进去……

　　七夜已经好久没有过这种感觉，他被媚姐的狂野与摩擦弄得烈火高涨，七夜开始把媚姐的身子压下来，然后再把媚姐的双腿分开。

　　分开双腿时七夜没废吹灰之力，媚姐早已急不可耐主动把腿张开，并满脸渴望的看着七夜：“快……好吗？”

　　七夜如媚姐所愿，雄壮的兄弟缓缓刺进媚姐的下方。很显然媚姐已经许久未曾有过人事了。七夜的兄弟巨大，但依旧滑腻的冲进媚姐的里面。顿时，七夜感觉一股温暖的感觉游遍全身，而且还有种湿湿滑滑且紧紧包裹的感觉。

　　这让七夜大为兴奋。

　　媚姐轻轻皱眉，似乎有些受不了七夜的雄壮。不过媚姐下方分泌的液体有效的缓解了媚姐的疼痛感觉。

　　少妇与少女的差别，果然不一样。

　　在人事方面七夜是极有技巧的，七夜先是在媚姐下方徐徐抽动，然后俯下身子与媚姐亲吻，再伸出手来，在媚姐两颗蓓蕾上打圈圈，媚姐便感觉自己的身子上方传来一阵又一阵酥麻的感觉，再加上下面从微微的疼痛到慢慢的愉快，再到越来越巨大、越来越充实的愉快……

　　媚姐终于忍不住的叫起来。

　　那是从喉咙口发出的妩媚叫声，再加上少妇特有的风韵与味道，足以让任何男人疯狂。七夜的水平是极高的，他依靠本能计算着媚姐最高的快感频率，等到最佳时间后，七夜开始加大自己的速度，开始冲刺……

　　媚姐的身子抖动的越加厉害了，叫声也更加高铿，双手紧紧搂住七夜的腰希望七夜更加疯狂的冲击自己。

　　媚姐双眼迷离，张嘴道：“快……七夜……快……媚姐……好……好舒服……”


第1014章

　　七夜更加卖力的冲刺，如疾风暴雨。媚姐很快在七夜的疯狂冲刺中达到巅峰。然而七夜还没有释放，他爆发出了无以伦比的战斗力。他不再满足于只在床上，他还要在窗口，还要在卫生间，还要在桌子上……

　　只要哪里可以当做战斗的地方，哪里便是七夜与媚姐的战场，哪里便会有最激烈的原始交锋。

　　这注定是一场惊天大战！不战斗到底绝不罢休，除非其中有一个人举白旗投降。

　　很显然七夜是不会投降的，因为他很久没有过如此痛快的战斗了，许久的时间让他积攒了足够的力量与存货。当他启动战斗模式不安全释放便完全停不下来。

　　媚姐感觉自己再战下去便要死了，她不得不举白旗：“七夜……七夜你饶了媚姐吧！媚姐投降……投降好不好？”

　　七夜依旧疯狂冲刺：“可是我还没释放。”

　　“那你释放好不好？”媚姐哀求道。她把自己的双腿张得更开，以让七夜冲刺得更加方便。终于，七夜不再压制自己，愤怒的冲刺，媚姐顿时感觉到一股巨大的力量直接刺到自己的心房最深处，让媚姐再次感觉到做爱的快乐……

　　终于，云散雾尽，七夜躺在床上，媚姐整个人都趴到七夜身上，一边喘息着，一边用手在七夜的身上画圈圈，媚姐这才发现，不知何时七夜浑身上下多了许多爪印。那是自己在极度亢奋中发现的罪孽……

　　日上三竿，七夜终于迷迷糊糊醒来。

　　醒来时，却发现自己竟与媚姐赤裸相拥，自己的手臂挽住媚姐的脖子，媚姐则躺在自己怀抱里呼呼大睡，双手也搂着自己的腰，双腿架在自己的身上，下面的桃园谷毫无掩饰的暴露在自己面前，甚至还一呼一吸，极具诱惑力。

　　男人早晨本来就拥有极其旺盛的精力，此刻看见媚姐的样子，七夜更是抑制不住瞬间翘起来，充血难受。

　　因是媚姐的腿压到七夜的分身，这一动，立刻便让媚姐有了警觉。

　　媚姐嘤咛一声，缓缓张开眼睛。看见七夜的丑态，媚姐也“啊”了一声，罕见的居然脸红，顿时让美丽的脸蛋更加娇艳。但想起昨晚自己与七夜的疯狂，却又用迷醉的眼睛看着七夜，轻轻道：“坏蛋，又想耍流氓啦？”

　　见七夜不说话，媚姐柔声问：“现在几点啦？”

　　“九点。”七夜看了挂钟一眼，柔声道。

　　幸而今天是周六不用上班，否则定是要上班迟到了。

　　听到已经九点，媚姐惊了一下，随即也想到今天是周六不用上班，便又浑身放松下来：“昨天咱们是几点睡着的？”

　　“不知道。”七夜摇摇头，昨天玩得那么疯狂，七夜哪有时间记这个？他只依稀记得与媚姐疯狂了接近三个小时。

　　“是吗？唔……那个……今天是周六，我们再睡一会好不好？”媚姐此刻娇滴滴的，一把搂住七夜的脖子重新躺下。躺在七夜的怀里又温暖又舒服，媚姐不想起来。

　　温香软玉抱满怀，七夜十分舒服。他依言重新躺下，媚姐爬起来坐在七夜身上，大眼睛滴溜溜的看着七夜，突而“扑哧”一笑，娇腻道：“流氓，昨晚你疯狂了？得意了？为了自己的快乐，几乎不要媚姐的命啦！”说着，居然伸出手，在七夜的腰间死死拧了一下，七夜眉头一皱，腰间的肉被拧了一百八十度。

　　拧了一下，却见媚姐手儿一滑，竟滑到七夜最中心地区，把那根粗壮紧紧握在手中，上下抚摸，如同抚摸一块宝玉。即便昨晚已经享受过这根粗壮的待遇，但此刻抚摸，仍是让媚姐心惊肉跳，但同时心也醉了，下方，流淌涓涓溪水……

　　七夜同样抚摸媚姐的丰胸，笑眯眯道：“媚姐，难道昨晚不好过？我可是看见，媚姐的叫声比什么都要大……”

　　随着媚姐的抚摸，七夜的兄弟越来越雄伟，再次达到巅峰状态。

　　媚姐听七夜这么一说，脸蛋儿一红，柔声道：“瞎说，媚姐什么时候叫声大啦？你可别冤枉你媚姐，否则我定不饶你……”

　　说着，却是紧紧握住七夜的兄弟不放，感觉到七夜的雄伟与欲望，媚姐心中柔情涌动。

　　媚姐又轻轻趴到七夜耳朵边上，柔声道：“七夜，唔……反正现在也早，要不……我们再来好不好？”这话媚姐说得很小声，偏偏能腻出水来，几乎让七夜整个骨头都酥麻了。

　　却见七夜摇摇头，道：“既然媚姐不喜欢，而且还说不好受，那我们就不来了吧？”

　　“坏蛋……你故意气媚姐是不是？”媚姐锤了七夜一眼，期期艾艾的说：“那……媚姐错了，我们再来好不好？”

　　七夜一把把媚姐抱起来，道：“那你说，你哪错了？”

　　媚姐娇喘：“媚姐不该撒谎。”

　　“怎么撒谎了？”

　　“媚姐昨天其实……其实……”即便是媚姐要说下面的话仍是有些不好意思，她的脸变红，少妇风韵一览无遗：

　　“其实媚姐昨晚……好爽！”

　　哎呀，羞死人。

　　“还要不要？”

　　媚姐使命点头：“要！”

　　七夜也早已被媚姐挑逗得不行，这个妖精的手一直紧紧握住七夜的兄弟不肯放手，七夜一把把媚姐抱起来，再把媚姐悬在半空，然后再把媚姐下方湿滑的道口对准自己的兄弟，缓缓冲进去……

　　七夜很温柔，最开始依旧是缓缓冲刺，因为他的体型太大，倘若一下子便冲得太猛的话，恐怕媚姐要受不了，万一伤着了，呆会进攻的话只会让媚姐感觉到疼痛而没有快感。

　　慢慢来，心急吃不了热豆腐……

　　媚姐很喜欢七夜的节奏，她的身子随着七夜的冲击慢慢起伏，嘴里开始叫喊，终于越来越大几乎要把整栋楼给震塌了。两人的晨起运动也不知过了多久，终于云雾散尽，媚姐浑身瘫软的躺倒在床上。

　　媚姐问：“坏蛋，你老实回答，是不是老早就打上你媚姐的主意啦？”

　　七夜摇头：“没有，我很正经。”

　　媚姐嗤之以鼻：“哼！肯定早打了媚姐的主意，不然的话，怎么昨晚我叫你走的时候，你脸色就变啦？”

　　昨晚媚姐可是故意叫七夜离开的，就想看看七夜的反应。果然不出所料，当时七夜的脸色顿时就阴了一下，显得很不开心。


第1015章

　　七夜妖魅一笑：“是吗？”

　　媚姐顿时一呆，满脸痴迷不答反问的说：“坏蛋，你知道媚姐最喜欢你的是什么东西吗？”

　　七夜问：“是什么？”

　　“是你笑时候的样子。”媚姐柔柔一笑：“你知道吗，你笑起来的样子真的很好看。媚姐第一次见你笑的时候，就特别喜欢。”

　　七夜恍然：“你还说是我勾引你？你看，你自己都承认了。”

　　媚姐居然不否认，用手搂着七夜的脖子，道：“怎么，就算媚姐勾引你又怎么啦？坏蛋，你还不一下子就上钩啦！可见你心里也是想着我的……”

　　媚姐嘻嘻一笑，又接道：“……姐喜欢你，就想勾引你。一看你就是欲求不满的家伙，果然不错，媚姐一勾引你，你就上钩啦！”

　　七夜笑笑，不说话。媚姐趴在七夜怀里，感受七夜怀抱的温暖柔声问：“对了，昨天媚姐做的菜好不好吃？”

　　“好吃。”

　　媚姐眼睛一亮：“那你晚上再到媚姐这里来，媚姐再给你做饭吃，好不好？”

　　说着，满脸期待看着七夜，眼睛里分明露出渴望的光芒。七夜摇摇头：“算了，到时候再说吧！”

　　媚姐脸上极明显的露出失望之色：“为什么？媚姐做的饭不好吃？还是……你不喜欢媚姐？”

　　“我总不能一直呆在你这不走吧？”

　　“也可以啊！你不走，媚姐养你。”

　　七夜摇摇头，拿起手机看了看，突然发现自己手机上有许多未接电话——七夜的电话是叶柔帮买的，上面的联系人全部是公司同事。平时联系七夜的，除了叶柔几乎没有任何人——果然不出所料，所有电话都是叶柔打过来的，还有两条短信。

　　第一条是昨天晚上八点多发来的，那时候正好是七夜与媚姐偷偷溜出去的时候。

　　信息内容：“你干什么去啦？怎么不见你的人？”

　　第二条短信是晚上十点钟的时候发来的：“你今晚回来吗？”

　　似乎，叶柔一直在等待七夜？

　　七夜赶紧打电话给叶柔，却发现叶柔那边响了半天也没人接。七夜有些担心叶柔的安危，赶紧道：“媚姐，我要回去了。”媚姐一把抓住七夜的手：“你要干什么去？”

　　“回家！叶柔在家等我。”

　　“叶柔在家等你？好哇，你居然和叶柔同居了？”媚姐满脸醋意，又道：

　　“那你晚上还过来吗？”媚姐的眼里透着不舍。

　　“不了。”七夜迅速穿上衣服风风火火跑了……

　　只剩下媚姐躺在床上，看着七夜消失的方向发呆。没一会，只见媚姐把屁股下的枕头狠狠一丢，满脸恼火自言自语：“居然与叶柔住在一起？难怪见我与你在一起的时候，她那么大反应，哼！等着瞧。”

　　七夜回到家中的时候，已经是上午近十二点。他走进客厅，发现客厅的灯光居然亮着，电视也还在响动，松软的沙发上躺着一个女孩儿。此刻女孩儿穿着睡衣，盖着空调被缩卷在沙发上，旁边的桌子上，放满了已经吃完的零食。

　　七夜知道叶柔的性格，平时都很早起来运动或者也练练瑜伽，鲜少有睡得这么晚的，而且从桌面上的零食可以看出她恐怕是一夜未睡？否则怎可能吃了这么多东西？这一想七夜深以为然，定是叶柔熬了一个晚上所以才吃了这么多零食，所以才会在早上终于支持不住而睡着……

　　大略是睡得太沉的缘故，鼻子里还发出微微的哼声，显得十分可爱。

　　却不知叶柔一晚上为何不睡？难道仅因为自己不在？

　　带着疑问七夜蹑手蹑脚走进房间，没想到惊动了叶柔。只见叶柔轻轻“唔”一声，缓缓睁开眼睛，看见七夜回来了，一把坐起来，柔声问：“回来啦？”

　　“回来了！”七夜点点头。便见叶柔轻声道：“那……你晚上去哪了？”

　　“没去哪，就到处逛了逛。”七夜撒谎不脸红。

　　叶柔沉默一下，轻轻道：“我昨天听人说，你是和媚姐一起出去的。是不是……你昨天和媚姐在一起啊？”

　　“没有。刚出去，就分手了！”

　　“真的？”叶柔眼睛一亮，却很快黯淡下来：“那……你为什么一晚上都没回来？”

　　“去逛街然后觉得好晚就找个地方睡觉了！”七夜继续撒谎，说得极其自然。

　　叶柔便点点头，柔声道：“哦，那……那……你就没想过要回来吗？”

　　“当时太晚了，就没回来。”

　　“哦！”叶柔低低的应了一声，突然觉得特没意思，心情也跌落谷底，便道：“那你忙吧！我去休息啦。”

　　说完抱着被子往自己房间走去，进屋子的时候门重重关了一下，让七夜明白自己的态度。

　　晚上睡觉，叶柔破天荒的没见七夜进房子，也没开门的意思。经装修后，叶柔的房子只有一张一米八的大床，等于说七夜晚上没有床睡觉。七夜敲了敲门，没人答应，侧耳细听，发现叶柔居然在房间里睡着了！七夜敲敲门，终于放弃乖乖跑到客厅里睡觉。

　　刚躺下没多久，七夜手机响起来。七夜一看居然是媚姐打来的，犹豫了一下，还是接听了：“媚姐，有事吗？”

　　“臭男人，没事不能给你打电话？”媚姐的声音听起来略显恼火。

　　七夜摇头：“媚姐误会我的意思了，随意问一下而已。”

　　媚姐轻轻“哼”一声，柔声道：“怎么，是和你的柔妹妹在一起亲亲我我，怕被我打搅了？”

　　“没有。只是要睡觉了！”

　　媚姐的声音甜得发腻：“媚姐相信你，那……有没有想你媚姐？”

　　“……”

　　“知道你这混蛋不想。你和别的臭男人一样，没一个好东西，算老娘看错你了。”媚姐的语气突然提高许多，不等七夜说话便把电话挂了。

　　七夜终于可以耳根子清静些……

　　与陈坤斗争告一段落后七夜生活平静没有太多波折，但在徽州境内淮河两岸，却是战旗招展，腥风血雨！

　　南北战斗再次打响。南方是云天刚，他的强大众人皆知，他的恶毒罄竹难书，但他在共和国黑道天空中划下浓墨重彩一笔。因为，他是共和国南方黑道皇帝云天刚，除了那位史无前例的共和国黑道皇帝之外，纵观历史长河中也只有曾经的北方黑道皇帝谢阳与之并驾齐驱。但现在，谢阳消失无踪迹，听说，谢阳已经被人击杀！那位共和国皇帝，更只是传说究竟有没有还没人说得清楚。

　　既如此，只有云天刚是实实在在存在的，他的锋芒横贯天下。在共和国黑道天空下没有任何敌手！

　　但现在，有人来与云天刚征战了！是谁如此大胆？共和国太上太子柳暮宏。

　　这亦是一位传奇不输于云天刚的传奇人物。不过，一位是在黑道，一位是在政坛。柳暮宏出身帝都豪门柳家，根正苗红，他不但聪慧过人而且极富谋略，年纪轻轻便已成为堂堂正厅级干部，假以时日还不得飞龙在天成为共和国政坛顶级新星？


第1016章

　　虽说现在的柳暮宏依靠自己，还不足以支撑与黑道枭雄云天刚的斗争，不过，柳暮宏背后有柳家，有方家，有这两大共和国超级豪门便已足够！他们的威力辐射整个共和国，可以给柳暮宏提供足够多的帮助。

　　无论是政坛亦或黑道！

　　柳暮宏与方正在幕后指挥，林国彪在前方打头阵，他们组织的北方大军与云天刚双方在淮河发生激战。第一次云天刚的大部大获全胜，但柳暮宏绝不甘心失败，他很快集结更多兵马卷土重来。

　　这次柳暮宏与方正等收起轻视云天刚的心，集合了北方黑道各方诸侯一共五万人马，浩浩荡荡在淮河以北摆好阵势，做出随时与云天刚大决战的阵势。不但如此，柳暮宏开始动用自己的政治力量，在共和国南方开始策动许多官方势力对云天刚下手。其中以公安等强力部门打头阵。

　　这一招很快凑效，顿时让云天刚部众遭受沉重打击。

　　对于柳暮宏从政府方面对南方的打击，云天刚几乎无解。自从七夜消失后，云天刚与政府间的势力就失去联系。要联系，也只与南方派系一些低端的官员联系，至多是副部级，在柳暮宏这种太上太子面前，没有任何杀伤力！

　　柳暮宏背后策动，南方各省警方出动，对云天刚的黑道大军打造极大打击，这给云天刚的战斗部署造成无可估量的影响力。最直接的后果便是，云天刚在第二次南北战争中聚集不到五万的兵马，在淮河上下与柳暮宏厮杀。双方在整个徽州多个省市进行大决战，柳暮宏组织的北方大军依靠徽州各省市的政府力量，很快便取得了胜利。云天刚的黑道大军不得撤出徽州，开始往西江省与湘南省等地败退。

　　与云天刚的溃败相比，柳暮宏的北方大军则是越战越勇，乘胜追击，大有一举把云天刚黑道大军在整个南方乃至共和国彻底消灭的趋势。面对柳暮宏的大军压境，云天刚不得不采取非常手段。

　　在柳暮宏依样画葫芦再次策动西江省与湘南省的政治力量先对云天刚进行打压时，云天刚开始拿出无数手中掌握的官员——尤其是公检法部门贪腐的证据出来，公然威胁这帮官员，倘若他们有胆量配合柳暮宏的计划，那么云天刚将毫不犹豫把他们的贪腐证据递交给纪检部门，到时候他们吃不了兜着走。

　　千万别怀疑云天刚这方面的能力，在徽州淮河南北交界的地方云天刚的力量稍弱，但在南方，他的力量却是固若金汤，几乎所有官员都被他抓住把柄。再刚正不阿的官员，在云天刚铺天盖地的金钱与美色勾引下，也会彻底沦陷。

　　在云天刚眼里，没有清官！

　　云天刚这一撒手锏果然起了效果，在西江某些地级市公然违抗云天刚而投入到柳暮宏怀抱的做法，云天刚也毫不犹豫把他们贪腐的证据抛出去，随着这些官员的落马，再没人敢挑战云天刚的威严。柳暮宏于政治方面的手段终于得到遏制，云天刚与柳暮宏双方暂时形成胶着状态。

　　不过，此刻云天刚的心中比任何人都要清楚，胶着只是暂时的，柳暮宏掌握着压倒性的政治力量，云天刚的溃败是早晚的问题，现在云天刚必须找到一个妥善的办法，暂时避开柳暮宏的锋芒！

　　去哪？

　　去香港！因为，在香港有凌如镜有太子妃等大佬，他们是香港的天皇，柳暮宏政治力量再强大，但在有凌如镜与太子妃坐镇的香港，他的影响力极其有限。

　　周一七夜是坐公交车上班的。平时叶柔都是载着七夜去上班，但这两天叶柔对七夜有意见，很早，连招呼也没打一声就独自走了，七夜只能坐公交。刚上班，屁股还没坐下，性感尤物媚姐便款款来到七夜身边，柔情似水的说：“今天怎么这么晚才上班？”

　　今天，媚姐很早就来上班啦！她想多看看七夜，但都快要迟到了七夜才来，让媚姐等得好焦急。

　　“唔！没办法坐公交来的。”

　　“怎么坐公交？反正媚姐离你家近，要不以后媚姐到你住的地方去接你上班，好不好？”

　　“这不行，你得多走多少路？再说我坐公交挺好的。”最难消受美人恩！尤其是像媚姐这样胆大又性感的美人。之前还未与媚姐发生过什么时媚姐即便言语间有对七夜的挑逗，多少还是会有掩饰不敢说得太露骨。自从周五与七夜有过一夜风流后，媚姐更加大胆，就差没当众与七夜搂搂抱抱了。

　　七夜不得不制止媚姐。否则，媚姐真会开车到楼下去接他。

　　“怎么？怕啦？”媚姐媚眼一瞪，恼怒道：“臭男人，吃的时候什么都不管，现在反倒是怕东怕西的，哼！”

　　看起来媚姐真生气了，她气咻咻的瞪了七夜一眼，坐回到位置上生闷气去了，七夜叫她，她也当没听见。

　　两人生了一上午的气。到下午，媚姐似乎憋不住了，来到七夜身边，主动用手碰了一下千军，道：“喂，姓七的，你晚上有没有空？”

　　“怎么了？”

　　媚姐犹豫一下，脸红红道：“我……晚上去买些菜，一起到我家去吃饭好不好？”

　　“我怕我没时间，我还有许多事情要做。”七夜委婉的拒绝。

　　媚姐脸色顿时一白，狠狠道：“不去算了！谁稀罕啊。”气咻咻的再生闷气去了。

　　突然，只见吴虞儿的办公室门打开，吴虞儿款款走到七夜身边，用平淡的语气说话：“叶柔让我向你问一下，晚上有空吗？有空的话，我们一起吃个饭吧？”

　　七夜点点头：“应该有空。”吴虞儿点点头，转身回到自己办公室。

　　当吴虞儿的门刚关上，生闷气的媚姐便把转过自己的身子，来到七夜面前兴师问罪：“姓七的，你刚才不是说自己没时间吗？怎么叶柔叫你，又有时间？”

　　媚姐语气中带着浓浓的醋意，怎么也掩盖不了。她受不了七夜把自己与别的女人双重标准来对待。没发生关系前媚姐或许还能压制自己的情绪，但现在，她可不想再做包子。

　　“姓七的，你刚才不是说自己没时间吗？怎么叶柔叫你，又有时间？”

　　媚姐兴师问罪，气呼呼的看着七夜。

　　七夜的区别对待太让媚姐生气啦，简直混蛋。

　　七夜也想起来，刚才自己拒绝媚姐，这么快又改口答应吴虞儿，确实有些不应该。于是七夜尴尬起来。他之所以不答应媚姐，是害怕媚姐与自己太过亲热，然后惹别人说闲话。毕竟，这会影响到两人在公司的声誉。

　　但七夜顾忌，媚姐可管不了那么多。见七夜不说话，媚姐媚眼一瞪，更是生气：“不要与我在一起就说，我又不会吃了你，哼！”媚姐气坏了，说完后果真不再理会七夜，生起闷气来。


第1017章

　　生了一会闷气，见七夜仍是没理会自己的意思，媚姐用七夜听得到的语气自言自语：“别以为老娘稀罕你，有本事别再来找老娘。”说着，回头看看七夜，发现七夜埋头工作，居然自己一句话都没听进去，更恼火了，趁人不注意猛的把自己的抱枕往七夜丢去，正砸中七夜头部。七夜回过头来，媚姐却装作什么都没发生，扭头干自己的事情去了。

　　七夜十分郁闷，捡起媚姐的抱枕，发觉上面仍残留媚姐身上的香水味。七夜拿给媚姐，沉声道：

　　“媚姐，为什么用抱枕丢我？”

　　媚姐一把夺过抱枕，矢口否认：“我丢了吗？你哪只眼睛看见了？哼！”

　　既然媚姐不承认，七夜不好说什么，坐回位置工作。正好一个新进的男同事走过来，舔着脸走到媚姐桌前，笑眯眯的对媚姐说：“媚姐，我今天刚买一瓶花，听说你插花很厉害，所以我想叫媚姐帮我去插下花好不好？”

　　脸上一本正经的，但眼睛却往下瞄，看的地方正是媚姐的胸前。瞧那样子，眼珠子都快掉进去捡不起来了。

　　今天，媚姐穿的是一件低胸的衣服，下面是一条很仙的长裙，脚踩一双高跟鞋把整个人的气质衬托得无比美丽。下身看起来十分保守，但上身的低胸却是极为大胆，尤其是配上媚姐那高耸入云的硕大咪咪，更是让男人不能自拔。本来媚姐今天穿这身衣服是要给某男看的，但某男今天惹她不高兴，现在一点诱惑某男的心思都没有。

　　七夜不被媚姐诱惑，办公室别的男人可是对媚姐垂涎欲滴哟！

　　在这间办公室里虽然美女如云，但真要论起漂亮与韵味无疑是媚姐居首，上次与媚姐斗嘴说要3P的小苏稍微次之。而媚姐更多了一股若隐若现的风骚，早让新进办公室男人的盯上了！

　　这不，媚姐刚上班没多久，便有牲口借口插花与媚姐套近乎，其真实意图，无非是想沾沾媚姐的便宜，看有没有机会遇到媚姐走光，然后把媚姐那对散发浓重香味儿的大咪咪给看个通透……

　　这帮臭男人的意图，媚姐用脚趾头都能猜到。若按照媚姐平时的性格，定是极不耐烦的把这男人轰走，因为这男人不止一次的想要占媚姐的便宜。但现在，媚姐不但没赶走他，反而是一改之前对七夜的恼火，用温柔的声音道：“唔？你买什么花啦？”

　　“玫瑰！”

　　见媚姐居然用这么温柔的语气和自己说话，而且没有保护胸口的意思，男人顿时兴奋起来，不但眼珠子要掉进媚姐高耸地带，都快把嘴角的唾沫跟着滴进去……

　　从一开始媚姐便注意到这男人的举止，媚姐不但没有阻止的意思，反倒是倾下自己的腰，让男人更大范围观赏到自己的美好胸部。男人几乎要兴奋得尿了。只可惜，再往里看就什么也看不到了，因为媚姐里面带着黑色的蕾丝罩罩，把自己的双峰裹得紧紧的。

　　但即便是这样，男人也要幸福得要哭。

　　黑色蕾丝！媚姐穿的是黑色蕾丝！

　　媚姐点点头，柔声道：“好哇！我也喜欢玫瑰，我去帮你插。”说着站起身子，风情万种的往那位男同事位置走去。男人赶紧打蛇随棍上，道：“媚姐，没人送你玫瑰吗？要是你喜欢的话，我送你玫瑰好啦！”

　　“真的？那媚姐太喜欢了！媚姐确实有很久没人送玫瑰啦。”媚姐很欢喜，而且声音刻意放大，大到让七夜清清楚楚的听见。七夜的脸色便有些不好看，媚姐这话，明显是说给自己听的啊！

　　她与别的男人暧昧，不是要故意气自己吗？

　　没一会，只见媚姐果真捧了束鲜花过来，放在自己桌子上。然后刚才与媚姐说话的男人走过来，笑眯眯的说：“对了媚姐，我这正好有两张电影票，是晚上的，到时候我们一起吃个饭，然后再去看电影好不好？电影很好，是讲诉爱情的。”

　　这还没多久，男人便舔着脸来邀请媚姐看电影？很显然是早有预谋的。

　　媚姐有意无意向七夜这边撇一眼，正好看见七夜也向自己这边瞧来。而且媚姐能明显从七夜眼睛里看见一丝不高兴的味道。于是媚姐浓浓的笑起来，柔声道：“看吧！我应该会有时间，但也说不准，晚些时候再答复你好不好？”

　　男人以为媚姐这是欲拒还迎，明显是给自己机会啊？男人顿时大为高兴，忙不措的点头：“是是是……媚姐你想一会，我的票一直给你留着。”说完屁颠屁颠的往自己座位回去……

　　等男人走后，媚姐捧起那束玫瑰在鼻子边上闻一下：“唔，真香。”

　　随即又往七夜这边看来，发现七夜已经转过头去，看也不看自己。媚姐黛眉一皱，又洋洋得意走到七夜面前，笑盈盈道：“坏蛋，看见没？姐施舍点余晖给这小男人，这小男人都激动成这样。现在媚姐把所有雨露都给你，你居然还给媚姐使脸色？”

　　媚姐还故意用双手抱在胸前，顿时把一对硕大的咪咪挤得都要出水，即便是七夜这种定力十足的男人此刻也不免眼睛瞪得圆溜的。七夜把目光收回来，有些不高兴道：“你纯粹是拿人家好玩，对吧？”

　　“是又怎么样？一个愿打一个愿挨……”媚姐满脸不屑：“我再问你一次，你今天晚上去不去吃饭？不去的话，我和他看电影去。”

　　媚姐今天被七夜气坏了，此刻说话的语气便微微上扬有种威胁的味道。倘若平时，媚姐断然不会这样。也只有七夜，会把媚姐惹得这么恼火。

　　“我要和叶总监去吃饭。”七夜脾气也上来了，说话的声音硬邦邦的，让人听了特别刺耳。

　　媚姐脸色一变，气坏了：“去吧！还以为我真那什么你，哼！臭男人，都一个德性。离了你我还不活了？”说完气呼呼走到自己座位上，把桌子拍得震天响。

　　七夜埋头工作，突然一股香味袭来，坐七夜对面的女孩小苏神秘兮兮的问：“七夜，怎么今天媚姐这么生气？”

　　七夜硬邦邦的回答：“我不知道。”

　　小苏神秘兮兮的笑，站起来把身子凑到七夜面前，夹带香风道：“我知道。”

　　再把红润的嘴唇凑到七夜面前，柔声道：“一定是媚姐在吃醋。老实交待，你是不是已经和媚姐那什么了？”

　　“什么？”

　　“别和你苏姐打马虎眼了，前天打完球后，一起去聚餐，我可是看见你和媚姐一起从后门跑的。哼哼……肯定是有什么猫腻！”当晚小苏一直紧盯七夜与媚姐的，他们的一举一动都没逃过小苏的眼睛。

　　“没有。只是搭媚姐的顺风车，当时我有点事。”七夜矢口否认，小苏却是满脸不信：“去！你可别骗你苏姐，我对媚姐了解得很。男人一向对她殷勤有加，鲜少看见媚姐对一个男人大发雷霆的。而且我看得出来，媚姐对你的大发雷霆，是有吃醋的成分在内！”


第1018章

　　七夜不满：“你年纪比我小，也敢自称苏姐？”

　　小苏暧昧一笑：“好啊好啊！不叫苏姐，那你叫我苏妹妹好啦。”说着，千娇百媚的横了七夜一眼，竟也是万种风情。七夜道：“你就不怕我这么喊，是占你便宜吗？”

　　“基于相对论，你占我便宜，我也占你便宜。”小苏居然毫不介意，接道：“老实给我交代，那天晚上你与媚姐一起，是不是……一起织云布雨啦？媚姐技术怎么样？”

　　“没有。”

　　“没有？别逗我了，媚姐的老公常年在外，如饥似渴的，逮住你的话还不得使劲压榨？前不久我说3P她都不介意。哼哼……一看就是个骚浪蹄子。”说着，眼睛放光的看着七夜，柔声道：“哎，夜哥哥，苏妹妹问你，媚姐的床上功夫是不是特别棒？你有没有把她制服？”

　　“我说了我与媚姐没有。”

　　“去！还哄骗我？我还不知道媚姐？你知道吗？没得过满足的女人，与得到满足的女人，她们所散发出的精气神是截然不同的。今天媚姐一来的时候，容光焕发，肌肤都能腻出水来比小女生都更有光泽，这肯定是得到了极大满足。”小苏嗲嗲嗲的问：“告诉苏妹妹，你是不是很强壮？居然都能把媚姐喂饱，让媚姐对你依依不舍。”

　　七夜不答，小苏伸出手迅速在七夜胸前捏一捏，脸色一喜：“果然如此，真是强壮！”又神秘兮兮的问：“那……夜哥哥，我问你个问题好不好？”七夜满脸狐疑：“你问吧！”

　　“我问你，连媚姐都被你制得服服帖帖，欲罢不能。那……要是有媚姐参与3P，你行吗？”

　　美女小苏问了个让所有男人都心惊肉跳的消息，再加上不久前她曾调侃要与媚姐一同和七夜3P，好让七夜评评她们之前谁的技术更好谁更厉害。现在这一说，难免不会让人认为，小苏这是真要付诸行动啊！

　　虽说七夜强壮，但好汉架不住狼多，更何况还是像媚姐以及小苏这种少妇，这种如狼似虎的饥渴年纪？即便是七夜，此刻也不知作何回答。

　　小苏见七夜不说话，也就笑笑不说话。她突然想起七夜当时打篮球狂猛霸气的动作，哪有体力不行的可能？

　　小苏不再挑逗七夜，笑眯眯的坐回去了……

　　下班时分，吴虞儿亲自来叫七夜：“七夜，咱们一起去吃饭吧？”

　　七夜点头答应，刚站起来。却见媚姐也站起来，主动凑上来问：“你们去哪吃饭啊？”

　　平日里媚姐是业务骨干，而且与吴虞儿私交甚好。吴虞儿便笑道：“嗯，我们晚上一起去和平饭店吃饭。怎么样，要不你也去吧？”

　　媚姐故意撇了七夜一眼，笑脸如花：“好哇！正好我也要去京南路，我就去蹭吃蹭喝咯！”

　　七夜本以为媚姐定然生自己的气，然后与那位男同事去看电影。却没想到媚姐居然要与自己等一起去吃饭？老实说，七夜的心里居然微微松了口气。至少，这说明媚姐心中还是向着七夜的，不会因为与七夜赌气而故意作践自己让别的男人乘虚而入……

　　吴虞儿在前方走着，媚姐跟在她身边有一搭没一搭的聊，眼睛却时不时的瞪七夜一眼，似乎在用眼神告诉七夜她此刻心中的恼火。七夜没理媚姐，三人走到楼下，只见叶柔也站在门口等他们，看见七夜来了，身边还跟着个媚姐，叶柔便呆了一下，显然叶柔没想到媚姐居然也会跟来。但叶柔没说什么，与媚姐及吴虞儿愉快的打招呼，却不理七夜，转身开汽车去了。

　　按照平时的惯例，七夜是要坐叶柔汽车的。但这次叶柔很显然不欢迎七夜，吴虞儿看在眼里，便提议说四人一同坐她汽车前往和平饭店，七夜等人均没意见。便坐上吴虞儿的车扬尘而去……

　　一路上，叶柔与吴虞儿媚姐等三人说话，而且专挑女人的话题故意冷落七夜。七夜无处插话，便无聊的看着窗外，突然，他感觉自己的手心痒起来，原来是媚姐悄悄的拉起七夜的手，在用手指在七夜的掌心画圈圈。

　　因七夜与媚姐都坐在后排，而且后面也没开灯，前方的叶柔与吴虞儿根本看不见二人的动作。七夜便也放心下来。

　　媚姐的手指轻轻划过七夜的手心，写字：“坏蛋，你很拽啊！能让老娘低头的，你算第一个。”

　　媚姐写字很轻，痒痒的，很是舒服。而且，有意无意的、媚姐身子向七夜靠拢，身子滑腻，且随着车子的颠簸摩擦七夜的身子，让七夜身子轻轻痒起来。七夜感觉很刺激，便主动抓过媚姐柔软的手，在其手心写道：“你今天不是要与送你玫瑰的人去约会吗？怎么不去呢？”

　　媚姐写道：“要是帅点的，强壮点的，保准老娘就去了。”

　　“为什么要强壮？”

　　媚姐不答，反在七夜手中写道：“晚上去姐那吗？”

　　“不去。”

　　“你厉害，看老娘怎么对付你。”媚姐写完，趁着前方叶柔与吴虞儿不注意，猛然伸手往七夜下方中心掏去，七夜没提防顿时被媚姐掏个正着，便感觉兄弟一紧，已经被媚姐紧紧握在掌心。

　　七夜拉住媚姐的手想把她拉开，但媚姐抓得太紧，七夜一时没拉动，又怕动作太大会引起前方注意，便索性随媚姐去了。媚姐没了阻碍，更是肆无忌惮的抓住七夜不放，还隔着七夜的裤子套弄，没一会，便感觉到七夜的兄弟明显胀大，几乎要把整条裤子都撑破。但媚姐没有丝毫放松的意思，继续弄七夜。

　　这女人，倒是胆大包天，什么事情都做得出来。

　　媚姐的手法很娴熟，让七夜非常爽。七夜害怕前方叶柔与吴虞儿发现，在媚姐另一只手心写道：“别乱动。”

　　谁知不说还好，一说，顿时便发现媚姐动作更为大胆，不但如此，甚至把七夜的裤子拉链拉下来，钻进去把七夜的兄弟齐根握住。七夜有些担心前面的女人看见，又被媚姐弄得十分舒坦，表情变十分怪异。前面的吴虞儿时不时盯着后面看，见七夜的表情，便好奇的问：“七夜，你怎么了？”

　　叶柔也转过头来，皱着眉头，扫视着七夜与媚姐。眼睛里有淡淡的警惕。

　　“没什么，你认真开车。”七夜可不会傻到把自己和媚姐的无耻勾当说出去。倘若被二人知道，非得把自己赶下车不可。

　　吴虞儿虽是狐疑，但见七夜不说也不好再问，又一边开车一边与叶柔媚姐聊天。

　　媚姐倒是技艺高超，与叶柔和吴虞儿说话的时候，手儿居然丝毫不曾放松，依旧放在七夜的裤子缝中，时而迅速时而缓慢，紧紧握住七夜的雄壮套弄，七夜被媚姐弄得极其舒爽，他使劲儿憋着才没从喉咙口发声，为了不让吴虞儿与叶柔发现，七夜还要让自己的脸色看起来正常。


第1019章

　　媚姐却似要与七夜开玩笑，七夜越是正经，媚姐弄的速度便越快，不仅如此，媚姐还用手指间在七夜的小洞口拨弄，时而又伸出手指拨弄七夜的睾丸，七夜便感觉一阵又一阵快感袭来，刺激非凡。媚姐另一只手在七夜手心写道：“射，好不好？”

　　七夜大囧，写道：“不行！裤子弄湿了。”

　　媚姐微微一笑，突然拉开小包包从里面掏出一包纸巾，然后拿出两张纸放到七夜的口子上，继续写道：“坏蛋，现在总可以了吧？没虞儿和叶柔在，媚姐给你吸……”七夜心中顿时一荡，这女人，玩死男人不偿命啊！

　　黑暗中瞧媚姐一眼，正好看见媚姐也用水汪汪的眼神瞧过来，四目相对，媚姐伸出舌头在红润的嘴唇上轻轻一舔，做出极为暧昧的动作。七夜顿时一刺激，媚姐手速更加快，七夜终于抑制不住而源源不断的爆发出来……

　　顿时，媚姐感觉手心一颤一颤，她迅速把纸巾抵在口子上，七夜亿万子孙尽收囊中。

　　过了十几二十秒，七夜终于喷……射完成，但在这一时刻七夜脸色一直没有任何变化，仿佛一切都未发生。媚姐倒是经验十足，心知男人涌出来的那玩意儿味道很大，车子又是封闭空间，倘若任其散发的话定会飘荡在整个车子里，到时再要掩饰也无可能。于是媚姐用纸包住后，还趁着黑暗在七夜下面擦了两下，直到七夜下方干净了，方才把纸巾小心包好，然后像宝贝一样装进包包里。

　　看见媚姐的动作，七夜心里又荡漾起来。媚姐在七夜掌心写道：“爽吗？”

　　七夜隐晦的点点头，媚姐心满意足的笑了。再也不搭理七夜，专心与吴虞儿和叶柔聊天去了。

　　车子开了近四十分钟，到了步行街后徒步前往和平饭店。明珠和平饭店历史悠久，名气十足，四人走进饭店，早有两个男的在里面等候。一个七夜认识，正是吴虞儿的韩国男朋友朴泰永。朴泰永向三位美女打招呼，却把七夜当空气。

　　七夜不以为意，他犯不着与这种小人置气。另外一个男人七夜则陌生得很。这个男人也是三十上下，穿着笔挺的西装显得衣冠楚楚，脸蛋看起来也很周正，绝对称得上是帅哥。唯一让七夜觉得失分的，是这男人头发和朴泰永一样弄了个黄色的洗剪吹。

　　不过，配合上这男人的帅气居然也不会多难看。有种奶油小生的味道，正是整天看韩剧女生所喜欢的类型。

　　朴泰永指着衣冠楚楚男士，介绍道：“这位，就是我在韩国的朋友，叫李永吉。他自己在经营一家公司，父亲是议员，母亲是三星集团的高层。他现在还单身着。”

　　介绍这位李永吉时，朴泰永脸上有种抑制不住的优越感，几乎要用鼻孔仰视七夜等人了。朴泰永又指着叶柔道：“永吉，这位就是我说的叶柔，目前也是单身，你们可以多聊聊。”

　　李永吉迅速向叶柔伸出手：“你好，很高兴认识你。今天这顿饭我请。”

　　叶柔礼貌性伸手，李永吉拉着叶柔的手不放，口水都要掉地上了。

　　七夜看在眼里，恍然大悟：靠！吴虞儿今天请大家来，是要给叶柔相亲啊？

　　朴泰永给叶柔介绍对象？

　　七夜心中诧异，脸上惊愕的表情一闪而过。身边的媚姐也冰雪聪明，从朴泰永的表情也猜到这是要给叶柔相亲？于是媚姐往七夜脸上瞧了瞧，捕捉到七夜的表情变化，笑一笑不说话……

　　她想，七夜此刻心里肯定不舒服。

　　叶柔此刻的表情也能看出，她显然也被朴泰永以及李永吉两人的动作惊到了。她完全不认识李永吉。今天，吴虞儿告诉叶柔的是，晚上吴虞儿要请大伙儿一起吃个饭，叶柔毫无异议的答应下来。但对于朴泰永把李永吉介绍给自己，就显得惊讶。因为之前她任何风声都没得到。

　　面对诸位朋友的表情，吴虞儿也显得很无奈，事实上之前她也不知道朴泰永会带着一个李永吉过来？而且很显然这是冲着把叶柔介绍给李永吉去的。后来吴虞儿才知道的，本不想答应，但朴泰永给吴虞儿发脾气，吴虞儿不得不把叶柔骗过来。

　　现在，吴虞儿祈祷叶柔不要怪自己才是。

　　事实上吴虞儿之所以答应朴泰永还有一个原因，这个李永吉的条件十分优越。她曾听朴泰永介绍，李永吉的父亲是议员，母亲更是三星集团的高层领导，本人更是年轻有为没有依靠任何父母的关系而白手起家迅速建立起一个集团帝国，不仅如此，这个集团公司，现在已经开始跨国，现在正于明珠筹备建立分公司的事宜。

　　如果事实如此，即便是在吴虞儿眼中，这个李永吉也称得上年轻有为。更难能可贵的是，叶柔至今还是单身，或许对叶柔来说这也是个不错的姻缘，既如此，吴虞儿没理由把这份姻缘拒之门外，她只当个领路人就好，至于这段姻缘是否打成，看二人的造化。

　　吴虞儿的出发点显然是好的，叶柔也没怪罪吴虞儿的意思，她只是对突如其来的介绍感到很不适应，毕竟，她对介绍对象这种事情，完全没有准备。更何况……叶柔的心里……

　　总之叶柔就是觉得这事儿不对劲，她不自觉的把目光投向七夜，发现七夜的目光已经转到别的地方，一副事不关己高高挂起的样子，叶柔黛眉悄然一皱，柔声道：“谢谢。”

　　说着，悄然把手往外抽，却发现李永吉握着自己的手很紧，便使劲儿总算抽出来。李永吉一直呆呆看着叶柔，发现叶柔手抽走了，脸一呆，很是失落。

　　一群人有说有笑的坐下。因是朴泰永出的主意，所以自然是他出面来撮合二人。为了让二人有共同话题，更为了显示李永吉的优秀，朴泰永使劲夸李永吉的优秀，诸如曾就读于美利坚最高等学府麻省理工大学，并最终取得博士学位，诸如二十五岁资产便白手起家资产达到千万，诸如一直守身如玉直到遇见他心目中的白雪公主，诸如他一直喜欢浪漫很有情调很有品位，以及他的父亲是如何尊贵他的母亲是如何有钱……

　　在朴泰永的嘴里，李永吉只能用完美来形容，没有任何瑕疵，几乎是所有女人心中的白马王子。再加上李永吉的身高，李永吉的帅气，以及李永吉到目前为止无懈可击的绅士表现，毫无疑问对女人具有致命诱惑……

　　倘若换做刚青春萌动的少女看见李永吉的话，定然是双眼冒星星欲罢不能。

　　但此刻，李永吉面对的是曾经被各方面都无限优秀只是人品特别败坏的陈坤，让叶柔本能对这种站在云端的男人有种恐惧感，所以面对朴泰永的夸夸而谈她变得极为犹豫……更何况，叶柔最深处还有自己的想法。


第1020章

　　对于朴泰永的夸奖，李永吉一直都保持微笑，等朴泰永发表完了自己对李永吉的看法——事实上是对李永吉的狂捧，李永吉则针对朴泰永遗漏的几点进行补充，比如刚才朴泰永说李永吉的身高是一米七五，李永吉则补充说自己的身高其实是一米七六，针对朴泰永说自己的钢琴过八级的情况，李永吉则补充说自己其实过了十级……

　　基本上李永吉都是对自己的小缺点做一些修修补补，力争让自己显得更加完美。

　　吴虞儿听了不住点头，时不时看叶柔的表情想知道叶柔对李永吉的态度……

　　不过叶柔一直是微笑着倾听，时不时的点头，也看不出叶柔对这个李永吉究竟有没有感觉。不过，以吴虞儿对叶柔的了解，这事多半得黄，这次叶柔眼神中拒人千里之外的神色就能看出来。

　　吴虞儿便有些着急了，她觉得这个李永吉挺好的啊，为什么叶柔偏偏看不上人家？吴虞儿正想说些什么帮助朴泰永说话，无意间看见叶柔的眼角余光撇向七夜。瞬间吴虞儿恍然……

　　莫非……叶柔早已经有自己的想法？

　　饭菜上来，七夜埋头苦吃，朴泰永则继续吹捧李永吉，把李永吉吹得天上少有地上绝无的好人，简直是女人眼中的超级白马王子，任何女人离开了他都将没法活了任何女人都会要死要的嫁给他……

　　说着，朴泰永还时不时的用鄙视的眼光瞟七夜这里一眼，看着七夜狼吞虎咽就像看见一头牲口……

　　媚姐与七夜挨着坐，从朴泰永鄙视的眼神中媚姐知道这小男人定是瞧不上七夜。不过这也情有可原，毕竟上次打篮球七夜可是狠狠扇了朴泰永的脸，即便再大度的人心里也不好受，更何况媚姐目测这个朴泰永是个小气的男人？

　　面对朴泰永的嘲讽七夜极为坦然，媚姐倒有些佩服七夜这个坏蛋。见李永吉继续把自己吹得天花乱坠，媚姐听得特没意思，于是轻轻用脚往七夜踢去，顺便看看七夜什么反应，却见七夜一点反应都没有，媚姐便有些生气，一只手捧着咖啡做喝茶状，另一只手则悄悄钻进桌子底下，趁着别人不注意的时候，往七夜身上掐去，七夜眉头一皱，瞪了媚姐一眼示意媚姐不要乱动。

　　谁知七夜不瞪还好，一瞪，媚姐反倒更肆无忌惮，竟是又一把抓住七夜的兄弟快乐把玩……七夜没提防媚姐这等胆大？被媚姐完美掌握，身子一颤兄弟便紧跟着挺起来。媚姐也惊一下，没想到七夜才在汽车上被自己弄过一次，这会又起来了？这男人……还真是没完没了啊！

　　媚姐心中也是轻轻一颤，手再次伸进七夜下面……

　　李永吉调侃了许久，叶柔只是倾听却未表态，吴虞儿大略猜到叶柔的心思了，也不好说什么。朴泰永则有些着急了，问叶柔：“柔柔，你觉得李永吉怎么样啊？我觉得永吉挺好的，而且对你很有意思，我觉得……你们是不是应该……应该交往？”

　　“交往？”不但叶柔，连吴虞儿脸色都变了一下，替叶柔说话道：“我觉得……这也太快了吧？毕竟……柔柔和李永吉才刚见面呢！”虽说李永吉的条件看起来非常不错，但再随便的女人与之相处总得先相互了解吧？也不能听信一面之词。吴虞儿替叶柔说话，朴泰永却着急了：“喂！虞儿你怎么可以说这种话？你该知道像永吉这样的男人是多抢手吗？过了这个村就没这个店。”

　　媚姐笑里藏刀的说：“刚才你都说，李先生是宁缺毋滥型的人，他都单身这么多年了，难道还在乎再单身下去吗？”

　　“可是……你该知道男人总会有需求的，要是男人万一出轨了，你不会后悔当时没牢牢抓住他吗？”朴泰永很着急：“好机会千载难逢，你要抓紧机会啊！”

　　不等叶柔回答，媚姐接着抢答：“真的？那朴先生，刚才你说李先生这么多年守身如玉，但你又说男人总会有需求，那我请问朴先生，在没有女朋友的这么多年里，李先生是怎么熬过来的？”

　　“这……”朴泰永一下子被问住了，赶紧把目光投向李永吉寻求支持。李永吉脸色也瞬间呆了一下，大略也未曾料到媚姐言语如此犀利。想了半天，李永吉终于憋着气说：“这个……我的确守身如玉，至于生理需求，基本……靠手！”

　　没办法，李永吉总不能说自己已经搞过无数的女人吧？只能说用手了。

　　“是吗？”三女与七夜同时一呆，万没想到李永吉居然说出这种话来。媚姐很快反应过来：“李先生还真是守身如玉，宁缺毋滥啊！我们是自愧不如的。”

　　谁都听得出媚姐说的是反话，但李永吉还厚颜无耻的笑：“多谢夸奖，我一向如此。”说完，李永吉又开始向朴泰永挤眉弄眼，朴泰永心领神会，赶紧接着对叶柔展开攻势：“柔柔，我以人格担保，永吉人品绝对好。现在不交往也行啊……要不你们相互认识一下，到时候你交往久了，就知道永吉的人啦！”

　　说着，见叶柔依旧不为所动，赶紧把目光投向吴虞儿：“虞儿，你说我说得对不对？你与永吉也是好久的朋友，你了解永吉人品你说说吧！我觉得永吉是最适合叶柔的。”

　　西江省省会，军旗升起的地方。

　　一处高级别会所中，柳暮宏正揉着自己的太阳穴，目光森冷注视前方。

　　他的左右，分别坐着美利坚黑手党领袖级人物、共和国政治局常委之子方正，以及曾被誉为北方黑道皇太子的林国彪。

　　不过，如今林国彪不复当年之勇，早已从与柳暮宏方正平起平坐的位置上退下来并成为方正与柳暮宏走狗。

　　但即便是当走狗，林国彪也要当一条狠狠咬住千军的走狗！

　　因为，是付千军这个混蛋把他从高位拉下来的。倘若没有付千军，林国彪的未来一定非常辉煌。他的父亲山城市市委林书记一定会进入常委之列，他依旧会是整个北方黑道江湖皇太子，甚至，有可能成为整个共和国划时代的黑道皇帝！

　　但因为付千军，这一切不复存在，付千军夺走了林国彪的一切。

　　林国彪狠付千军深入骨髓与血液。

　　不过，如今的付千军已经死亡——林国彪坚信这点，事实千军未死，林国彪也没胆量与千军作对——既然死了，林国彪便没办法对付千军下手。既如此，林国彪便索性瓦解付千军的势力，让付千军曾辛苦打造的商业帝国毁于一旦！

　　如此，也算报心头血恨。

　　至于发源自罗马的黑手党与共和国黑帮的仇恨，也不需用笔墨形容，更何况还有方正与千军的仇恨？再加上打下共和国这片大大的江山后，方正的势力必将得到极大膨胀，于公于私方正都不会错过吞噬共和国肥肉这大好的机会。


第1021章

　　至于柳暮宏？击溃千军大部，毫无疑问他将是最大的受益方，吃下整个共和国黑帮，他将成为无可争议的共和国黑道第二代皇帝！

　　第一代是谁？付千军！不过他太短命了，只能短暂的留在黑道历史的天空中！将来是属于柳暮宏，柳暮宏掌握一切黑暗力量。

　　从香港反馈过来的消息，云天刚已经乘坐飞机进入香港境内，并且脚盆与韩国两大势力目前已经在维多利亚港登陆，随时准备与大陆柳暮宏一方双面夹击香港，绞杀云天刚凌如镜等人，并让付千军在共和国的势力彻底灭亡。

　　不过就目前来看，柳暮宏等人要达成这个愿望十分困难。

　　即便没有付千军，云天刚以及凌如镜这些亦堪称划时代枭雄，他们都将成为柳暮宏等人的劲敌！甚至，倘若不是柳暮宏依靠政治力量再加上八国联军庞大阵容的话，想要在淮河边上击退南军极为困难。

　　即便现在，经过数天的大决战，柳暮宏也仅仅是进入到西江省境内罢了，还远远没有统治整个西江的地步。就连控制西江，也仅是因为云天刚认为西江并不是战略要地而暂时退出。将来柳暮宏要想再在南方取得大规模胜利估计很难。

　　尤其是后来进入南粤省，作为云天刚的老巢大本营，要想攻陷难上加难！

　　即便能够胜利，恐也是惨胜。

　　好在，有脚盆与韩国大军的帮助，柳暮宏胜券在握。

　　柳暮宏当即下令，叫大军大举进发前往南方腹地的同时，亦从两翼开始包抄南方黑道联盟。其中之一便是拿下长三角珠三角重镇——明珠。

　　明珠曾经是北方黑道皇帝谢阳的势力范围，谢阳更曾在此上演一天杀尽明珠黑道老大的神话。

　　即便现在谢阳不知所踪，但明珠，依旧是谢阳的势力范围，谢阳在明珠黑道已经被奉为神明一般存在，所有明珠新近崛起的老大都对谢阳十分推崇。

　　谁想要拿下明珠，谁想要把谢阳赶下神坛，或许将遭遇无可预料的阻力。

　　针对柳暮宏的部署，帝都天王主动请战。曾经明珠出了个谢阳，现在，帝都天王想让整个明珠人知道，谢阳那个废物的大时代已经过去，将来是属于他帝都天王的！将来明珠的天空下，也只有他帝都天王的名字。

　　叶柔这些日子早出晚归，下班的时候也没主动接七夜回家的意思。七夜猜测她是不是与那个叫李永吉的家伙在秘密约会？这一想七夜心里有点不舒服，虽说他真没想与叶柔发生些什么，但总归那些天每天都抱着她入睡，对她还是有点滴心动的。

　　一想到叶柔与别的男人在一起，七夜便有些不开心。

　　更何况，对方还是像李永吉这样恶心的家伙？

　　依七夜的直觉，从朴泰永对李永吉的吹捧可以看出这两个家伙肯定虚伪至极，因为从他们嘴里七夜一直都听到他们好的一面，而完全忽略他们差的一面，或者干脆说在他们的嘴里自己完全属于完人，没有任何缺点？

　　但真实情况却是，人无完人，而且太多例子证明整天在嘴里标榜自己样样完美的人，反而缺点更加明显，当暴露出来的时候足以致命。而且让人遗憾的是，他们还发现不了自己的缺点，因为在他们自己眼中，自己仍是完美无缺的，并陶醉其中不能自拔。即便有错，永远是别人的错而与自己无关。

　　倘若叶柔受到蒙蔽真与这种人在一起了，岂不是要搭上一辈子？即便作为普通朋友七夜也必须阻止她。

　　晚上下班，叶柔匆匆忙忙离开，七夜独自出门，准备乘坐公交车回去。

　　刚走到门口，媚姐的车子缓缓驶过来，摇下车窗，媚姐带着一副墨镜把脸露出来，笑盈盈道：“今天有空吗？到媚姐家去坐坐？”

　　“没有。”七夜确实不想去媚姐那，这个女人像一只狐狸，太邪恶。

　　“怎么？还想着你的叶柔妹妹？不过可惜啊……你的叶柔妹妹刚才可是上了车，跟别的男人走了……”

　　媚姐拿下墨镜，露出如花娇颜：“你想知道是谁接走叶柔吗？告诉你，是那个姓李的，我猜啊……今天叶柔肯定不会回去。”

　　至于干什么去？男人女人在一起，还能干什么？

　　七夜扭头想走，媚姐开车拦住他。随即媚姐走出来，伸手一把抓住七夜：“停住，你要不给我走，我就说你强奸我。”

　　七夜还要走：“胡闹！”

　　媚姐双手叉腰：“你走试试，我就喊。”

　　从媚姐眼里七夜看出她是认真的，再想想倘若真如媚姐所说叶柔与姓李的走了，晚上定是不会回去的。便钻进媚姐车子。

　　见七夜服服帖帖，媚姐大为高兴，只见媚姐招招手，笑盈盈道：“来，你开车，我坐副驾上。”

　　“为什么？”

　　“叫你坐就坐，废话真多。”媚姐白了七夜一眼，待七夜坐到驾驶座上后，笑盈盈道：“我们来车震好不好？”

　　媚姐说话太露骨，七夜浑身一荡，道：“媚姐，都还未吃饭呢！”

　　媚姐点点头：“唔，那先吃饭。”

　　说着，小手却伸到七夜下方，又问：“你车技好不好？”

　　“很好。”七夜淡淡道。媚姐似乎很相信七夜，笑道：“那我帮你口交吧？”

　　七夜冒出汗来，媚姐也太直接了吧？

　　不等七夜回答，手儿已经伸进七夜里面开始动作起来。即便七夜亦被媚姐的大胆给惊到了，他沉声道：“媚姐，这可不是闹着玩的，万一我兴奋得没握紧方向盘怎么办？”

　　“那是你的事，反正媚姐把小命放在你手上。”媚姐才不关心呢，她把脑袋埋进七夜下面，当真帮七夜弄起来。

　　媚姐不愧为少妇熟女，手段果然是厉害，只轻轻碰了几下七夜下面已经开始硬邦邦，很快，七夜便有一股温润的感觉，紧接着一个柔软的东西开始在七夜的上方来回舔弄，就像是毛茸茸的扫把在来回扫动一样，让七夜浑身上下打了个激灵。

　　不得不承认，媚姐的活儿实在是非常好啊！

　　若是换做旁人恐怕只有两种选择，要么继续开车然后被爽得撞死，要么，则是停下来专心享受媚姐的服务。

　　很显然七夜选第三种选择，他的车技是极好的，他并未停下来，随着媚姐的嘴巴一动一动七夜的身子也一动一动，车子依旧平稳的开着。

　　弄了半天，媚姐抬起头来问：“舒服么？”

　　说完，又伸出舌头帮帮七夜舔一下，正中七夜敏感部位，七夜身子顿时一颤。

　　七夜点点头：“爽！”

　　媚姐嘻嘻一笑，居然不弄了，站起来道：“好啦！就到这吧。”

　　七夜十分不满：“你怎么停了？让我不上不下的。”

　　媚姐伸出舌头舔七夜耳垂：“我要的就是这效果，勾起你的浴火，到时候，你才会变得更加生猛。”

　　这绝对是个妖精，懂得男人需要什么，更懂得怎样去掌握一个男人的心。


第1022章

　　倘若不是七夜要开车，定是按住媚姐要她继续为自己服务。

　　二人找到一处西餐厅吃饭。媚姐大略是喜欢这种浪漫的氛围，尤其是与七夜，更让媚姐舒坦至极。不过，七夜却吃不习惯西餐，去隔壁叫了碗兰州拉面吃。

　　吃完饭，七夜开车往媚姐家驶去。接下来，他们将会有一场激烈的肉搏战！

　　车子开到一半的时候，突然，只见一辆面包车横在前方，挡住七夜的路。

　　七夜正惊诧，却见四面八方突然亮起了灯光，随即十几辆面包车向着七夜包围过来，七夜吃了一惊，他眼睛一扫，发现面包车内奔出许多人来，但他们并不近身，而是一下车便迅速找到许多隐蔽点掏出东西瞄准七夜与媚姐。

　　媚姐被车灯照得尖叫一声，眼睛都睁不开，七夜却是看得清清楚楚，这帮人手中拿的，居然是枪？

　　什么人，出动如此大规模的队伍，要半路堵截他七夜？

　　而且枪口瞄准自己，这是要自己的命啊！

　　一瞬间的犹豫七夜便做出最正确的打算，他迅速抓住媚姐的手，如猛虎般撞击车门，并就地一滚冲出车窗。

　　就在这刹那枪声如雨点般响起，轰击在媚姐的汽车上顿时把汽车打得如筛子一样。

　　媚姐的眼睛也缓过来，她听见比爆竹还恐怖的枪声，脸色苍白：“怎么回事？”

　　“暂时不清楚。”

　　七夜抱着媚姐的身子寻找障碍物远遁，就这功夫，刚才他们站立的位置已然被子弹打得千穿百孔。

　　七夜大吃一惊，没等他反应，前方突然又窜出两辆货车并驾齐驱如猛虎般冲过来，两辆汽车庞大的车身几乎把整个道路都挤爆了，而且车子速度极快。

　　倘若是常人根本逃不过这必杀招。

　　更何况，后方还有无数荷枪实弹的面包车包围过来？

　　这简直是天罗地网，没有任何退路。

　　看来，这是要铁了心置七夜死地啊！

　　媚姐脸色苍白以为自己将与七夜死亡，在常人思维中没有任何人能在这等天网中逃生。

　　除非奇迹出现。

　　就在媚姐以为自己绝逃脱不了厄运之际，却见七夜搂着她神奇一跳，踩着货车高高跳起，速度奇快，堪堪避过货车的疯狂冲撞，后方的面包车子弹疯狂射来，明明击中了七夜，但事实上只击中了七夜的残影。

　　媚姐因被七夜抱着看不到这神奇一幕，那帮杀手却完完全全目睹。

　　他们击中了目标，但目标居然随风飘散？他们顿时大吃一惊。但就这一惊之下，七夜已然跳到货车的驾驶座上，狠狠一踢驾驶座的玻璃窗，玻璃窗传来破碎声，飞溅的玻璃渣刺进开车司机眼里，司机惨叫一声，手没稳住方向盘，汽车一歪，直接向旁边的货车撞去。


第1023章

　　两辆大货车狠狠撞在一起就像火星撞地球一样，轰鸣巨响侧翻，然后失控向前方面包车撞去，顿时人仰马翻，只这一瞬，一群歹徒死伤惨重。

　　七夜这一连串动作，媚姐都闭着眼，她以为自己难逃一死，但媚姐只听见耳边传来轰鸣的爆炸声，以及四周无数人的惨叫声，就没感觉到自己有丝毫伤害？

　　媚姐颤颤巍巍睁开眼睛，惊异的发现自己在狂风的吹拂下像是在飞跃，但她却没有任何感觉，她低下头往下看，悍然发现不知何时，自己已然离开地面，至于几米她不知道，总之，她发现地上的人都像小蚂蚁一样，然而自己还在往上飞，少不得也有五六十米高？

　　媚姐有恐高症，她害怕极了，但她又觉得很安全，因为她发现自己的腰正被七夜抱着，平稳如平地。

　　而这个被自己认为很强大的男人，此刻正表现出更强大一面，他如风一样往高楼大厦上飞去——是真的！是真的飞去！

　　媚姐从未曾体会过这种感觉，她觉得好神奇，她不得不重新审视抱着自己的这个男人，她之前只觉得这个男人的笑容有魅力，因为这个男人的性能力应该很强大，但现在，她突然觉得这个男人应该有很多故事。

　　因为，一个普通的人，怎么可能像七夜这样神通广大？不但能杀人，甚至，能飞跃到如此的高度？

　　因七夜缘故，货车飞速冲撞，造成人员巨大伤亡。这不可避免引起下方这帮家伙的愤怒，他们的枪声更加密集，枪林弹雨向着七夜倾盆下来，无数的子弹飞来刺向七夜与媚姐，七夜大吃一惊生怕媚姐有闪失，竟在空中一个翻转挡在媚姐前方，随即，“扑”“扑”几声响，七夜手脚上都中弹，鲜血流淌而出。

　　好在，媚姐无恙。

　　曾经的暴君钢铁之躯，即便是炮弹也绝无可能把他的身体击伤。然而如今，七夜的力量大不如前，尤其是仓皇之间竟是没能抵挡子弹的力量，爆出好多鲜血，好在七夜最终聚起力量，子弹未曾进入要害部位。

　　中弹后七夜一声不吭，依旧抱着媚姐飞速往大厦冲去，他的脚踩着窗帘，终于七夜爬到三十三层楼，所有子弹击中墙壁不能对付七夜。

　　七夜短暂松口气，才感觉鲜血“扑腾”“扑腾”往外冒。因是晚上而且还处于黑暗中，媚姐并为发现七夜出血，媚姐颤声问：“七夜……我们……安全了么？”

　　七夜摇摇头：“暂时没有，这帮家伙一定会上楼的。”

　　七夜大略猜到是谁要杀自己。

　　陈坤！

　　这家伙一向是睚眦必报，也只有这个混蛋会出动如此大规模的力量来击杀自己。曾经他是叫人砍杀，后来发现自己武力值强悍，所以改叫人用枪暗杀自己！

　　没想到自己没找他，他倒主动找上自己？七夜觉得，自己有必要除掉这个后患了。否则，陈坤的阴影总会跟随自己身边，永难安宁！

　　媚姐脸色苍白：“那……我们怎么办？”

　　“没事。见一个，我杀一个！”

　　七夜身上杀气冲天。媚姐依旧躺在七夜怀里，但此刻居然不感觉害怕？

　　果然，没多久便有人持枪冲上来，他们一跑到楼上便“哒哒哒”的狂开枪，顿时楼顶弥漫一股硝烟味，但此刻，七夜已一手抱着媚姐一手攀着大楼边沿悬在下面，众匪徒未曾看见七夜，他们不得不在四周搜索。

　　正当一个匪徒持枪走到七夜边时，突然，媚姐感觉自己腾空飞起，原是七夜飞跳而起狠狠踢中一个匪徒脑袋，匪徒惨叫一声爆退，跌出十几米远，差点掉下大楼。

　　听见同伴惨叫，所有匪徒火速往这边看来。七夜不给他们机会，七夜如同一只猎豹速度飞快冲来身子狠狠撞击两个并排的流氓，流氓惨叫，后面一个直接掉到楼下摔死，另一个也躺在地上口吐白沫……

　　有反应快的人开始开枪了！

　　但他们打中的只是七夜飞速的残影。七夜的残影刚刚消散时，七夜实体拳头已经狠狠击中这帮匪徒，匪徒惨叫倒地。七夜速度再起，如死神般收割这帮人的生命，匪徒们凄厉惨叫，再想与七夜斗争，但发现自己的枪根本击中不了这个魔鬼。他们感到绝望了，他们见鬼般惨叫，然后狼狈而逃。因为不逃，只有死得更快！


第1024章

　　瞬间，便逃了干净。

　　许久之后，七夜终于从楼上走下，生怕媚姐有危险，带着媚姐火速离开此地往家赶去。

　　这一段事情发生说来时间很短，却是惊心动魄，更差点让媚姐魂飞魄散。此刻回想起来心依旧像悬在半空一样跳动。

　　因媚姐的车子被歹徒打烂，二人只能打车回去。一路上媚姐紧紧搂住七夜生怕七夜离开，然后那帮歹徒又要来杀自己。

　　直到媚姐家中，媚姐才闻到一股血腥味，惊了一下：“你受伤了？”

　　七夜摇摇头：“些许小伤，不碍事的。”

　　媚姐焦急道：“伤到哪啦？给我看看。”

　　寻着血腥味一看，顿时发现七夜脚上胳膊上流了许多血，媚姐把七夜的衣服撕开，看见七夜血肉模糊，子弹孔中鲜红的血液流淌出来。媚姐哽咽着说：“你中弹了？”

　　“我说没事，有什么哭的？”七夜满不在乎，手一伸：“拿刀来！”

　　“干什么？”媚姐发问，仍是乖乖去拿刀。

　　“挖子弹。”

　　七夜一把夺过媚姐手中的刀，真当着媚姐的面，用刀子狠狠刺进自己的肌肉，随即准确无误的把子弹挖出来。

　　“扑通”一个子弹掉出来，“扑通”又一个子弹掉出来。伴随着子弹还有鲜血。看着七夜大腿上的鲜血往外冒，媚姐捂住自己的嘴巴，想不哭，但泪水仍是流出来。

　　她想起古时候有关于刮骨疗毒，还要用下棋来分散注意力。这个男人挖子弹居然就硬扛？他的肉还是血肉吗？

　　她又想起这个男人之所以受伤，是因为当时在半空中他把她翻过来，然后用自己的肉体替她挡子弹的！

　　媚姐突然觉得七夜好傻，为了一个只有一夜情只想与他上床的女人，至于吗？

　　媚姐泣声问：“疼吗？”

　　七夜摇摇头：“一般般。”又一刀切进大腿，撕开一块肉掏出一粒子弹，把刀子一丢：“好了，都取出来了。”

　　媚姐手忙脚乱的帮七夜去找绷带，但没找到，媚姐便把自己的裙子撕下来给七夜包扎。看着媚姐流泪，七夜道：“你别哭，这事和你没关系。恐怕是有人暗杀我，倒连累你了！应该是我对你愧疚才对。”

　　媚姐使劲摇头，无论这事是否由七夜而起，她依旧为七夜用身体为自己挡子弹而感动。

　　能做到这一点的男人，足以骄傲！

　　七夜笑一笑：“可惜……今天受伤，腿脚不方便，大概不能和你上了。”

　　媚姐摇摇头，抚摸七夜的脸，说不尽的温柔：“不要……不要……我只要你好好的，你要吗？你要的话，我……可以帮你吸出来。”

　　说着，眼汪汪的看着七夜。

　　次日清晨，七夜与媚姐朦胧中醒来。

　　媚姐惊异的发现，七夜昨天的伤口居然已经开始结疤，不但如此，七夜的兄弟也挺拔高翘，显得生机勃勃，哪儿还有中枪病人的萎靡？

　　媚姐一把抓住——这已经成为媚姐在七夜身边标志性动作——眼如秋水问：“怎么……你这里这么有生机？”

　　媚姐确实太奇怪了，七夜昨天中弹，换做常人岂能像七夜身体这么神奇？

　　不但中枪之后没有半点痛苦，甚至能自己把子弹挖出来，而且……而且只一天时间许多伤口便要痊愈了？

　　这实在是奇迹。

　　“我也不知道。”七夜摇摇头故作茫然。

　　媚姐知道七夜不想告诉自己，用手拧一下七夜结实的肌肉，娇嗔道：“臭流氓，对我还保密？哼！”

　　说着，故意把身子背过去不理会七夜。

　　七夜居然对媚姐产生一丝喜爱，伸手搂过媚姐的腰，吻在她的丰乳肥臀上，用手在她身上乱摸……

　　媚姐被七夜弄得“咯咯”笑，讨饶道：“别弄……别弄……我好痒啊！”

　　两人一大清早扭打在一起。

　　因身体摩擦，闹了一会，媚姐与七夜便感觉浑身浴火升上来，七夜抱着媚姐韵味十足的娇躯，兄弟更加雄壮。

　　突然，七夜吻在媚姐的红唇上，媚姐一下子不动了，只觉得浑身软绵绵任七夜亲吻揉捏，许久媚姐开始气喘吁吁，柔声道：“你……能动吗？”

　　“能！”

　　“那……我们来做好不好？”

　　媚姐春心荡漾，不能自己。昨天她已经被七夜弄得浑身难受，只不过因为七夜受伤太重，媚姐有所顾忌所以不敢乱来。但现在七夜居然要好了？媚姐的顾忌便少些。

　　七夜早晨起来亦是血气翻滚，不堪媚姐这等熟妇挑逗，他用行动说话，如猛虎般扑向媚姐，奋力讨伐……

　　没多久，房间里便传来媚姐哼哼的叫声，能把楼给震塌。

　　媚姐欢乐的叫声实在太响了，连七夜都心慌，他赶紧打开卧室的电视机，然后把电视机声音放到最大，生怕隔壁的公寓能听见。

　　战斗激烈，呈现胶着状态。

　　在两人都高亢的叫声中，终于双方都达到了巅峰。媚姐身子抖动，泄了！

　　媚姐久久不能从欢快中自拔，双手双脚紧紧搂着七夜，回味无穷。

　　许久，媚姐缓过神来，道：“臭流氓，你怎么……怎么还那么什么？”

　　“什么？”

　　“没什么！”

　　媚姐俏脸绯红，居然显得不好意思。她想说七夜很猛很强大，倘若平日定是脱口而出，毫无顾忌，但现在……居然说不出口？这种事情唯有在媚姐懵懂初恋的时候才有过。

　　此刻，媚姐便有种初恋般的感觉。

　　因剧烈运动，媚姐已没了力气，慵懒的与七夜抱在一起看电视。

　　电视中在播放新闻联播，此刻是国际新闻。

　　如今国际新闻依旧在为寻找付千军究竟有没有死亡的消息而喋喋不休的争论。

　　这已经成为世界级悬案，因其下落生死对世界影响巨大，即便是几个月过去，不但这话题没有退烧，反而持续发酵越演越烈。

　　因证实付千军的确死亡的消息将会给欧美世界带来无可估量的利益，无论是经济方面亦或其他。这不但能巩固欧美列强在世界范围内已经动摇的统治地位，甚至得到史无前例的加强。

　　因为，这个暴君一直以来被视为世界范围内对欧美统治力量最恐怖的威胁力量！世界所有人都将认为这个男人会终结欧美五百年的统治权。但现在，这个男人死了，而且欧美人大力鼓吹这个家伙是因为得罪他们才死的。

　　如果事实成立，无疑将重新确立欧美人的威望，并对想反抗欧美统治的势力以沉重打击。

　　利益实在太过巨大，值得欧美人投入更大资金。

　　是以，传说付千军坠海身亡的海域，至今未停止搜捕尸体的行动，甚至还加大力度，不惜一切代价找到旷古暴君之尸体。

　　至今未有消息……

　　新闻过后，是一条关于付千军生平的纪录片。

　　很少有人能在其年轻时代便被人播放记录片，毫无疑问，能在世界范围内享受此等待遇的恐怕唯付千军一人。


第1025章

　　纪录片中，付千军的一生无疑是辉煌的，撼天动地。

　　无论主持人讲诉的声音如何平淡，观众看了依旧有股热血在涌动。付千军的岁月足以用波澜壮阔来形容，他所做的任何一个大事件都足以常人用一生去完成！甚至穷极一生而不可得。

　　然而付千军全部做到了！

　　他是如此伟大。

　　因此，他足以称之为英雄皇帝。

　　为了显示这个领导人为什么如此强大，他又有何过人住处？纪录片中又播放出这个皇帝身穿加冕长袍在战火中称帝的场景。

　　这场景，足以称之为经典。

　　开场便是硝烟与烈火在剧烈碰撞。

　　画面中，连为这位皇帝陛下拍照的记者都显得惊慌失措，时不时传来尖叫声，四周更是战机轰鸣，无数子弹如雨点般泼洒到大地上，所有目标全部指向这个皇帝，任何一个领导人在这些枪林弹雨中都不能如此镇定，但付千军做到了！

　　他甚至连眉头都不眨一下，视频画面中甚至清晰的捕捉到有子弹击中他的身体，但他依旧大踏步往前走，按照仪式进行完登基大典。

　　即便是看影像视频都能感觉到当时的惊险，大地震荡，惨叫如浪涛一浪高过一浪，天空中的乌云都在翻滚，不时有剧烈的爆炸声以及浓浓的烟雾烈火散开，那是飞机在近距离展开肉搏战……

　　这无异于地狱，但便是地狱，也不会如此凶险。

　　这是七夜最为经典的一段视频，从这段视频中或许很多人可以看出这个男人凭什么走到这一步。

　　雄才与大略还有胆识，缺一不可得。

　　媚姐看得惊心动魄，躺在床上紧紧抓住七夜的手道：“七夜，他不怕死吗？”

　　“可能不怕。”七夜摇头，他也不清楚这个男人为何不怕！不过像他一样，能爬上这个位置一定拥有大能者，否则断无可能。

　　突然，只见媚姐的身子一僵，紧紧抓住七夜的手，道：“七夜，你看这人的脸……你看你快看……”

　　这一会，媚姐的身子看起来很激动。七夜盯着电视看，发现电视画面给这男人来个特写。画面中，这个男人高昂着头，眼睛注视远方，眼神深邃如宇宙，有种妖魅的味道。

　　让人有种高高在上不可一世的味道！

　　这同样是这个暴君流传于世为数不多的经典照片。

　　不过，让七夜惊异的不是这个男人拥有不可一世的容貌，而是这个男人的样子……居然与自己相差无几，不但如此，甚至连妖异的眼神都与自己极其相像。

　　媚姐同样注意到这点，所以媚姐才会如此着急的摇晃七夜的身子。媚姐指着电视画面，道：“七夜，你有没有发现，这个男人长得好像你。”

　　“确实有点像。不过世界上长得像的人实在太多了！”七夜漫不经心说话。

　　媚姐着急了：“世界上长得像的人确实千千万，但你没发现，他的气质与你也好像，好像好像吗？”

　　“是吗？”七夜也认真画面。媚姐点点头：“很像。对了，我听说你失去记忆，你说……你会不会是……是这个付千军？”

　　媚姐大胆的猜测，突然觉得大有可能。毕竟世间事情都太过奇妙，有些奇迹总会在不经意间上演。更何况七夜无论气质样貌都与视频中的男人如此相像，甚至七夜失忆不知道自己是谁，而这个男人，不正也失踪，然后才引起整个世界大乱吗？

　　更让媚姐相信七夜恐怕与这男人有莫大渊源的是，这个男人面对子弹时脸不改色，同样，昨晚七夜被人用枪击伤后，竟面不改色用刀子把大腿中的子弹挖出来，两人的强大如出一辙。如此多的共同点叠加在一起，让人不得不怀疑七夜与付千军存在的关系。

　　不过媚姐很快想到，要进入美立方公司的话身份证必须显示正常，绝无可能会是黑户。而且吴虞儿也确实调查过七夜，七夜的身份显示正常，确有其人。也确实是眼前的七夜！

　　难道说，世间真有如此相像的人？

　　虽说七夜现在的身份看起来，与那付千军有天壤之别，但媚姐依旧坚信这两人恐怕有重大交集。这是她的第六灵感告诉她的。媚姐越发觉得七夜神秘莫测，她认为自己有必要去挖掘这个男人。

　　想想媚姐都觉得惊心动魄。

　　第二天是周六，七夜不上班。

　　回家时发现叶柔趟在沙发上睡觉，七夜不知道叶柔昨晚有没有回家，他也不好打搅叶柔，但自己没床，突然不知道该干什么去。干脆再找张沙发自己睡觉……

　　晚些时候，七夜再次来到徐家汇区，蹲守在刘八经常出没的公馆门口。

　　按照从前惯例，周末公馆中将要举行黑拳赛，来自五湖四海的人都将在此战斗，依照刘八的性格定是会来的。不过，上次七夜活抓刘八时引起太大震动，恐怕他进去的话太多人会把他认出来。

　　所以七夜不能进去，那样太危险。

　　七夜只能在外守候。

　　幸而，七夜认识刘八的车，这家伙霸道的把车停在门口没停进停车场，让七夜很好的蹲守。

　　晚上九点整，公馆们关闭，那是战斗要开始了。果然，里面迅速传来震天的吼叫声，一浪高过一浪。七夜清楚，里面的战斗激烈爆发。

　　但七夜不急不躁，耐心躲在黑暗中等待。

　　刘八，终究要出现的。

　　三小时后，里面终于散场。无数人马陆陆续续走出来。七夜眼睛如刀般在四周扫视，并没发现刘八的身影，不过七夜耐心很好，终于在凌晨一点时，见刘八摇摇晃晃走出来，身边，还跟随两个美女。

　　刘八出现的刹那，七夜没给他任何反应的时间，直接走出来拽住刘八的头发，然后狠狠的踹刘八一脚，刘八本是醉醺醺的，被七夜一踹惨叫一声飞起来。

　　遭遇偷袭，刘八大怒着爬起来，本想怒吼，一看来人竟是七夜脸色一白酒都吓醒了一半，转身就想跑。

　　另两个女的见刘八打架时生龙活虎，此刻见这男人居然逃跑，还没惊愕完，便看见七夜如猛虎般走过去，一把锁住刘八的喉咙：“跟我走！”

　　“饶命！好汉饶命！”

　　刘八手忙脚乱：“求求你放过我……我上有老下有小……”不断挣扎想逃脱七夜的手，但怎能逃脱？

　　上次他被七夜抓住差点丢了小命，要不是自己命大早死了。但现在又碰到这个瘟神，刘八都快哭了，上次就背叛过七夜一次现在还跑得了？

　　“饶你？你知道我会来找你，还大摇大摆走出来？”

　　“我以为你死……”


第1026章

　　刘八刚说到这迅速打住。他确实以为七夜会死，因为昨天晚上，陈坤已经派杀手去追杀七夜，全是拿枪的杀手。七夜再厉害，能厉害得过枪？所以今天刘八连问都没问就跑出来看拳赛。没想到七夜居然没死？而且还找到他刘八头上来？

　　再碰这瘟神，刘八觉得自己肯定要倒霉。

　　“以为我会被杀是吗？告诉你，陈坤那点人，不够老子塞牙缝。走！”七夜狠狠捅刘八一拳，刘八昏死过去。

　　七夜像扛猪一样把刘八扛走，旁边两个女人吓得瑟瑟发抖。

　　把刘八扛到陌生地点，这次刘八倒也乖巧，几乎不用七夜审讯，他便把自己与陈坤的所有勾当和盘托出，不但如此，刘八甚至带七夜到自己家中，翻箱倒柜找出一些重要的东西给七夜。

　　里面的东西少部分是关于陈坤的，大部分，却是关于陈坤的叔叔、现任明珠公安陈局长的证据。让七夜震惊的是，里面竟有陈局长贪污受贿以及接受性贿赂的视频！

　　很难想象刘八能搞到这种视频？

　　七夜抬手就给刘八一巴掌：“早干嘛去了？”

　　刘八被七夜打得晕头转向，不敢反抗：“早时候……不怕你！”

　　这是刘八的大实话，早时候刘八还不知道七夜的厉害，但现在刘八怕了！

　　擦他奶奶的，七夜这混蛋像鬼一样，连打都打不死，用刀砍，结果全军覆没，用枪杀，结果这家伙还没死，而且从他的语气可以看出枪杀的对象八成是倒霉了。

　　刘八现在知道究竟还有什么办法能杀死七夜，刘八从未有过的无力感，这个男人杀不死，打不烂玩不残，刘八想要小命的话，最好是乖乖妥协。

　　至于将来得罪陈坤怎么办？

　　草！刘八现在还不知道自己能不能活，管得了以后？刘八坚信，自己不拿出些干货来的话，肯定会被这混蛋打死。拿出来了，或许还有一线生机。

　　看着七夜脸色阴晴不定，刘八哭着脸说：“哥哥，所有干货都给你了，放了我吧？”

　　“放你？可以，陈局长家在哪？”七夜觉得，自己该弄些干货来。证据充足，才能扳倒陈局长。刘八报了地址，七夜搓了个污垢给刘八：“吃下，这是一个月发作的毒药，一个月必须到我这来拿一次，否则，你会死得很惨。”

　　刘八脸一惨：“哥哥，饶了我吧？我真是上有老下有……哇！”

　　趁刘八说话，七夜污垢丢进刘八嘴里，同时一使暗劲，刘八顿时痛苦不堪，心如刀割。他吓傻了，真以为自己中了剧毒。

　　刘八跪下给七夜磕头：“爷爷，千万别毒我，我不想死……我不想死。”

　　武侠小说里面太多了，都是这种毒药。

　　七夜懒得理他，要了刘八手机号，走了。背后，刘八哭天抢地……

　　为防夜长梦多，七夜当即打车到刘八所报地址。半路上却接到刘八电话：“爷爷，别去刚才我报的地址，那是假的。”

　　七夜脸色一变：“你耍我？”

　　“我错了，我给你正确地址。”刘八现在乖乖的，他真以为自己吃了毒药。现在他的小命被捏在七夜手里，想跑都跑不掉。

　　报了正确地址，七夜迅速找到。陈局长家住五楼，楼下还有防盗门，紫外线防盗。不过这根本难不倒七夜，很快，七夜便翻进去，摸进陈局长家中。

　　七夜把陈局长家中值钱财物搜罗一空。遁走……

　　第二天，陈局长迅速报案，声称家里被偷了五十万，其中还包括一副价值一万的画以及一些几千块的金银首饰，那是他这些年的所有积蓄，限手下民警尽快破案。

　　陈局长家里被盗？这还了得？瞬间整个明珠警方都鸡飞狗跳起来。但排查了明珠所有小偷小摸，一无所获……

　　陈局长大发雷霆。事实上陈局长家中被盗总价值绝不止他自己所说的五十万，而是四千万！并不是现金，而是那副陈局长自己嘴里说的一万的画，事实上却是共和国水墨大师绝世之作，价值绝对超过千万。

　　另陈局长所说价值几千块的金银首饰，事实上总价值超过千万！

　　以及现金，保险柜里面有超过千万！

　　这些东西如果公之于众，绝对是轰动之作。如果坐实这些东西是陈局长的，足以把陈局长从副部的位置上拉下来。

　　七夜拿了这些东西，并不急于把它们寄到明珠市纪委去。事实上即便是寄到明珠市纪委，凭借陈局长的手段，扳倒他根本就是奢望。明珠纪委书记与陈局长等都是市委书记的左膀右臂，这位明珠一号岂能让人把陈局长拉下马？

　　寄到中央纪委？更是痴人说梦。

　　换做常人到这一步几乎没辙了，唯一剩下的途径便是到网络上找水军发帖把该事件爆料出来，不过面对这种实权副部级领导，其很可能会以散布谣言的罪名被刑事拘留……

　　但七夜不是常人！

　　第二天一早，七夜便找到吴虞儿，因为他知道吴虞儿有人脉可以帮自己。

　　七夜找到吴虞儿家中时，正当朴泰永在吴虞儿家中做客。更让七夜惊愕的是，还有叶柔以及那叫李永吉的韩国棒子？

　　这让七夜有些尴尬。

　　叶柔脸色也变了一下，随即恢复正常。吴虞儿看看七夜，再看看叶柔，未说什么。倒是朴泰永与李永吉都用厌恶的目光看七夜，好像七夜是上门要饭的乞丐。

　　吴虞儿的父亲吴工也在场，他倒很和睦，得知七夜有秘事相商之后，他笑眯眯的接待了七夜。

　　倘是别人知道吴工的身价定是受宠若惊，七夜倒是不卑不亢，直接与吴工找了僻静之处，说明来意：“我这有扳倒市警局陈局长的资料。”

　　吴工心中一震，脸上看似波澜不惊，但七夜早看透他的一切内心变化。吴工问：“你确定？”

　　“确定。”

　　“很好！我把虞儿的舅舅叫来。”

　　二人都是爽快人，当即，吴工便给陆家耳区政法委张书记打电话，张书记很快赶来。七夜坦诚告诉张书记，是他偷了陈局长家中的财物，但财物价值绝不是五十万，而是三千万！

　　同时，七夜把从刘八手中得到的影响资料交给张书记。

　　双方有共同的敌人，张书记只保证：“如果证据确凿，我会把姓陈的拉下马！”

　　便把U盘与七夜带来陈局长的赃物都带走了……

　　张书记的速度是迅速的。第二天，整个明珠地面便开始疯传，声称陈局长家失窃，所失财物总金额绝不是他嘴里所说的五十万，而是价值三千万。其中便包括价值连城的书画以及首饰珠宝，还有千万级别的现金。

　　听说，这些财物都已经上交到明珠市纪委去了……

　　如果这是事实，恐怕中央调查组都要进驻明珠。

　　这无疑是继上次张书记与明珠市长被调查后又一记重磅炸弹。


第1027章

　　所有人都清楚，这恐怕是南方派的反击！

　　不出手则已，一出手，便要让陈局长彻底翻不了身。

　　事件持续发酵。

　　怎么小偷会在偷到上千万的财物后，主动交给明珠市纪委哪里？

　　倘若是常人，得到这笔巨额财富还不得笑疯了？

　　其实里面是有故事的。

　　听说啊，小偷以前家里很阔绰。但后来因某政府官员陷害而沦落，于是靠偷盗为生。因陈局长出手非常阔绰，很早便被这小偷盯上了，小偷以为陈局长是位富商，一偷之下果然是价值数千万的财产。

　　不过很快，小偷便发现陈局长根本不是富商，而是市公安局局长大人！

　　因为局长大人的工作证放钱包里，都到小偷手里了。

　　当然，钱包里远不止这些东西，还有的，是局长大人与一位不是他老婆的年轻女人的亲密照……

　　不但如此，尊贵的局长大人所说的丢失财物的所谓价值一万的赝品国画，最终也被小偷证实为已故国画大师的临终绝笔，价值至少达到千万级别。

　　还有局长所声称的那些不值钱的假珠宝，最终亦被证实为全部是质地精美价值连城的珠宝，同时还有一大款的现金……

　　终于，小偷意识到自己偷到一个超级贪官，对贪官污吏的仇恨驱使他选择舍弃这些财物而寄到市纪委，希望把陈局长来拉下马。

　　这是个义贼啊！

　　总言之，这些巨额财物让陈局长焦头烂额。明珠市长亲自关照此事，在明珠市长的亲自监督下，陈局长说不清自己巨额财产来源。

　　不过陈局长绝地反击，声称这是有人故意要整他，为了把他拉下马不惜用国画大师真迹做诱饵，希望明珠市纪委严查，希望党中央相信他的党性，相信他对人民的忠诚。

　　事实证明要扳倒陈局长还是十分困难的。

　　陈局长是明珠市委书记的左膀右臂，明珠市委书记力保陈局长，顿时明珠头两把交椅烽烟弥漫，为此展开最惨烈的拉锯战。

　　按照党内惯例，书记管帽子，市长管钱袋子。不可避免造成市长在市委班子里面处于劣势。更何况谁都清楚，上次市长差点栽了，很显然是有中央的巨头要对其下手了。

　　再加之南方派最近江河日下，官员们审时度势，略略偏向书记。

　　倘若市长再拿不出其他证据坐实陈局长的罪名，到最后陈局长恐怕是落到个无罪释放。而偷窃举报陈局长的小偷则要面临天罗地网了。

　　毕竟，小偷偷的可是陈局长的家啊！

　　就在市长大人市常委会上处于劣势时，重磅炸弹再度袭来。

　　很快，这位义贼把陈局长钱包里与艳丽美女的亲密照寄给市纪委，同时邮寄过去的，还有从刘八手中搞到的各种贪污受贿视频。

　　当然，小偷可不会傻乎乎的只把这些东西邮寄给市纪委，因为市纪委可是与陈局长同穿一条内裤的。都说网络、小偷与情妇是反腐利器，小偷先进局长家里“检查”，随即在网络上发布，顿时引起轩然大波。

　　明珠一位副部级大员的腐败，足以让人震惊。

　　倘若说，陈局长家中失窃，还有人因这国画的事情故意坑害陈局长的话，那与女子亲密照，以及贪污受贿的视频又是怎么回事？

　　别告诉他人说这是别人恶意拼接的视频或者照片。在收受贿赂的视频画面中，便有与陈局长搂抱在一起的女人出现的画面，可谓证据确凿，想抵赖，也是抵赖不了的。

　　铁证如山！

　　有心人把这些视频发布在网络上，然后再大肆炒作，顿时引起网络上下轰轰烈烈的批判声，并成为全国上下各大报纸媒体的头条新闻。

　　一个副部级实权大员收受数万贿赂？怎么说这都是一记重磅炸弹，即便明珠一号大佬想要捂住，也是不可能的。

　　毕竟，明珠政治势力错综复杂，加之二号强势，难搞一言堂，捂盖子那是难上加难。

　　明珠市长的力量直达天听，很快把该事件捅到中央纪委。中央纪委掌舵人正是方书记。面对陈局长出事连方书记都有些措手不及。

　　说来陈局长，也是方系中一员，因其属于少壮派极被方书记看好，并作为未来的方系主力培养。否则，也断无可能迅速升到副部大位。

　　但现在他居然被人挖出贪污受贿？而且数额如此巨大？

　　即便方书记想要力保陈局长，也是力不从心。

　　按照党内约定俗成的惯例，即便是有桃色新闻情妇等问题，也只是生活作风问题而已，根本不需方书记插手，以陈局长的地位最多只是个党内警告处分足矣。但贪污受贿问题可就大了，而且贪污金额如此巨大，方书记要保，但南方派从中作梗，也难保啊！

　　更何况，方书记最担心的还不是一个陈局长，而是陈局长脑袋上的明珠市委书记。倘若从陈局长嘴里撬出诸多不利新闻，甚至威胁到明珠市委书记的话，对方系而言，是无比沉重之打击。

　　方书记愤怒之余，先尽最大力量挽回陈局长，把陈局长的罪行减到最轻。同时做好最坏打算，倘若陈局长最终难逃厄运的话，方书记嘱咐陈局长一定要咬定贪污受贿仅自己一人，与其他人无边，避免把事态扩大。

　　以及，方书记下令，监督网络，从网络源头查出攻击陈局长的人，并洒下天罗地网在陈局长住处实地排查，不惜一切代价查出偷盗陈局长家的犯罪嫌疑人，给予严惩！

　　一个共和国政治局常委的力量是强大的，他可以动用的资源实在太多。

　　虽说七夜强大力量无穷，但毕竟受伤没有以前的神出鬼没更麻痹大意走出陈局长家一百米便放松警惕，他绝没想到扳倒陈局长会引起一个共和国政治局常委的震怒。

　　这怒气，直冲霄汉！

　　很快，明珠市公安局便把目标锁定到七夜身上。

　　因为市公安局调查了案发晚上附近一公里的所有视频，发现在案发时间只有七夜的行踪最可疑。

　　不但如此，陈坤也参与追查作案嫌疑人的行列，毕竟，他认识的明珠马仔何其多？

　　陈坤也迅速认出七夜并把七夜锁定为作案对象。可惜的是，在案发现场再难找到七夜作案证据。

　　这难不倒陈坤，陈坤迅速派出大批人马寻找七夜，务必把七夜这混蛋找出来。

　　不过陈坤这次学乖了！因为他知道七夜的强大，前不久他刚派出大规模枪手暗杀那个混蛋，七夜一天活在世上陈坤一天不得安宁。

　　但最后回馈过来的信息是，七夜不但没死，甚至枪手损兵折将，反倒让陈坤损失惨重。

　　得到消息后，陈坤第一件事情不是想到七夜的恐怖，更多是仇恨，发誓要用更凶残的手段对付七夜。


第1028章

　　本有积怨存在，再加上陈局长出事，陈坤再不出手，更待何时？

　　陈坤学乖了！知道七夜的厉害，他并不急于抓捕七夜，而是叫人盯住七夜的行踪。稍后，他再找实力强大的杀手，杀死七夜为自己也为叔叔报仇！

　　张书记的运作以及在明珠市长的关照下，陈局长的案件虽是进展缓慢，但仍旧在进行中。虽有方书记在上面打招呼，不过，这等大事谁能捂住？中央一号首长与二号首长，可都是关注此事的。

　　明珠官场地震轰轰烈烈，官员人人自危。

　　七夜却是依旧平淡过日子，波澜不惊。

　　七夜提供给张书记的资料，对陈局长造成的打击是致命性的。至此张书记从前在陈局长手上所受的屈辱，算是找回来了。而且如今证据确凿，陈局长要想翻身难如登天，即便有通天巨手保他，陈局长的政治前途也算毁了。

　　陈局长倒了，明珠市警局宝座便要空出来。按资历，也得落到张书记头上。

　　一大早，吴工便亲自打电话给七夜，看七夜中午有没有时间，一起坐下吃个饭。

　　不过七夜婉拒吴工的邀请，这让吴工惊异万分。作为美立方集团的最大股东，吴工在美立方拥有巨大的权力，有权任命任何人。

　　在美立方工作的任何人，都以认识吴工为荣耀，但这年轻人居然胆大包天到连他吴工的宴请都敢拒绝？吴工诧异万分，却又想到七夜有过人之能，骄傲也是自然的。

　　毕竟，能溜进陈局长布置得天罗地网的家中然后把巨额财产转移走而不被发现，甚至连五十米范围内的监控都找不到其丝毫踪迹，足以证明这个男人无比强大。

　　一想，吴工便也释然。

　　中午，七夜与媚姐一同去员工餐厅吃饭。半道上却发现叶柔居然与吴虞儿一同下来吃饭。七夜很诧异，因为美立方食堂一直都分领导餐厅以及员工餐厅两种。像叶柔与吴虞儿这种公司高层，一般都要去领导餐厅就餐的，怎么今天到员工餐厅来了？

　　但七夜不问。前不久刚到吴虞儿家时，发现叶柔居然与李永吉到吴虞儿家去做客。如所料不错，恐怕叶柔与李永吉真要发生什么关系了！七夜虽与叶柔没什么关系，但总归，晚上七夜总搂着叶柔的娇躯睡，谁都不承认对方，却总有股淡淡的暧昧掺杂其中。

　　如今再让叶柔与李永吉在一起，有种怪怪的感觉。总之，不像从前那么亲密。

　　媚姐与七夜打饭。她也注意到吴虞儿与叶柔了！

　　媚姐想不注意她们都难，毕竟二人所过之处，员工笑脸相迎，况且她们就像天鹅一样美丽。

　　媚姐捅了捅七夜的腰，媚眼如水道：“看，你的柔妹妹来了！”

　　七夜不理媚姐，媚姐也不着急。

　　打了饭，二人一同到位置上。刚坐下，却见叶柔也打了饭，向七夜这边撇了一眼，犹豫了一下，居然带着吴虞儿往这边走来。

　　媚姐倒是豁达，主动笑盈盈的打招呼道：“怎么？两位老板今天居然到员工餐厅吃饭，与民同乐？”

　　下班时间，吴虞儿没了冷傲显得很活泼。她见媚姐调侃自己，便像小女孩一样用小拳头锤了媚姐一下，道：“怎么？我就不能到这来吃饭啦？”

　　“当然不行，这是员工餐厅。”

　　“就要来，挠你痒痒……”

　　媚姐顿时与吴虞儿闹成一团。

　　七夜瞧了瞧叶柔，正好叶柔的目光与七夜对上，只见叶柔抿着嘴，突然道：“七夜，我想和你说句话。”

　　“怎么了？”七夜抬头，看起来今天叶柔有点奇怪，好像有什么话要对自己说？

　　叶柔撇了媚姐一眼，犹豫道：“我……想告诉你……”

　　又没说出话来。

　　七夜等待叶柔往下说，媚姐脸色却变得有些不好看，凭借女人的直觉媚姐从叶柔此刻的表情能猜到她对七夜是怎样的心理。

　　许久，叶柔终于道：“我和李永吉……只是朋友关系。”

　　“就这句？”

　　“唔！”

　　叶柔很羞涩，说完迅速拉住吴虞儿的手走了。

　　只留下七夜发呆。

　　等叶柔的身子没了踪迹，媚姐便用似笑非笑的目光看着七夜，柔声道：“现在在想什么呢？”

　　七夜摇头，吃饭。

　　“臭坏蛋，我想你现在心里一定美翻了吧？”

　　媚姐仍是似笑非笑：“咱公司有名的单身大美女叶总监都要跑到你身边来，向你解释她和别的男人之间的关系。我说，你心里还不美？你倒是好手段，不但把你媚姐骗上床，大略叶妹妹也被你骗上床，对你欲罢不能吧？”

　　七夜摇摇头：“我和那男有恩怨，她只是不想让我们做不成朋友。”

　　“你是骗我还是骗自己？”

　　见七夜不肯承认，媚姐气坏了：“要只是这样，她私下和你说就是了。她现在跑过来说，摆明是要和我示威的。”

　　只见媚姐伸手在七夜身上拧一下，七夜顿时皱眉。媚姐把手中碗一丢，气咻咻道：“不管，你今天要到我这来，我要把你榨干，让你有枪没处使。”

　　媚姐此刻醋意冲天。她也说不清自己为什么这么生气，她觉得叶柔比自己年轻，而且还是单身，自己要和她争七夜的话肯定挣不过，这让媚姐很沮丧。

　　下午上班时，小苏神秘兮兮的凑到七夜面前，问七夜：“七夜，你老实交代，你是不是和叶总监也有一腿？”

　　七夜脸色一正：“瞎说。”

　　小苏也是极风流的女子，七夜不想和她多说。

　　“我瞎说？”小苏白了七夜一眼，风情万种道：“你别骗我了，当时叶总监话说得那么大声，我们可听得清清楚楚。”说着，眨眨眼睛，又道：“七夜哥哥，你就告诉苏妹妹嘛，你有没有和媚姐叶柔3P呢？”

　　看起来小苏对3P这个话题特别感兴趣，自从上次媚姐与她说要3P大比拼的时候，小苏对此念念不忘。

　　“胡说。”七夜转身不理小苏。小苏又道：“肯定一起了！哎……七夜哥哥，周六有空吗？有空的话我们一起参加活动。”

　　小苏的声音嗲嗲的，七夜满脸警惕：“你想干什么？”

　　“干什么？当然是好事儿。”小苏妩媚的看七夜一眼，略带呻吟道：“我去和媚姐说说，什么时候我们切磋床技，你给评分……怎么？难道你就忘记啦？”

　　话刚说完，不远处媚姐道：“小骚蹄子，整天诱惑七夜，老早打他主意了吧？”

　　说完双手叉腰走上前怒视小苏。那样儿，像只护犊子的母鸡。

　　小苏也插着腰，不甘示弱：“媚姐，得了甜头不让姐妹们也尝尝鲜？媚姐不说我们要比划比划吗？周六，怎么样？有胆比不？”

　　“去！你以为真有女人像你这么骚浪？”媚姐瞪了小苏一眼。


第1029章

　　“哼！谁不知道媚姐比我还骚呢？”小苏鄙夷道：“说吧，周六晚上，比划比划？”

　　媚姐也来气了，怒道：“怕你？来就来。”

　　七夜在忙，听二女说话越来越没边了，赶紧出声道：“你们别说了，这是公众场合。”

　　小苏笑盈盈道：“七夜，到时候我和媚姐拼斗，还不是便宜你？有两女伺候还不好？不过我们俩你撑得住吗？”

　　两个如狼似虎的少妇合伙来榨干一个男人，而且都如饥似渴，还真没几个男人能招架得住。

　　七夜懒得理小苏，坐下来心中却是微微动了一下。虽嘴里不说，但心里却是对这种3P十分向往的，尤其对象还是像媚姐与小苏这种如狼似虎般的绝美少妇？

　　这是所有男人做梦都梦不到啊。

　　见七夜不答，小苏道：“媚姐说定啦，周六晚上，不见不散。七夜，你也好好补充体力，到周六的时候可别有枪没处使。”说完咯咯笑着，扭着水蛇腰翘着大肥臀胸部一荡一荡的回自己位置去了……

　　快要下班时，媚姐本打算拉着七夜回家。

　　却见叶柔居然从自己办公室走出来，来到七夜身边俏生生的说：“七夜，今晚我们一起回去好吗？”

　　“可以。”七夜想也不想点头，他已经很久没与叶柔一起回家了。

　　叶柔笑脸如花：“那好哇！我回办公室收拾些东西，马上来找你。”

　　才刚走开，媚姐便叉着腰气呼呼的跑归来，道：“你刚才不是说与我一起吗？怎么又要回去？”

　　七夜知道媚姐是个醋坛子，赶紧道：“咱们来日方长，我——”

　　“不管！”

　　媚姐打断七夜的话，醋意大发道：“今晚要回去也行，但明后两天晚上，你都得去我那住，否则，我就让叶柔知道咱们的关系。”

　　媚姐也不知自己怎发这么大火，就是看不惯七夜与别的女人在一起。

　　尤其是还带着感情的。女人认为精神背叛比肉体背叛更可恶。

　　七夜生怕媚姐把事情告诉叶柔，赶紧点头答应。媚姐这才把七夜放走。

　　下班后，七夜与叶柔回家。叶柔亲自下厨为七夜做七夜喜欢吃的东西，她甚至连菜都早准备好了。

　　七夜吃得酒足饭饱，叶柔终于问：“七夜，我想问你个问题，好吗？”

　　“可以。”七夜知无不言言无不尽。

　　“最近公司里都说，你和媚姐有……有暧昧，是真的吗？”叶柔小心的问。她没说奸情而是委婉的说暧昧，是她心底不愿意相信七夜与媚姐有奸情。

　　更何况，即使有，叶柔也管不到。

　　七夜很奇怪：“怎么突然问起这个。”

　　叶柔慌张的摇头：“没什么，只不过……是真的吗？”

　　“没有。”七夜矢口否认。

　　叶柔的脸上闪过一道亮光，柔声道：“那……没有就好。毕竟媚姐有老公，你老和她在一起，不好。”

　　说着，又道：“对了还有，听说陈坤的叔叔倒了？虞儿说是你递交的材料？”

　　“嗯！”

　　叶柔嫣然一笑：“那就好。”

　　陈坤欺人太甚，赶尽杀绝。叶柔心里已经恨透了他。在陈坤横行霸道的岁月里，他叔叔给予的支持至关重要。如今他叔叔倒台，想来他也会收敛些。

　　二人再聊了些别的。吃完饭，七夜先去洗了个澡，然后在沙发上躺着睡觉。

　　至于叶柔什么时候回房间睡觉的？七夜也不知道。睡得迷迷糊糊间，听见外面下起小雨，然后雨越下越大，伴随着轰隆隆的雷声。

　　七夜被吵醒，睁开眼睛看，发现客厅窗户没关。于是他赶紧起身关窗户，突然，又一道闪电划来，整个大地几乎都震动。只听房间里传来惊恐的叫声，七夜担心叶柔出事，赶紧敲门：“叶柔，没事吧？”

　　才刚敲响，门便打开，叶柔穿着宽松且薄薄的睡衣跑出来，一下子抱住七夜：“打雷，我好怕！”

　　七夜反搂住叶柔的腰，拍拍她的后背道：“别怕，有我在。”

　　叶柔的身子瑟瑟发抖，许久才平静下来，呢喃道：“七夜……”

　　“怎么？”

　　叶柔紧紧搂住他：“抱着我睡觉，好不好？”

　　以前躺在七夜怀里，叶柔感觉很舒服。尤其是这种下雨天，躺在七夜怀里叶柔觉得是种享受。

　　七夜把叶柔抱进房间里，像从前一样从背后抱着她，让她安然入睡。

　　然而今天，叶柔却扭了几下，然后翻过身子反倒把身子转过来，伸手反把七夜的腰抱住。叶柔的声音细不可闻：“七夜，抱……抱紧我，好吗？”

　　七夜依言把叶柔紧紧抱在怀里，叶柔嘤咛一声，浑身上下从未有过的安全与充实，七夜也感觉很爽，因为他清晰的感觉到叶柔胸前的两粒东西在慢慢的肿胀，同时，叶柔的身子也在慢慢变烫起来。

　　心跳越来越快，有种叫暧昧的东西在悄然升起。

　　“叶柔，你热吗？”七夜明知故问。

　　叶柔的身子现在不但滚烫，而且微微颤抖，显然有些紧张。

　　“唔……不热。”

　　叶柔摇摇头，眼睛眨啊眨的，柔声道：“有些冷，你再抱紧我些，好吗？”

　　冷？

　　七夜不觉得，虽说外面狂风暴雨，但房间内温暖如春。

　　但既然叶柔说冷，七夜便紧紧搂着她便是。

　　突然，一道闪电当空划过，巨大的雷鸣震得房子都颤抖，叶柔尖叫一声往七夜怀里使劲钻去，柔美的身子不可避免与七夜产生摩擦，再加上叶柔此刻只穿了薄薄的睡衣与没穿区别大不了多少，这不可避免的引起七夜的快感。

　　七夜不得不把叶柔紧紧抱着，叶柔的双峰不可避免的与七夜紧紧挤在一起。七夜这才发现，原来叶柔的双峰与成熟的媚姐比起来，居然分毫不差？

　　也是那么挺拔傲立，甚至犹有过之。

　　七夜不敢动，生怕摩擦叶柔的双峰会引起不测。七夜问：“现在还冷么？”

　　叶柔摇摇头，甜甜一笑。

　　她的身子又扭动一下，七夜浑身也跟着抖了一下。七夜隔着薄薄的睡衣感受叶柔柔软温润的娇躯，鼻间闻的是叶柔身上轻轻飘荡的香甜，七夜心中不由心猿意马起来。同时，七夜发现叶柔的身体散发更多热量，不但如此，隔着薄薄的睡衣，七夜还发现叶柔双峰前的小葡萄在慢慢肿大，挺直，咪咪也跟着大起来。

　　而且，叶柔的呼吸也开始变粗重，呵气若兰扑向七夜脸上。

　　水汪汪的眼睛看着七夜，里面有种莫名的光芒在闪烁。

　　感受到叶柔身子变化，七夜身子也开始变僵硬。同时，七夜下方无限制膨胀起来，并迅速顶到叶柔的身子上，七夜想微微弓些身子以免冒犯叶柔，但他兄弟实在大号即便弓着身子也难以避开叶柔。


第1030章

　　更让七夜尴尬的是，他这一顶不要紧，居然直接顶到叶柔下方正中心，这还不要紧，问题是叶柔的睡衣是丝质的，实在是薄，七夜都能隔着叶柔的睡衣感觉到她下面中心最神秘地带的轮廓……

　　好像是蝴蝶状的？

　　从七夜脑子里为数不多的记忆可以知道，这种形状的私处里面紧窄定会给男人带来太多快乐。

　　果然是个尤物啊！

　　七夜有些呆滞，叶柔身子亦僵硬起来。她是过来人，从七夜的兄弟开始时她便感觉到一股浓重的雄性气息在四周蔓延，这激起了她心底深处的……

　　当七夜的兄弟顶到她最敏感部位的时候，叶柔突然不敢动了，因为她怕一动，她就承受不了许久的寂寞……

　　但叶柔的手，依旧紧紧搂着七夜，显示她心中此刻的矛盾与纠结。

　　七夜的眼睛与叶柔的眼睛对视，时间仿佛静止。

　　终于，叶柔鼓起勇气，柔声道：“你……热吗？为什么……你身上的温度在升高？”

　　叶柔一问完就后悔啦，明明感觉到七夜的反应，有点明知故问的味道。

　　“唔，有点热。”七夜倒是老老实实回答，他注视着叶柔的眼睛，轻轻的说：“你睡吧！我就这样抱着你。”

　　“睡不着……”叶柔的声音如同蚊子在叫。她不安的扭动起来，道：“七夜，你……你……你……”

　　七夜询问的眼神：“唔？”

　　“你是不是……很想要？”叶柔问。她终于鼓起勇气直视七夜，眼里如水纹般荡漾。

　　这话问得，多羞人啊！

　　七夜不说话，盯着叶柔看。

　　叶柔低下头：“如果你想要的话……那就……那就……”

　　话没说完，身子在七夜的怀里扭动。

　　这是在主动邀请七夜呢？

　　七夜缓缓伸出手，再缓缓伸进叶柔的睡衣中，明显感觉到叶柔的身子僵硬起来，开始微微颤抖。

　　虽说叶柔邀请七夜，但仍是有些紧张的。

　　七夜继续往里深入，很快便攀上叶柔的挺拔双峰——七夜想不攀上都难，因为这一对玉乳几乎占据了叶柔睡衣里面的所有空间，七夜的手刚伸进去，碰到的便是它。

　　刚攀上去，很明显的，七夜感觉到叶柔身子抖动更加厉害，呼吸更加粗重，一股一股的热气从叶柔嘴里冒出来喷到七夜脸上，夹带着甜美的香味儿。

　　足以让男人疯狂。

　　为避免过分刺激叶柔，七夜先把手指碰上叶柔的胸前两粒，缓缓挑逗。叶柔便感觉浑身痒痒的，又舒服又难受，真是欲罢不能啊！

　　叶柔眼神越加迷离，抱得七夜也更加紧，七夜不清楚她现在是什么感觉。

　　但见叶柔没有抵抗，七夜的胆子越来越大，抚摸叶柔小颗粒的手，开始变成整只巴掌握住叶柔的丰满。七夜惊讶的发现叶柔的双峰实在是丰满极了，七夜一只手居然都握不住，但这并不妨碍七夜有技巧且大力的揉捏，而且还调皮的变幻出各种形状。

　　而随着七夜的揉捏叶柔便感觉有一股一股的奇妙感觉往她身上钻去，让她很……舒服。

　　叶柔忍不住呻吟出来，身体上的感受直接让叶柔做出反应，叶柔紧紧搂着七夜的腰，手指紧紧勒进七夜的后背，以示她现在对七夜动作的敏感。

　　与此同时，叶柔的身子扭动得更加剧烈，甚至开始……开始用下面在七夜下面摩擦。因叶柔所穿的睡衣太薄，七夜能清晰的在脑海中勾勒出叶柔下面的轮廓，更感觉到叶柔下面已经被水给浸泡了，甚至，水都透过叶柔的睡衣，沾到七夜的大兄弟上了。

　　这无疑是让人心动的时刻，两人都情难自禁。从叶柔的表现来看她似乎比七夜更加着急。事实上她浑身上下奇痒无比。

　　然而就在两人箭在弦上不得不发，叶柔的手也开始在七夜全身上下抚摸时，突然，叶柔的身子停住了。

　　因为她突然摸到七夜身上包扎好的伤口，那是前几天杀手追杀七夜时留下去。叶柔身子一震，迷离的脸色清醒过来：“这是什么？”

　　“一些伤口，微不足道。”七夜轻描淡写。然后他想继续抚摸叶柔，他被叶柔挑逗得难以自禁。

　　叶柔却摇摇头，不再让七夜乱动：“不对你肯定受了很严重的伤，是不是陈坤叫人干的？”

　　七夜不说话，叶柔知道答案了。叶柔顿时掉下泪来：“对不起……对不起……是我连累了你。”

　　叶柔没想到陈坤这么歹毒，报复了那么久，依旧对七夜死缠不休？即便七夜再厉害，如今也中招了。

　　“没事。我已经报复陈坤了，不久后他的叔叔将落马。”七夜笑着安慰叶柔。

　　叶柔眼睛一亮：“真的？”

　　“嗯！不然上次我去吴虞儿家干什么？”七夜很肯定的点点头。

　　叶柔总算停止自责。不过经了这么一下，叶柔燃烧的欲望也消失得差不多，更何况七夜浑身都是伤——叶柔这么认为——不宜运动，本理所当然的剧烈运动也告吹。

　　虽七夜想要，但见叶柔没了心情，便也作罢。

　　于是二人说了些话，相拥睡去……

　　不过，自这一段暧昧后二人之前的隔阂消失殆尽，反而变得比从前更加亲密。

　　香港！

　　云天刚在云天大厦坐镇指挥柳暮宏的狙击战。

　　云天刚退守香港，但对南方黑道联盟并没有造成多大影响。云天刚手下，有八大金刚。各自都是镇守一方的省级诸侯，权势熏天。他们曾是云天刚统治南方的中坚力量，现在，他们是抵御柳暮宏攻势的最坚实防线。

　　柳暮宏进入每一个省，每一个金刚都将给他造成史无前例的巨大麻烦！每一个城市黑道的争夺都是一场白刃战，没有任何花俏可寻，并遵循狭路相逢勇者胜的规则。强，则胜，却是惨胜。弱，则败，但虽败犹荣！

　　每一战，都将在黑道史上浓墨重彩。

　　好在，虽然云天刚手下八大金刚极其强悍，但因分布各个省份没有云天刚后团结不起来，在柳暮宏庞大的兵力面前最终被各个击破，最后再在当地政府配合打击下作鸟兽散……

　　等到柳暮宏与方正的北方黑道大军来到中山时，悍然发现自己的兵力亦是损失惨重。

　　伤敌一千，自损八百！

　　不过，柳暮宏终究是胜利在望了！

　　现在，他已经攻克云天刚的老巢南粤省。

　　与柳暮宏想象中的南粤血战不同，他杀入南粤省时并没有遇到像样的抵抗，云天刚的南粤黑帮甚至可以用一泻千里、溃不成军来形容。或许，这帮家伙早已从前方的战报中感觉到，云天刚大势已去，整个南方黑道都将落入柳暮宏手里，柳暮宏必将成为第二代共和国黑道皇帝！

　　现在的柳暮宏无可战胜，他们只能逃跑。

　　前方就是香港，柳暮宏将与脚盆以及韩国黑道大军会师，双面夹击躲藏在香港的云天刚。


第1031章

　　这让柳暮宏松了一口气！

　　他知道，只要自己再坚持下去，攻下香港，那么他将成为在黑道与千军同样的存在。倘若他能挥师往西藏或者新疆，再把这些土地轰下来，那么，柳暮宏将成为真正意义上的黑道皇帝，土地比付千军更庞大，幅员更加辽阔，可动用的势力更强大。

　　下一战，便在香港爆发了！

　　这也是柳暮宏清剿付千军残余势力的最终极一战，此战若胜利，柳暮宏在共和国黑道江湖上将再没有可畏之对手，一统黑道江湖将成为囊中之物。

　　柳暮宏心里澎湃着热血，对未来充满期待。

　　但他似乎忘记了，即便他真正拿下共和国，岂能一个人吃掉共和国黑道这偌大江山？这次大清剿斗争中，除了他柳暮宏参与之外，还有与他平起平坐的方正，还有绝不甘屈居人下的林国彪，以及中华联盟，以及脚盆以及韩国人。

　　势力错综复杂，龙蛇乱舞，柳暮宏要想吞下胜利果实，为时尚早。要想成为共和国黑道领袖更是遥遥无期，后面或许还有更加危险的斗争要降临柳暮宏头上……

　　而且最重要的是，这些成立的前提是，柳暮宏组成的联合大军，必须击溃云天刚的黑道大军！

　　看起来柳暮宏似乎要成功了，因为云天刚只剩下最后一道防线即是香港。

　　但，事实果真如此么？

　　不知道。但总归，柳暮宏认为最难啃的南粤黑道，因为受到前方斗争失败的影响而最终溃散，柳暮宏得以保留大军为最后的大战做准备。

　　当柳暮宏的“八国联军”进入香港大地时，并没有遇到有效的抵抗。

　　听说，香港黑道绝大多数的人都到东岸去狙击由那里登陆的脚盆以及韩国黑道分子，无暇分身抵抗柳暮宏。

　　很显然香港的兵力并不充足，柳暮宏十分高兴。

　　晚上，柳暮宏便与两国集团的领导层进行大会师，并共同商议接下来针对云天刚以及香港黑道的一系列计划。

　　中华联盟这次的主角是盟主燎，征战共和国他亲自挂帅。曾经的燎是狂妄自大目空一切的狂人，他在世界征战几乎没有败绩。但遇到付千军之后使他懂得了人外人天外天的意思，所以，这次他刻意收敛绝不在这场共和国有史以来的黑道大战中扮演主角。

　　因为燎与千军数次征战，更知道千军手下之可怕，如云天刚如谢阳之辈，都是极端恐怖的人物，绝无可能如此便溃败下来。

　　燎打定主意，如果柳暮宏真顺利拿下共和国黑道，自己凭中华联盟为后盾定要在共和国土地上狠狠咬下一块肉，但要是柳暮宏最终失败，燎便迅速收拾铺盖跑路。反正在这次大围剿行动中，中华联盟一直是打配角，根本没损失多少财物。

　　总之，是一本万利！

　　制定战略方针的会议上，柳暮宏大手挥来挥去，说话掷地有声，显示其无以伦比的霸气。似乎在柳暮宏眼里大局已定，无论香港亦或云天刚都是其囊中之物。而这场大会并没有多少针对香港黑帮及云天刚的战略部署，反倒是就战后的秩序进行划分。

　　类似二战瓜分世界的雅尔塔会议！

　　按照柳暮宏的意思，他是这次大战的主导方，并且他是击败南方派系的主力部队，战后他将接收他收复的所有领土，并将在共和国的黑道世界进行加冕，正式在黑道称帝！

　　同时，他将效仿国家在共和国黑道世界选出一个黑道首都！

　　从此，他柳暮宏便是有史记载的第一位黑道之皇，超越付千军。

　　当然，柳暮宏是不会亏待这群与他一道打江山的功臣的，诸如方正、燎、林国彪以及各方老大，他承诺将会在战后每位老大补偿上亿美金！至于瓜分疆土？想都别想。

　　大会上柳暮宏俨然把自己看成真正的黑道帝王，方正与柳暮宏据理力争，大有与柳暮宏共分共和国黑道江山的意思，这让柳暮宏异常恼火，两人就差打起来了。

　　虽说，柳暮宏与方正都是雄才大略。但毕竟年轻，在巨大利益面前便有些把持不住。

　　燎冷眼旁观，不参与双方的争夺。

　　第二天，对香港黑道盟的总攻便开始了！

　　柳暮宏与方正只对这种级别的大战进行简单的部署。柳暮宏的部队太庞大，走到香港一人一口唾沫都能把香港涨洪水，香港这偌大地怎么与共和国太上太子对抗？

　　方正受到欧美暴力冲突的渲染，认为实力便是一切，所谓的谋略只是弱小者的自我安慰。方正直接带领自己的大部队向香港黑道教母太子妃的总部杀去。这是最直接的方式，只要捣毁了香港黑道盟总部，香港黑道必然土崩瓦解。

　　为避免香港政府干涉，凌晨时分方正便带领大规模部队向香港黑道盟总部杀去，他有足够信心击败香港黑道。

　　柳暮宏对方正凌晨自作主张进军香港黑道盟感到十分恼火，因为大会上已经确定“八国联军”要集体行动，但方正现在单独行动是什么意思？是要独自吃掉整个香港，与他柳暮宏争夺利益吗？

　　简直不知所谓。

　　柳暮宏最担心的倒不是方正不配合整体战略让香港黑道盟有机可乘。其最担心的，还是方正要是真在一晚上便把香港黑道盟总部攻克，岂不整个香港变成他方正的了？

　　那柳暮宏，还有何颜面在共和国黑道称帝？

　　还是说，方正本已打算与他柳暮宏一道，争夺共和国黑道皇帝宝座？

　　想起大会上方正与自己争夺话语权，很有这个可能。柳暮宏瞬间黑脸，当即便叫带上大部人马前往香港黑道盟总部，先方正一步解决香港黑道盟！

　　双方人马开车足足五百辆面包车浩浩荡荡杀向香港黑道盟。

　　香港黑道盟早有准备，双方在黑道盟总部上演一场大规模厮杀，血流成河。斗争持续了五分钟，直到香港警察大规模前来才阻止惨剧的进一步发生。

　　这一战，是继柳暮宏轰败云天刚后在香港遇到的第一场血战！双方人马死伤不详，却让柳暮宏与方正领略到香港黑道盟血战到底的决心。

　　同时，也让柳暮宏意识到在香港的政治短板。这次大战，倘若是放到共和国大陆，以柳暮宏的政治力量，怎可能有警察出动？

　　但这是香港，是柳暮宏的政治力量到不了的地方，柳暮宏不得不暂屈于香港的法律之下。但柳暮宏相信，总有一天自己会凌驾于香港法律之上。

　　双方血战不分胜负，因香港政府干涉不得不暂时休整。但柳暮宏并不担心，现在登陆香港的只是他小部分兵力而已，他的背后是整个共和国黑道。稍后，将会有更多共和国黑道在他的组织下登陆香港，对香港黑道盟展开大清洗。

　　这注定是一场强龙与地头蛇的生死之战！

　　云天刚与凌如镜的消息极其灵通，对柳暮宏的行动了如指掌。当然，柳暮宏也毫无顾忌的从大陆向香港大规模输送兵力，凌如镜想怎么侦查，随便他。


第1032章

　　对于柳暮宏的蔑视，凌如镜迅速运用自己的力量对柳暮宏等进行打击，除动用政治力量阻碍柳暮宏的人马进入香港境内外，亦制造各种针对大陆人的暴力事件，造成大陆人在香港胡作非为的假象。向政府施压清查在香港滞留的不明身份的大陆人。

　　香港是金钱社会，凌如镜在香港的力量是强大的。很快，在凌如镜的布局下，香港人民怨声载道，香港媒体亦大肆渲染，香港政府便展开专门针对大陆人到香港捣乱事件，这让柳暮宏有些被动，因为时间仓促，他根本没太多时间去为这帮进入香港的土匪们办理合法入境手续。

　　更何况，这帮黑道人士多是血债累累，其中更不乏通缉犯，根本无法以正常手段到达香港，这给柳暮宏的兵力输送造成麻烦。

　　不过，对于大局而言，这只是小动作。

　　柳暮宏的兵力输送只是缓些时间，根本不可能被真正阻止。

　　双方人马在香港大规模斗争，互有胜负，但因柳暮宏的政治力量暂时达不到香港，想要在香港快速取得进展，并不容易。

　　而且，柳暮宏想象中香港黑道盟的孤立无援也未出现。在双方斗争进入白热化阶段时，香港黑道盟的强援开始出现。

　　台湾黑道盟！

　　自从暴君整合台湾后，现在的台湾已经进入天后时代！

　　天后是谁？玫瑰。

　　暴君走后，玫瑰迅速显示出自己在黑道经营上的不世才华。很多人以为她镇不住台湾黑道群魔，但事实上她镇压了！用铁血手段镇压，任何胆敢挑战玫瑰权威的人，都被玫瑰毫不留情打如地狱。

　　黑道本就是勇者胜的世界！玫瑰铁血手段为她博得天后的称谓，台湾的黑道，亦被称为天后时代！

　　整合台湾后，同属暴君阵营且价值观相近的台湾，自然与香港黑道走得极近，并成为血盟关系。

　　如今，香港黑道盟遇到危险，作为盟友台湾黑道盟责无旁贷应该出手相助！很快，玫瑰便从台湾境内调遣大规模队伍潜入香港对柳暮宏大部队进行反面包围。不但带来了大批人马，更带去了庞大的武器，与香港黑道盟并肩作战。

　　还有澳门黑帮！

　　无论澳门付家当家主是否已经不在，对泰园忠心耿耿的澳门各方势力始终对泰园尽忠职守。香港，曾是暴君的天下，亦是泰园的势力范围。如今，香港被柳暮宏大举进犯，澳门没有任何理由置之不理。

　　泰园培养的力量无论效率、火力以及忠诚方面都不容置疑，他们的出动将给柳暮宏造成沉重打击。

　　柳暮宏大军云集包围云天刚，台湾黑帮与澳门黑道进行驰援对他们进行反包围。

　　事实上澳门驰援的根本不是其黑帮，称为泰园的私人武装力量更为贴切。因为，他们是澳门一支超然的武装力量，不受澳门政府控制却比澳门驻军更强大！他们从不过问澳门黑帮之事，但他们拥有强大的武装。

　　所谓的澳门黑帮连给他们提鞋都不配，澳门黑道大佬也只是他们手下的爬虫，仅此而已。

　　这是两支无比强大的黑暗力量。

　　他们对香港的驰援都是不遗余力的。

　　不但人马，金钱以及各种物质，甚至还有庞大火力支援。

　　台湾黑道天后曾是受到不世暴君的亲自教导，更亲眼见证过暴君轰败兴东帮时所用的恐怖手段，天后玫瑰耳染目睹，再拿暴君真传对付柳暮宏，游刃有余。

　　至于澳门泰园庞大的私家军队？

　　更是把泰园谋略精髓发挥到极致，无人能挡！

　　两帮人马大融合，很快便制定行之有效的战略方针，他们从外面包夹柳暮宏大军，再辅以强大火力把柳暮宏部众打得鸡飞狗跳。

　　柳暮宏终于见识到与付千军遗留下来的大军对抗需要付出的代价。

　　这才是付千军旧部的真实力量。

　　面对台湾黑帮与澳门黑帮的反包围，柳暮宏沉着应对，本以为只要自己坚持至少能与这帮悍匪打个平手，不会迅速溃败。

　　但最后的事实却让柳暮宏大吃一惊。因为，这帮悍匪竟是比云天刚手下的八大金刚更加生猛更加强大。在与八大金刚对阵时即便经历血战依旧能获得最终胜利的庞大黑道大军，但这次在台湾黑帮与澳门黑帮对抗时竟然兵败如山倒，被这两地区的黑帮打得七零八落。

　　甚至组织不起有效的反抗。

　　被誉为虎狼之师的劲旅，迅速变成狗熊。

　　反差太大，打击太沉重，柳暮宏几乎难以接受。

　　面对失败，柳暮宏感觉颜面尽失，他妄图组织部众突围，但几次都不成功，因为香港旧部以及台湾和澳门组织的大军把他们里里外外包起来，这让柳暮宏异常沮丧。

　　更让柳暮宏北方黑道大军士气萎靡。

　　中华联盟盟主燎冷眼旁观，没有为柳暮宏的大规模胜利欣喜，更没有因为柳暮宏部众的突然溃败而失望愤怒，他早已准备好迎接失败的时刻。

　　虽与暴君接触不多，但燎甚至比柳暮宏更了解付千军这个人，一个高明的领导者会把自己的部分能力传递给手下，然后让手下为自己拼命。

　　而付千军是比伟大的，他虽年轻，但以数年时间跨过了一个世纪都不能跨越的辉煌。毫无疑问，他是一个比高明更伟大的领导者，他懂得怎样把自己的能力赐予手下而让手下为自己更加卖命，更懂得让他们发挥自己最强大潜能……

　　云天刚、谢阳、凌如镜、太子妃……这些人都受到付千军的影响，得到过付千军的传授，虽不及万一，但也绝不会是毫无能力的泛泛之辈。

　　最终，他们变得无比强大。

　　即便柳暮宏强势，面对这帮强悍之辈，要取得重大胜利也绝不会如此简单。

　　所以燎料定云天刚后面必定有更强大反攻，绝不会轻易溃败。

　　燎静观其变，要是形势好就继续跟进形势不好打铺盖离开大陆是非之地。

　　果然，云天刚终于出手了，来一招引蛇出洞。不出手则已，一出手便直达柳暮宏命门！

　　让其遭遇战略级惨败！

　　台湾、澳门以及香港本土的黑道齐聚一堂对柳暮宏发动大规模攻击，从内到外像包饺子一样把柳暮宏的大部队包围起来围剿。

　　柳暮宏与方正以及两国集团部队受困不能自拔。

　　只有燎带领的中华联盟因为谨慎而没有掉进陷进去。柳暮宏请求燎带领中华联盟进行支援，燎嘴里应付，却是迟迟未见动静。

　　兵不厌诈，按照付千军那个混蛋的习惯，定是会在诱敌深入的时候，动用大规模兵力关门痛打狗。不但如此，后续动作定是源源不断袭来，不打到你全军覆没绝不肯罢休。

　　作为付千军的手下，即便略学会些皮毛，对付柳暮宏也会有恐怖的后续招式的。

　　燎果然猜得不错！

　　云天刚被击退的八大金刚重新聚集，并在淮河以南掀起反抗柳暮宏暴力的新篇章。不但在淮南，还有淮北，甚至东三省乃至帝都黑道，都全面动荡起来。


第1033章

　　一个强横至极的魔鬼，从欧罗巴洲归来并收复失地！

　　当他得知曾经旧部被柳暮宏屠杀时，将掀起惊世之怒，他必将血债血偿。

　　明珠！

　　陈坤宴请一位新近崛起的共和国黑道枭雄，这位枭雄有极其响亮的名字，叫帝都之王！传说中，他的力量足以让魔鬼都畏惧三分，他是柳暮宏的心腹，是柳暮宏征战共和国黑道江湖的左膀右臂，与陈坤天然属于一个阵营。

　　如今，这位帝都之王要来统一明珠。作为柳系的地方代言人，陈坤帮助他责无旁贷。

　　陈坤亦很早就想统一明珠黑道。

　　现在的明珠黑道在陈坤看来犹如一盘散沙，倘若柳暮宏真能统一明珠黑道，作为柳暮宏手底下一份子，陈坤或许可以申请成为明珠黑道教父，到时陈坤便不再需要借助父亲或者叔叔的力量，同样可以在明珠呼风唤雨。

　　陈坤急切盼望这一天的到来。

　　帝都之王到达明珠第一天，陈坤便以最高规格宴请这位强人。陈坤除了想借这位强人之手肃清明珠黑道之外，然后自己趁机上位之外，另一个想法，便是要借帝都之王的手，杀死付千军！

　　付千军一天存在，陈坤便一天睡不着觉。陈坤稍微感觉到七夜的可怕了，陈坤出动无数人马而且叫人关押七夜也没让这个男人屈服。现在这个男人开始反击，并让陈坤的叔叔深陷大麻烦之中。倘若陈坤再不杀死七夜的话，天知道七夜会不会找到陈坤头上？

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　所以陈坤求助这位帝都王者。

　　帝都之王是一个极为壮实的男人，他的身上画着太极八卦图，背后亦藏着一把太极斧，双目就像锋利的刀子能把人的肚皮刨开，开穿你的心。

　　他往那一坐，陈坤都能感觉到一种无形的压力，甚至连呼吸声都小了许多。

　　这个男人果然不愧为太上太子的左膀右臂，强横无比。

　　此刻，这位帝都之王抱着三个女人，别人要玩3P，他却极喜欢4P，因为两个女人根本满足不了他。

　　与帝都之王搂抱3个女人相比，陈坤怀里只有一个女人显得极为寒酸。

　　但没办法，陈坤能力有限。

　　因有求于帝都之王，陈坤向帝都之王敬杯酒，拍马屁道：“帝王果然是强悍，竟能在三女面前不倒？小坤佩服，佩服啊！”

　　帝都之王极其嚣张，他很喜欢别人称呼自己为“帝王”，陈坤便投其所好。

　　当然，在柳暮宏面前不敢这么叫。

　　一个是太上太子，一个是帝王，柳暮宏岂不成了帝都之王的儿子？这是大逆不道啊！

　　“怎么？看你的样子，似乎不相信我能一晚上御女三个？”帝都之王抚摸着身旁女人的大奶子，斜眼注视着陈坤，眼神里对陈坤充满了蔑视。

　　陈坤尴尬的笑笑，不说话，便算是默认。说实话，对于帝都之王能一晚上大战三女？他还真有些不信。当然，也不好说出来。

　　帝都之王却是把陈坤想法看得明明白白，满脸不屑道：“你别不信，别说三个，即便是五个我也能把她们弄得服服帖帖，而且这还是风月场的妓女，倘若是良家我能战她们十个。”帝都之王大言不惭，但他确实参加过许多群交大战，有十个不知廉耻的良家被他干下阵来。不过良家毕竟不比失足妇女，这些失足妇女们战斗力强悍些。

　　所以帝都之王保守估计，自己至少可战五人！

　　为了保留体力迎接未来之战斗，他战三人便行！

　　毕竟，虽说帝都之王战斗力极其强悍但整夜奋战的话也会有力竭的时候。他需要保持体力，因为他到明珠来，是要征服整个明珠黑道！

　　陈坤笑起来：“若帝王有雅兴，可否对我们露几手？”

　　“当然可以。”

　　帝都之王极爱表现，正愁没机会显摆。经陈坤一说竟是欣然答应。而且毫无回避的意思，当即抓住旁边一个女人的身子把她的衣服扒下来。女人没提防帝都之王的动作顿时尖叫起来。帝都之王在她的双峰上狠狠扇一巴掌，道：“别吵！呆会老子让你爽个够。”

　　女人果然不敢叫了，还乖乖的把屁股撅起来，等待帝都之王的临幸。

　　帝都之王哈哈大笑，三下无除二把女人浑身上下的衣服扒光，把女人丰满浑圆的娇躯露出来，帝都之王自信观赏，随即开始把自己的衣裤往下脱。

　　包间内男男女女嘻嘻哈哈并没有阻止的意思，他们对这种淫乱看得太习惯，甚至亲身参与其中。

　　根本没有任何廉耻之心。

　　而且，他们更希望看见帝都之王究竟是不是像他嘴里说的那样强悍。

　　很快，双方的衣服便全部解除，房间里便传来男女之间“吧唧”“吧唧”“啪”“啪”的声音，斗争异常激烈，四周男女鼓起掌叫好，群魔乱舞。

　　让人震惊的是，帝都之王所言不虚，他果然拥有强横的战斗力。他的兄弟更是长达二十厘米，直接刺入女人的最深处，再加上帝都之王无以伦比的力量，即便是整天在风月场所里打滚的女人也受不了他的凶狠。

　　从一开始女人便感觉到莫大的快感，很快便达到高，再然后便感觉到刺疼然后惨叫着讨饶……

　　周围围观的几个女人看着这场合，早已浑身滚烫，第一个女人败下阵来后，第二女人已经迫不及待的把自己衣服脱掉，然后加入厮杀的阵营……

　　看见帝都之王大力征战，陈坤也是口干舌燥，但羞愧于自己的兄弟与帝都之王不能比，迟迟不敢拿出来丢人。不过最终他抵御不了房间里暧昧的气氛，也开始脱下自己的衣服裤子压住自己身边的女人奋力征伐……

　　一小时后，一切终于结束。

　　陈坤是五分钟结束的，他有些不好意思看帝都之王的斗争，等帝都之王终于停下动作后，三女早已经躺在沙发上不能动弹。

　　帝都只王，实在是太强悍了！

　　帝都之王果然没有说错，战完三女他依旧生龙活虎，没有丝毫疲惫的意思。陈坤用崇拜的目光看着帝都之王，道：“帝王果然是强大，小弟是自愧不如啊！”嘴里有自嘲，也有奉承。

　　一帮人重新坐下，陈坤递支烟给帝都之王，然后献媚的帮其点上。等帝都之王美美的吸上一口后，才道：“帝王，我有个不情之请，行吗？”

　　“说。”帝都之王搂着三女对她们动手动脚，三女身子软绵绵的，已经无力抵抗。

　　“我希望你帮我杀一个人！事成之后，我将在明珠动用我的一切力量，帮助你完成任务。”

　　帝都之王满脸骄傲：“杀谁？”


第1034章

　　“一个小人物，真的只是小人物。事实上我本来自己能解决他，但他很能打。”

　　“可以，我来收拾他。”

　　帝都之王根本不问是什么人，便大包大揽下来。能打？能打得过他帝都之王吗？长这么大，帝都之王还未曾遇见过真正对手。

　　“多谢。”陈坤举起手中的杯子：“干杯！”

　　“干杯！”一帮人尽欢而散。

　　柳暮宏与付千军旧部的斗争，进行得如火如荼。

　　在香港与本土势力作战柳暮宏唯一仰仗的优势便是兵多将广，但现在，这些优势荡然无存。因为台湾黑帮与澳门的人如潮水般涌入香港，与香港黑道盟并肩作战。不但如此，更让柳暮宏震惊的是这帮人的战斗力比香港黑帮更加强悍，尤其是澳门那帮家伙，柳暮宏保守估计比他父亲身边的特种兵警卫都要更强大。

　　关键是，不是一个人！而是澳门来的所有人！

　　每个人都身怀绝技，每个人都是战略家，王牌特种战士。

　　柳暮宏感觉自己在面对一支数量庞大的特种作战部队！而且还是最顶级的那种，如三角洲，如雪豹……

　　柳暮宏所带领的黑道大军只是乌合之众，根本不足以对抗这帮如狼似虎杀人不眨眼的残暴之徒。为了避免更大损失柳暮宏只能败退香港。

　　不过柳暮宏大部已经被人像夹心饼一样夹起来，虽最终逃脱，却是损失惨重不得不退守南粤。

　　但，即便在南粤柳暮宏的日子也绝不好过。之前他大军挥师南粤时，南粤部众并未抵抗而是作鸟兽散，但现在，在云天刚的亲自坐镇下，这帮人马开始大规模集结，并开始冲击柳暮宏夺得的诸多据点……

　　柳暮宏在香港吃了大亏，本就军心不稳，此刻再发现突然窜出来的南粤黑道大军，更是惶惶不可终日。

　　更让柳暮宏震惊的是，之前的南粤黑道是一盘散沙一碰便散，但现在，这帮家伙却像变了个人似的。从绵羊变成饿狼，杀得柳暮宏北方黑道大军丢盔卸甲，溃不成军。

　　真正的铁血之师，不是只能打顺风仗，而应该在绝境中爆发出最强大的潜力反败为胜，以少胜多并最终定乾坤。

　　很显然柳暮宏的部队并不具备这种能力。

　　连串打击下，让本已担惊受怕的队伍土崩瓦解。柳暮宏再要想组织起来，绝不是一朝一夕的功夫。

　　当然，云天刚既然要痛打柳暮宏，就绝不会给柳暮宏太多生路。在南粤黑道大军穷追猛打下，柳暮宏溃不成军。但云天刚绝不把柳暮宏大军赶尽杀绝，而是留着许多生路给柳暮宏大军逃跑。

　　既然有逃跑的希望，柳暮宏的大军只想着逃跑根本没有抵抗的意识，等逃出南粤时，柳暮宏的黑道大军已经涣散，剩下不到一半人马。

　　当战斗还远远没有结束。保存绝大部分实力的八大金刚，首在柳暮宏逃亡北方的必经之路，一路狂杀，等到柳暮宏大军逃回淮河以北时，力量所剩无几，几乎被八大金刚部众冲击得七零八落。

　　八大金刚，在柳暮宏大进军时迅速溃败，那是示敌以弱，诱敌深入。当然，战斗输得绝不能太过明显，绝不能让柳暮宏看出破绽。否则，柳暮宏不会上当！

　　柳暮宏有年轻人少有的才华。但接连的苦战后取得重大胜利，让柳暮宏开始麻痹大意并最终掉入云天刚之圈套。柳暮宏的战线拉得太长，并在未巩固自己的胜利果实时便贸然进军香港。

　　最终吞下失利的苦果。

　　柳暮宏南方失利，其位于北方的老巢，也绝不太平。

　　一位狂魔，出现在帝都。

　　天煞孤星，谢阳！

　　他曾身受重伤，连心脏都遭受史无前例的重创，倘若是常人绝无生还之希望，无数人以为他已经死了！但他活着，活得好好的。暴君把他送到欧洲进行治疗，并最终痊愈。

　　但当谢阳出来时，却得知千军竟然暴毙？这对谢阳而言无疑是最深重之打击。谢阳之所以能走到如今这个高度，是拜七夜所赐，七夜是谢阳追逐的高度，更是谢阳的恩人，若没有七夜，谢阳也便没有灵魂。

　　七夜是谢阳心中的太阳，甚至比太阳更伟大。谢阳绝不相信七夜会死去，就像别人会说太阳总有一天会陨落一样。

　　只是痴人说梦。

　　即便全世界认为暴君已经死去，谢阳也相信这是大帝的再次雌伏。就像曾经一样，只待风云起再如破茧而出化做天龙，光芒万丈。必将比现在更伟大，更无敌。

　　现在，谢阳便要做好等待大帝回归那激动人心的时刻。在这之前，他首先要做好准备。怎样的准备？杀光所有敌人，为大帝的前进扫清一切障碍！

　　谢阳听说，如今的帝都黑道已经沦为柳暮宏的世界，曾经追随谢阳的中坚力量都被柳暮宏的人屠杀殆尽。

　　这帮人，都曾追随谢阳十数年！与谢阳一起打拼天下，更一个个拥有惊神泣鬼般的实力，每一人拿出去都将是省级黑道大哥，叱咤风云。谢阳要培养他们亦要花费无数心血。

　　然而这帮人却被柳暮宏杀光？

　　这已经不是打脸，而是要谢阳的命。

　　听说，杀他们的人是一个浑身布满太极的男子，号称帝都之王，意为，从今往后他便是帝都的王者，曾经的谢阳？只是一个过气的蛤蟆……

　　是他亲手杀死谢阳部众。

　　此仇，谢阳一定要报！

　　回到帝都第一天，谢阳没有知会冷杰，更没有一个部下跟随，拿着大砍刀单枪匹马杀到现在的帝都黑道总部。

　　一如曾经一晚屠尽明珠黑道大哥一样，杀尽所有帝都之王部下。

　　没有任何人能阻挡发疯的谢阳，他进入疯魔状态时，除了鲜血与杀戮之外，没有别的想法。

　　杀！杀！杀！

　　血流成河，尸横遍野！

　　几乎等于死而复生的谢阳，变得比从前的自己更加可怕也更加疯狂，即便中弹也不能阻止他前进的脚步。当他杀光所谓帝都之王的部下走出来时，他手中的刀连刀柄都不见了，一米长的大砍刀也只变成半米长，另外半米，已经在砍杀的过程中磨光了！

　　警察赶到时，把谢阳团团包围。然而，当他们看见谢阳双目中冒出的血光时他们震惊了，谢阳甚至伸出舌头把自己满脸的鲜血舔进肚子里，然后露出自己的虎牙向四周的警察嘿嘿狂笑。

　　他大踏步的往前方走，对包围自己的警察毫无畏惧。他每走一步地面便沾染无数的鲜血，警方被谢阳魔神之威所摄，不自觉的让出一条大道，眼睁睁的看着谢阳远去……

　　杀尽帝都敌人之后，谢阳并不急于收复帝都黑道。他下面的目标是帝都之王！

　　从手下的嘴里谢阳知道他的行踪，谢阳会去找他。

　　为兄弟报仇！

　　帝伊首都李市！


第1035章

　　新近曝出一个官员当街殴打平民的新闻。并迅速引起帝伊全国人民关注。

　　新闻的真相是，一个在政府内阁担任要员的官员骑自行车上街买菜，但与卖菜农夫产生口角，随即农夫对这为内阁官员破口大骂，并仗着自己同行人多问候内阁官员的母亲。

　　内阁官员年轻，于是愤怒的一拳砸向农夫，谁知农夫弱不禁风一拳就被官员打倒。农夫死死拽住官员不放，并与官员扭打在一起。

　　周围群众围观，谁也不帮。

　　因为帝伊管理的严格，官员并不比农夫尊贵。事实上在他们打斗的旁边便停着一辆宾利轿车，那是农夫的座驾。可怜的官员骑的只是自行车。

　　最终结果是，官员被农夫的朋友围在一起群殴，打得进了医院……

　　放到任何一个国家这都只是一起普通的民事纠纷案件。

　　但经过有心人加工，变得不再普通。

　　不知是谁，居然把事件录像下来并把这段视频上传到微博上，但其刻意削减内容，最后的事实完全扭曲。

　　被篡改的事实变成：

　　内阁高官驾驶宾利横冲直撞，并出手打伤农夫致其死亡，问帝伊天理何在？

　　其内容更是完全扭曲，胜利的农夫被打扮成一个弱者，被打伤住院的官员反倒成了欺压百姓的恶棍。而且经过媒体铺天盖地的渲染，事实的真相被掩盖，内阁高官痛打农夫却基本被坐实。

　　帝伊更接近君主立宪制，官员身份并不比平民高，甚至薪水微薄本没有多少官民冲突。

　　即便有，如这次一样官员往往是弱者。

　　但媒体居然大肆渲染官员仗势欺人，居然用宾利冲撞普通老百姓。

　　而且，不知从哪冒出来的人开始点评帝伊政府的不作为，帝伊官员更是作威作福，并上升到帝伊官员整体都是贪污腐化的高度！

　　声称，君主立宪制绝不适合帝伊，帝伊人民要自由，要民主，要打倒帝伊官僚，现在帝都女皇罂粟沙华必须下台，应该由民选的总统上台执政！

　　这声音开始还很微弱，但最后居然铺天盖地，甚至许多帝伊咽喉媒体都开始呼吁需要民主、需要人权的政治诉求。

　　天知道这些声音从哪来的？有谁给他们的权力要推翻现政府？而且有一点是，现在的帝伊比任何国家都要更民主，更法制，更富裕。这帮提出民主诉求的人，还需要怎样的民主？难道希望自己的个人权力凌驾于法律之上？

　　针对这些声音，帝伊政府坦然面对，并没有进行遏制。因为帝伊行得正坐得直，不需有任何担心。

　　但很显然，他们低估了这股所谓要人权民主以及所谓法制的力量。

　　正因为政府反应缓慢一些，无数名人跳出来，开始大谈特谈所谓民主制度是多么优越，帝制是多么落后。如果推翻君主立宪制，帝伊的明天更辉煌云云……

　　这是公然的反叛政府行为，也只有帝伊这种开放政府才能让人民发出这种声音。

　　若是放在欧美，早被CIA或军情六处等抓起来然后以叛国定罪。

　　该言论未引起现政府足够重视，迅速蔓延至全国，并在有心人的推波助澜下，真的引起整个帝伊针对是否要推翻现政府是否要实行民主制的集中大讨论。

　　很难想象，一个普通事件，居然引起世界上人民生活最富裕最发达的国家进入动荡阶段。

　　等罂粟沙华发觉事情向极不好边缘蔓延时，该事件已经形成一定影响力。

　　让罂粟沙华大惊。

　　自从七夜失踪后，帝伊的国际环境一天比一天险恶，现在国内绝不能乱。倘若国内都乱的话，对罂粟沙华而言无疑是沉重打击。

　　为了平息这股官民对立的风波，罂粟沙华责令政府尽快平息事态，还打算亲自前往当日发生冲突的地点，当面向那位“吃亏”的农夫道歉，并赔偿其一切损失。

　　一起纠纷，能让一个国家领导人亲自出面，本就证明该政府的胸怀。

　　如果领导人出面道歉依旧不能消除那位农夫怒火的话，那位农夫便有些过了。

　　任何人都以为罂粟沙华出面，事态见最终平息。

　　但事实证明，所有人都错了！

　　当罂粟沙华衣着朴素的来到事发地点卖菜农夫的摊位前时，那位农夫正完好无损的做生意，丝毫无损，传说中属于那位内阁官员的宾利车停在旁边，事实证明这车子根本不属于那位官员。

　　罂粟沙华亲自走到农夫面前，并向农夫表达自己最深的歉意。

　　谁知农夫两眼一翻，没有丝毫对罂粟沙华尊敬的意思：“你是谁？”

　　“我是暂行国家领导人罂粟沙华，我代表冲撞你的内阁官员向你道歉，代表政府向你道歉。”

　　“罂粟沙华？国家领导人？不认识。要道歉也可以，你跪在我面前，我就原谅他。”

　　农夫大言不惭说出如此过分要求，完全符合人有多大产地有多大胆的概念，顿时让罂粟沙华脸色一白。

　　即便是一个乞丐面对农夫这种无礼要求也是绝不会答应的，更何况堂堂国家领导人？

　　虽说众生平等，但罂粟沙华所代表的，是一个国家的尊严与荣耀，国家领导人怎可能低头向一个平民卑躬屈膝？即便是一个普通人，也绝无可能向一个普通人跪下的？

　　这要求，简直太无礼了！

　　这是打罂粟沙华的脸啊！

　　罂粟沙华身边的护卫立即怒吼：“无礼！”

　　农夫双眼一翻，满脸讥讽：“怎么？你不是说要道歉吗？道歉就是这种方式？嘿嘿……你们政府不是整天标榜要俯首甘为孺子牛吗？既然要俯首，那就跪下来吧！”

　　顿时，听见四周传来哈哈的笑声，看罂粟沙华的眼神充满轻蔑。

　　很难想象有国民会如此轻慢自己国家的领导人，并说出如此要扇耳光的话来。但这帮人不但说了，而且还耻笑罂粟沙华。即便罂粟沙华涵养极好，此刻也气得脸色惨白。她身边的卫士更是迅速走到农夫面前，揪住农夫的衣领怒吼：“你敢再说一遍？”

　　农夫对卫士丝毫不惧，怒吼：“怎么？想像那个当官的一样欺负我们？有本事来欺负啊，我们不怕。”

　　随即，昂着脖子举起手来，大叫：“兄弟们，看见没有？当官的杀人啦，果然是上梁不正下梁歪，我们一起来反抗他们啊！”

　　瞬间，也不知从哪窜出来的大批人马居然把罂粟沙华团团包围。

　　这一幕看起来有些滑稽却又让人笑不出来，本国国民居然把本国的领导人给包围？罂粟沙华此刻反倒满脸镇定，从这帮人的表现来看，事情绝不像表面所说般简单。

　　这次罂粟沙华过来，是来道歉的，根本没带多少人。此刻如此多人包围众多警卫顿时把罂粟沙华保护好，以防不测。突然，只见那农夫手一指：“弟兄们，这家伙就是侮辱我们不把我们老百姓放在眼里的恶霸，我们打死他们。”


第1036章

　　这一吼，众护卫反应过来，伸出手要去抓农夫。农夫往后逃跑，护卫再要追没提防身边的人伸出脚来使绊子，顿时摔了一跤。他爬起来理论，周围人围拢过来，手下还藏着隐隐的钢刀，突然有人举起到来，对准罂粟沙华狠狠刺过去。

　　护卫大吃一惊，居然有人胆敢行刺女皇陛下？这还了得？

　　千钧一发之际，护卫踢飞歹徒的刀，众多卫士向歹徒涌去，但更多歹徒向罂粟沙华涌来，双方发生了大规模冲突，虽说歹徒人多，但抵不过装备精良的女皇贴身护卫，很快便有人被打得满身是血，护卫赶紧呼叫卫队来保护女皇的安全。

　　周围不明真相的群众越来越多，农夫一帮人不停的大喊有官员欺压百姓，最终他们靠人多的优势把护卫团团围住，使护卫没能力抓捕这帮闹事的人。

　　更何况，护卫根本不敢伤害这帮百姓的生命，只能抱着头狼狈逃跑……

　　对于领导人被子民包围然后不敢还手狼狈逃跑这件事，不知该以好，亦或坏来评论。

　　好，是好在人民的权力太大，连领导人都敢包围。坏，则是坏在领导人在平民面前没威严，怎样治理好国家？

　　第二天，领导人与平民发生冲突的新闻没有在国内报道，反倒在世界新闻上大肆披露出来。

　　被披露出来的，还有双方冲突时的画面。

　　画面没有配音，但从画面中可以看出，先是罂粟沙华和农夫说了什么，然后便看见农夫的衣服被一个护卫给揪起来，再然后便是四周围观者的哄堂大笑，然后冲突爆发了，众多护卫追赶农夫以及周围一群人，把这帮人打得鼻青脸肿，再后面的视频则被人剪切掉。

　　至于后面发生了什么？没人关心。反正只要坐实政府暴力镇压平民就行。

　　视频中，当时拔刀刺向罂粟沙华的人因刀太小，视频像素不高根本注意不到。

　　单从视频画面可以看出，所有的责任都出在罂粟沙华一方，因为视频显示一直是罂粟沙华的护卫先动手打人的。

　　虽然事实并非如此。

　　世界新闻似乎被串通起来，无一例外声称，这起暴乱事件是继上次内阁官员暴打农夫后，女皇护卫打人又一官打民的铁证。

　　而且这次出手的人，还是尊敬的女皇陛下？可见真正的帝伊境内，绝不似他们所宣扬的那么民主，真正的帝伊，是自上而下的彻彻底底的腐烂，连女皇到官员，完全不把老百姓当人看，肆意打压侮辱。

　　更何况普通的官员？

　　更有爆料危言耸听声称，事实上无比富裕的帝伊真实GDP已经达到世界前五，但众多的金钱都被他们的国家领导人和官僚贪去了，尤其是女皇罂粟沙华，在付千军还在世的时候，这位帝伊第一家族在海外所拥有的财富，已经达到了惊人的四千亿美金，比现在的世界第一首富的资金还要高出将近十倍。

　　这一数字毫无疑问是惊人的。细细推敲的话几乎所有人都能发现这是一条耸人听闻的假新闻。但因为这则新闻是由欧美权威新闻媒体发布出来的消息，竟使无数人对此条新闻深信不疑。

　　这些消息最开始只在海外传播，但最终流入到帝伊境内。而且还有无数的帝伊媒体争相转载，并认为即便抨击国家领导人也是民主与自由的体现，没有任何罪名。

　　消息一出，更是让整个帝伊人全体哗然：倘若欧美新闻所说是真的话，那么，这对整个帝伊人而言无疑是极其重大的伤害。

　　已经有人开始信以为真并谴责罂粟沙华，谴责帝伊政府人员的暴行，并要求罂粟沙华把所有侵吞的国家财产全部吐出来，并接受人民的审判。

　　当然，罂粟沙华根本不可能接受这种极端无礼的要求，帝伊皇家发言人呼吁帝伊媒体澄清事实，并洗清皇家的威严。但他的语言总体是温和的，竟然不能震慑这帮媒体，帝伊媒体依然肆无忌惮的大肆抹黑罂粟沙华并且制造各种事端。

　　要人权、要民主、要法制、要推翻现政权建立一个民主选举国家的言论再一次充斥在帝伊大小媒体上，没有停息的意思……

　　很难想象一个国家最高领导者不能掌控国内媒体，这实在不可思议，却是真实发生的事情。

　　罂粟沙华几乎可以想到这一定是一场阴谋，一定是有内阁高官在幕后指使，否则帝伊媒体根本没胆量炒作女皇的话题，根本没胆量与帝伊政府作对。

　　紧接着世界媒体渲染帝伊皇室贪污达几千亿的重磅新闻后，美利坚以及欧洲各国公开发表声明谴责帝伊官方对人民的暴行，同时警告帝伊皇室最好正视人民的诉求，把所有侵吞帝伊人民的财产归还给帝伊人民，然后接受人民的审判，法律的严惩，否则，便别怪联合国不客气。

　　对于欧美列强的话帝伊事实上可以不听。因为自从暴君出现后双边关系几乎停滞。但帝伊人民绝不容忍欧美列强这种肆意干涉内政的做法。帝伊外交部发言人很快回击，声称所谓帝伊皇室贪污人民财产的事情根本子虚乌有，没有任何事实依据。而且，帝伊的内政交由帝伊政府和人民来处理，别的国家无权说三道四。

　　针对帝伊的强硬态度，欧美列强再发表更强硬言论。他们声称，鉴于帝伊政府与皇室不思悔改，欧美列强将冻结帝伊皇室及官员在其海外的一切资产，同时表示，倘若帝伊人民有任何希望推翻帝伊邪恶政府的想法，欧美列强都将提供巨大帮助。

　　同时，欧美列强宣布自冻结日起，便有包括欧美所有国家在内的、属于帝伊皇室的财产共计两千亿美元被冻结。

　　此消息一出迅速引起整个世界沸腾，因为这些新闻全部都是由世界所谓最权威媒体发布出来的，可信度应该极高。

　　但真实情况是，暴君在位时，自从帝伊与欧美列强交恶后，帝伊便把所有财产转移出来，全民在欧美的资产都不超过百亿，何来皇室便有数千亿的说法？

　　但便是这样，依旧有无数人相信欧美媒体的说辞，因为，这些欧美媒体是“权威”的！

　　欧美媒体可以为他们自己的国家利益随意捏造任何谎言，更何况还是污蔑他们痛恨至极的帝伊皇室？

　　他们曾经无数次的造谣污蔑，可惜暴君在位时帝伊铁板一块，造谣的消息进不来。但现在？不同往昔……

　　对于欧美列强的强硬言论帝伊选择不理不睬。因为国内的游行浪潮已经让罂粟沙华疲惫不堪了。

　　如果欧美仅次于言论上以及所谓冻结帝伊皇室海外资产的话，对帝伊的打击实在有限。但欧美列强有的是办法对付现在的帝伊。因为，没了暴君的帝伊，就是一只没了牙齿的老虎，随便任何人揉捏，没有反抗的能力。


第1037章

　　鉴于帝伊曾经的暴行，现在又派出政府军公然镇压人民（当然，这几乎够不上镇压的罪行），美利坚提请联合国安理会提交议案，建议世界范围内所有国家都对帝伊进行经济封锁。

　　以震慑无耻政府，最好放老实些。

　　很显然这话是说给共和国听的，欧美一直就对帝伊进行经济制裁，之所以现在帝伊毫无畏惧，完全是因为共和国在背后巨大的经济支持。

　　倘若连共和国都加入针对帝伊经济制裁的话，对帝伊而言无疑是灾难性的。意味着，帝伊国内无论黄金或者石油将没有买家。政府财政没有来源。

　　换做以前，有付千军与付青云在，欧美列强断然不会提出这种可笑言论来。因为有付家的共和国绝无可能答应。

　　但现在，暴君已经死了，付青云失踪，共和国强硬派已经消失，欧美向共和国施加强大压力再辅以小恩小惠的话，共和国或许会答应制裁帝伊。

　　什么小恩小惠？

　　出卖台湾利益。

　　便是说，美利坚答应不再向台湾提供武器，并且，不再干涉共和国大陆与台湾之间的内政。现在的台湾，与欧美列强一毛钱关系没有。陈诚已把美利坚及脚盆在台湾的人全部剔除干净，陈诚已经成为台湾的皇者！

　　既然如此，欧美列强何不拿起做个顺手人情，把不听话的台湾卖了，顺道把帝伊给颜色革命了？

　　对于欧美列强提出的交换条件，共和国诸多领导层垂涎欲滴啊！

　　如果能在他们手上拿回台湾，无疑是历史性的功绩。至于出卖帝伊？倒是十分可以考虑的，反正，也只是支持欧美的经济制裁罢了。

　　于是，共和国高层对于是否对帝伊进行经济制裁争论不休。

　　换做从前这是绝对无法想象的。因为，曾经帝伊实力雄厚且是共和国的铁杆盟友，共和国绝无可能出卖帝伊的利益来谋求自己的霸业。

　　但现在不同了，没有了付青云的政治局，便没有了给帝伊谋求利益的话事人。

　　政治局常委会议上，柳如山以及方书记表明态度，是要支持欧美列强对帝伊的经济制裁，然后换取欧美列强在台湾问题上的让步。

　　帝伊离他们太遥远，台湾才是实实在在的利益。

　　统一台湾，这届政府将名垂青史。

　　但亦有政治局常委发出忧虑，帝伊曾是与共和国荣辱与共的国家，而且帝伊国土上所住的都是共和国后裔，如果连帝伊都出卖的话，将来付青云回来了，还有付千军回来了，怎么向他们交代？更何况，如今台湾被握在陈诚手中，陈诚已经基本上扫请台独势力，只要陈诚的心不变，两岸最终和平统一是顺理成章的事情。

　　可以说，台湾几乎等同于共和国的囊中之物，为何要出卖盟友而讨个本就属于自己的利益？

　　面对上述言论，柳如山当即反驳，台湾虽自来便是共和国领土，但若要美利坚横加阻止的话，再在其中搞些破坏，即便统一了，共和国的损失将无法估量。绝对超过出卖帝伊所造成的损失。

　　还有，现在的台湾，已经握在陈诚手中，而大家现在都看到了，即便是在陈诚手中，台湾依旧没有回归的迹象，甚至与大陆中央政府越来越远。

　　所以说，出卖帝伊换取台湾利益，是目前最行之有效的办法。

　　当然，柳如山是不会承认陈诚之所以未让台湾回归原因在于自己这种人尽皆知的事实说出来的。别人也不好明说，毕竟，要照顾这位共和国政治局常委的面子！

　　柳如山刚说完，方书记起身发言。他也极力鼓动一号首长出卖帝伊利益，换回台湾。至于理由与柳如山一致，即便是帝伊人民怨恨共和国，难道一个台湾不比帝伊更让人向往？

　　面对政治局两大常委的鼓动，一号首长蠢蠢欲动。

　　倘若台湾真能在他手上收回的话，那么，他的历史高度无疑将再上一个台阶。但一号是有顾虑的，毕竟，帝伊是共和国的传统盟友，出卖盟友换取自己的利益是被人不齿的。将来，共和国还怎么取信于那些盟友准盟友？

　　更何况，帝伊的子民，还是共和国后裔。

　　虽说只是经济制裁，但目前帝伊的经济高度依赖共和国，倘若帝伊遭遇了沉重打击，必定生内乱，欧美列强趁机颜色革命，颠覆帝伊政权顷刻之间。

　　对共和国威信而言也是损失巨大，偿与失之间，一号首长不得不认真思考。

　　明珠市，徐汇区。

　　一把滴血的刀，大杀四方！

　　它的主人，是帝都之王。

　　一个嗜血如狂的绝代狂人！

　　他的名字传彻整个共和国黑道，所有混黑道的人，都知道共和国出现了一位传奇人物，他叫帝都之王。

　　一个疯狂的魔，永远无可战胜。

　　曾经，帝都出了个天煞谢阳在明珠黑道大杀四方，并以一己之力单挑整个明珠，血流成河，伏尸遍野，并成功让明珠改天换地。

　　从此，明珠进入谢阳时代。即便谢阳最终离开明珠，但他的阴影一直笼罩在明珠的上空。

　　并被明珠黑道共尊为主！

　　时过境迁，数年之后的今天，明珠再次迎来改天换地的大时代——至少，帝都之王这么认为。

　　帝都之王认为，曾经的明珠黑道属于谢阳，将来，明珠的黑道却要深深烙印上其帝都之王的名字。

　　而且在明珠，帝都之王要杀出自己的赫赫风采，至少绝不能被曾经的谢阳掩了盖世锋芒。

　　曾经谢阳是单枪匹马换天地，帝都之王要超越谢阳，至少与谢阳在同一高度。

　　所以，帝都之王亦拿着一把刀，单枪匹马大杀四方！

　　誓要打下赫赫声威。

　　陆家耳区黑道，很快被帝都之王覆灭。

　　一人一刀，屠杀殆尽。

　　这一切只在两小时之间完成。曾经谢阳是在一天晚上杀光明珠所有黑道大佬，一统江湖！帝都之王既要超越谢阳，他便要像谢阳一样，大杀四方。

　　清剿完徐汇区，帝都之王马不停蹄赶往周边的浦东新区，浦东新区实力弱小，在绝世凶魔面前没有太大抵抗能力，迅速沉沦。

　　之后，帝都之王很快便来到徐汇区，并再次大开杀戒。

　　帝都之王的战斗力是毋庸置疑的，否则，也不会成为柳暮宏身边一号打手。没有任何人能阻挡他前进的脚步，很快徐汇区的人马便死伤惨重。

　　帝都之王站在大厅之中，手中的刀已经砍得钝了，他的目光充满傲气，他大踏步走上张思道所在公馆最高层。这里，是徐汇区黑道大哥张思道的老巢。

　　楼上，刘八亦提着大砍刀跑出来，他是张思道身边的首席红棍，战斗力不用质疑。

　　虽被七夜“下毒”，但他现在仍生龙活虎。

　　此刻帝都之王扛着大砍刀一路杀来，战斗力太差的人根本阻止不了帝都之王的杀伐，因为帝都之王甚至能躲避子弹，常人很难接近，张思道只能把希望寄托在刘八身上。


第1038章

　　不过刘八也没强悍到帝都之王这种境界。

　　帝都之王手中的刀一滴滴的流着鲜血，如同恶魔，他的对面站着刘八。

　　刘八的刀则散发寒光与帝都之王形成鲜明对比。终于，两人同时把刀提起来杀向对方，半空中爆发出一声刺耳金戈，如滚滚天雷轰鸣作响。

　　没有任何语言，杀戮是王道。

　　两人狠狠对轰，帝都之王退后一步，刘八却是退后四五步几乎站立不稳。一招，两人已经显示出极其巨大的差距！

　　帝都之王森冷一笑，道：“终于碰上个像样点的对手！好！很好！”

　　刘八喘着粗气，心中震惊无比，脸色却是不变：“你，还不配做我对手。老子要杀你，易如反掌。”虽明知帝都之王比自己更强更猛更霸道，但刘八在气势上绝不能输给他。

　　否则将死得更快！

　　先下手为强！

　　刘八话刚说完，手中砍刀举起如风一般狠狠杀向帝都之王，千钧一发之际帝都之王腰一弯险险避过，手中血刀举起反向刘八脑袋上劈去。

　　速度太快，如电闪雷轰。常人面对此招有死无生！

　　刘八倒是反应迅速，虽是招式已老但在生死存亡时刻居然翻身用砍刀格挡帝都之王的血刀，半空再次传来炸裂声，刘八新用纯钢打造的刀子竟不能抵挡帝都之王的血刀，整个人被帝都之王狠狠轰进大地，最坚实的地板都被轰得四分五裂。

　　帝都之王余力不减，继续轰轰烈烈逼向刘八，刀锋已经贴到刘八面门，刘八怒吼一声，用尽浑身力气终于阻止帝都之王的攻击继续推进，看见帝都之王的刀子离自己面门只有零点一厘米距离，刘八心中惊出一声的冷汗，差点，自己的小命便要交待了。

　　“你的生命力似乎很顽强……”

　　帝都之王狰狞一笑，血刀再举起，再用力狠狠劈向刘八，刚阻挡帝都之王一刀时刘八已经耗尽所有力气，此刻帝都之王再次杀来，而且是全盛之力，刘八怎可能抵挡？刘八不得不驴打滚暂避锋芒，但帝都之王速度极快，刘八刚滚开，帝都之王手中血刀又至，大开大合，如狂风暴雨般向刘八杀去。

　　好在刘八此刻缓过神来，再次惊险避开杀招，然后打起十二分精神与帝都之王对轰。刘八的实力并不低——除了遇见七夜这种级别的变态——加上帝都之王经过了连番苦战，一时间二人打得半斤八两，声威震慑天地！

　　不过很快帝都之王的战斗力恢复过来，如疯魔砍杀刘八，刘八开始节节败退。

　　帝都之王大吼：“你们这群废物，我要把你们统统杀光，杀光，崇拜谢阳的废物！”

　　“杀光我们？也要你有本事。”刘八森冷一笑，分神之际顿时被帝都之王抓住空隙，虽避过帝都之王的惊世杀招，但帝都之王的刀柄却狠狠击中刘八胸口，刘八惨叫一声飞退。

　　周围部下见刘八出事，生怕刘八死亡赶紧过来帮忙，帝都之王血刀大开杀戒，迅速把最前方三人砍翻肢解，怒吼：“我杀光你们，未来的明珠将是我的！明珠，将烙印上我的名字，从此以后我便代表明珠，我要在明珠一手遮天。”

　　刘八吐出口鲜血，讥讽道：“你能代表明珠？简直笑翻天下，明珠的黑道，真正的帝王只有天煞谢阳！”

　　谢阳，永远是明珠的天神！

　　“谢阳？他只是一条死狗，在我眼里，他甚至连狗都不如。”

　　帝都之王怒吼，手中砍刀狠狠劈向刘八，刘八惨叫一声再也没能抵挡住，整个人像炮弹一样狠狠飞出去，半空中爆出一口鲜血，在地上翻滚。许久，才从地上爬起来，凶狠道：“谢阳是明珠永远的天空之王，你……你怎可能……比得上他？”

　　明珠人对谢阳一天改天换地的壮举佩服至极，谢阳是明珠天空永远的皇者，在明珠黑道心中达到连谢阳自己都意想不到的高度，接近神话。此刻帝都之王居然大言不惭说要超越谢阳？无疑是要击碎明珠黑道心中之神，这是他们绝无可能答应的。

　　“比不比得上，今晚见分晓。”帝都之王怒吼，把手中的血刀丢弃，终于抽出自己的终极兵器太极战斧，狠狠劈向刘八，刘八伸手阻挡帝都之王，但太极斧太过锋利，帝都之王力量更是无比强大，顿时把刘八手中的砍刀劈成两半，刘八惨叫一声，身子一侧避开要害，但太极斧依旧劈中刘八的手臂，刘八手臂当场暴血飞了出去。

　　帝都之王要让所有人知道，谢阳能做到的，他能做到，谢阳不能做的，他同样可以做到。

　　丢了一只手，刘八依旧怒吼：“有本事，你便一夜之间把明珠黑道大哥屠杀干净，明珠才能成为你的时代。”

　　“杀！”帝都之王要的便是这句话，太极斧再次举起，当头劈向刘八，刘八刀身已经被劈断，只能用刀柄迎接帝都之王的杀招。但，帝都之王力气何其大？帝都之王的太极斧何其锋利？劈中刘八的刀柄，刀柄碎裂，然后向下再劈中刘八的手，刘八另一只手飞出，鲜血把楼道染成血红色。

　　惨遭重创，刘八整个人摇摇欲坠，双手都没了，鲜血扑腾着往外流，刘八想要止血也止不住，有一个小弟上前要帮刘八止血，帝都之王太极斧狠狠劈过击中小弟，小弟哼都没哼一声，死亡。

　　刘八第一次感觉死亡离自己如此之近，但他不怕死，因为他已经被七夜弄了毒药，而且七夜恨自己之深，也定是不会把毒药弄给自己的，反正都要死，倒不如死得悲壮。

　　想通此处，刘八反倒豁达，竟是冒出少有之英雄气概。刘八用脚把地上的刀勾起来，然后用头把刀子撞飞出去，刺向帝都之王。

　　帝都之王没提防刘八连手都没了，居然还如此顽抗？躲闪不及顿时被刀子刺中手臂，残缺的刀身把帝都之王刺出血来。

　　不过，帝都之王的肌肉太结实了，刀身刺进只能算皮外伤。

　　但，这依然让帝都之王愤怒难言。

　　传说中谢阳杀光明珠黑道诸侯时没有伤到任何伤害，但帝都之王却被刘八打伤了，这对帝都之王而言无疑是奇耻大辱，因为，这说明帝都之王是比不上谢阳的。

　　这是帝都之王绝无可能接受的。

　　帝都之王怒吼一声，体内真气把残破的刀身狠狠震出来，随即，手中太极斧流星赶月狠狠劈向刘八，刘八使出浑身解数避开，侥幸躲过，但已感觉浑身麻木，迷迷糊糊有种想睡觉的感觉……那是失血过多的原因。

　　帝都之王的太极斧再次杀来，刘八再也没办法避开，被帝都之王的斧子狠狠劈中，鲜血爆发出来，染红了天空，刘八发出凄厉惨叫，身子摇摇欲坠似乎并不想倒，但最终，倒下去。

　　再也起不来。


第1039章

　　帝都之王伸出舌头舔着斧身，嘿嘿冷笑如魔鬼。他提着斧子缓缓往上走去，威芒摄天地，铁血灭阴阳。

　　四周的小弟手中提着刀瑟瑟发抖的看着帝都之王，他们想动手，但看见刘八被他活活劈死的样子，再没人敢动手。

　　刘八的强大这帮人谁都清楚。但现在，连刘八都死了，他们还能打得过帝都之王？已经有人开始后撤并大叫着逃跑。

　　终于，帝都之王再次出手，对懦夫唯一的办法便是要赶尽杀绝！赶尽杀绝啊！

　　没一个人能逃脱帝都之王的手掌心。

　　凄厉的鲜血再次染红整片天花，很快所有人都死在帝都之王的屠刀下。剩下最后的便是明珠徐汇区黑道大哥张思道。

　　张思道出来了！徐汇区第一强人刘八惨死，他不得不出来。

　　他的身后带着最后的守卫，足足上百人之巨，这都是张思道的中坚力量，他们如果死了，张思道统治徐汇区的力量便也土崩瓦解。

　　“你是张思道？”帝都之王森冷一笑。

　　张思道点点头，亲自掏出一把砍刀，眼里有股悲壮。从刘八的死他能感觉到帝都之王的强大，他也做好一死打算！

　　“跪下来，以我为王。从此，这明珠没有谢阳，只有我，帝都之王！”帝都之王的斧子指向张思道，满脸骄傲。

　　张思道剑眉紧紧皱了一下，淡然一笑：“你可以把我头砍下来，但我的尸体，仍是站着的。明珠拥有只有一个王者，不会再有第二个。”

　　很难理解谢阳在明珠为何有如此巨大的影响力。按道理说明珠属于南方，是南方黑道皇帝云天刚的势力范围，但事实上明珠是谢阳安插在南方最坚实的堡垒。归根结底，谢阳之所以拥有如此巨大的影响力，因其一战成名，改天换地。

　　只有绝代英雄才能做出如此惊天壮举！人天生崇拜英雄，所以，谢阳能成为明珠的英雄，乃至黑道之图腾，光芒万丈。

　　见张思道竟然没有跪倒的意思，帝都之王狰狞一笑，太极斧一挥，一声惨叫传来，便有人惨叫倒地，尸首两处。

　　见帝都之王之凶残霸道，张思道双目冒出腾腾杀气，举起手中砍刀当先往帝都之王杀去，帝都之王速度极快迅速避开，太极斧一晃劈中张思道的手，鲜血如柱喷出。张思道哼也不哼一声，仍是杀去。虽说张思道没有刘八那么强大的战斗力但也相去不远，趁着帝都之王旧力已老新力未生的情况劈中帝都之王的手，鲜血顿时爆发出来。帝都之王怒吼一声浑身爆发杀伤力，把张思道狠狠震开，抬脚往张思道肚子上一踢，张思道飞了出去，狠狠砸在墙面，整面墙几乎都要坍塌！

　　吃了帝都之王这一脚，张思道感觉自己都要死了，整个心脏都似要裂开。

　　在陆家耳区浦东新区大杀四方时帝都之王未遇到张思道与刘八这么顽强的抵抗，不但如此，甚至让帝都之王受伤？

　　帝都之王骄傲至极，怎能让自己高贵的身躯被这帮下贱的人轰伤？他冲向张思道，举起太极斧怒吼：“我杀了你！”

　　四周护卫悍不畏死替张思道格挡，怎么挡住帝都之王血腥屠杀？很快前方阻挡的三个汉子便被太极斧碎尸，鲜血爆棚。但阻挡这一会，另外的战士却前仆后继争相加入对帝都之王的围攻中，哪怕，明知道是死！

　　“要死！便全死！将来我要你们记得，在这明珠的天空下，只有一位大帝，不是谢阳而是我帝都之王！”

　　“因为，我比谢阳更伟大！伟大太多太多！”帝都之王怒吼，太极斧在帝都之王的泼洒下变得更加锋利，这是帝都之王拿出自己所有的力量，他誓要征服明珠，既然明珠的人不想臣服，那么，便死！

　　帝都之王发疯了！他发起疯来就像魔鬼，眼前任何生物都是他的敌人，他每挥舞一刀便有一个人要凄惨倒下，很快鲜血把帝都之王全身染红，帝都之王看起来更像一个厉鬼，太极斧也变成血色，那全是敌人的鲜血。

　　没有人能阻挡帝都之王的疯狂，没人能阻止他进行杀戮，很快张思道身边的一百战士便成为帝都之王练斧的对象，死伤极为惨重。

　　看见兄弟们躺在地上呻吟，在流血过多和痛苦中死去，张思道心在滴血，自从谢阳出世后给明珠改天换地张思道才得以崛起，这些战士是张思道这些年征伐四方的基石，同生共死。但今天，这帮人却被帝都之王给杀了！

　　说得难听些，就像杀死一条狗，可怜而微不足道！

　　帝都之王举起滴血的斧子，指着张思道的头，问：“跪不跪下，尊不尊我为王？”

　　张思道抬起头直视帝都之王的斧子，轻蔑一笑：“尊你妈逼。”

　　连张思道都不知道自己什么时候这么有种，明知道要死，却是如此镇定，竟还出言挑衅这个魔头。唯一的解释，是张思道所有兄弟死亡，张思道不想独活。

　　说好同生共死，便要同生共死！

　　帝都之王却不急于杀死张思道，而是抬起脚来狠狠在张思道身上踢一脚，张思道倒地，帝都之王把脚踩在张思道胸口，狰狞一笑：“你很有种。你知道我的凶残，如果你跪地求饶，告诉我，明珠的王是我，不是谢阳，我放过你。”

　　“好，我告诉你。”张思道轻轻一笑，道：“你听好了，明珠黑道之皇，永远都是谢阳，你，连根葱都算不上。”

　　“啪！”

　　帝都之王抬起手，在张思道脸上狠狠扇一巴掌，怒吼：“谢阳是你爹？他能救你生命吗？而我，能决定你的生命。从这点看，我比他强。”

　　“你能杀得过谢阳？谢阳不但是明珠黑道之皇，更是北方黑道皇帝。你，比不上他。”张思道怒吼。

　　暮然，只见张思道挣脱帝都之王跳起来，手中尖刀电光火石间刺向帝都之王，帝都之王早有准备，反身避过张思道尖刀，一脚踢中张思道胸口，张思道喷出口鲜血，再次倒地不起。

　　帝都之王的刀架到张思道脖子上，怒吼：“跪下，你跪下。”帝都之王拽住张思道的头发把张思道提起来，帝都之王的力气何其大？张思道庞大的身躯顿时悬在半空，帝都之王把张思道放下，狠狠踢中张思道的脚弯处，想把张思道踢弯让其跪下。

　　张思道竟不倒，哈哈大笑：“说了，你把我杀了，我也不跪。”

　　帝都之王退而求其次：“你认我为主，明珠的天空，以我为王！”

　　“即便你征服了明珠黑道，你也征服不了我，更达不到谢阳的高度。谢阳，是明珠真正的帝王！”

　　“谢阳是条死狗，即便有他，我仍是王者，明珠，我仍是王者！”

　　“即便谢阳在我眼前，我也会像捏死一条狗一样，把他活活捏死。”

　　帝都之王狂笑，准备把张思道脑袋打爆。刚才帝都之王想诏安张思道，因为帝都之王突然发现以一己之力颠覆整个明珠黑道有些不切实际，因为张思道与刘八就能给他造成意外登基。但现在，既然张思道不跪下称他为王，那么，留下张思道，还有何用？


第1040章

　　不如杀死！

　　帝都之王把张思道高高举起，太极斧对准张思道脑袋，狰狞一笑：“你求我，求我手下留情啊！你求我，我就放过你。”

　　张思道闭上眼睛，绝不松口。

　　帝都之王愤怒了：“难道你真想死？老子真会失手把你杀了。你他妈快跪地求饶啊！”

　　“你真以为谢阳会来救你？你算老几？他认识你？即便他来了，我也要把他剁成肉泥。”帝都之王举起手中砍刀狠狠剁向张思道的脑袋。

　　张思道轻轻叹息一声，等待死亡的降临。

　　事实上此刻他也在后悔，他不知自己为何如此强硬要维护天煞谢阳，谢阳会来救他？

　　这是可笑的，毕竟谢阳连他是谁都不知道。而且，传闻谢阳这个终极天煞，已经死亡！

　　之所以维护谢阳，恐怕只争一口气，头可断，血可流，却独独不能低头！

　　帝都之王的刀锋没能劈开张思道的脑袋。因为一道闪电划过，一个比帝都之王更庞大身躯的人出现，徒手接住帝都之王的太极斧。

　　帝都之王力气再大，也不能往前半步。

　　这个人出现的速度太快，连帝都之王都没反应过来。来人背光，黑暗的脸庞只露出邪恶双瞳，他笑起来，露出狰狞且洁白的牙齿，道：“听说你在呼唤我？”

　　同时，庞大的威压铺天盖地涌向帝都之王，帝都之王身上，竟然出现许多冷汗。他居然对眼前这人感到畏惧？帝都之王颤抖着声音问：“你……是谁？”

　　“你在呼唤谁？你忘记了？”

　　来人狠狠抓住帝都之王的手，帝都之王的手顿时扭曲起来。

　　帝都之王浑身一震，他突然知道来人是谁了！

　　天煞，谢阳？

　　是的，是这个不但在明珠在共和国黑道天空都堪称传奇的黑暗巨头！

　　夹带着烈火与血腥从地狱中滚滚杀来。

　　不过，传说中他已经死了，为何会突然出现？而且以如此惊人的方式突然出现在明珠？

　　这实在令人费解，更是令人震惊。

　　帝都之王心中便充满震惊！

　　他真以为谢阳死了，他只想超越谢阳，从未想过谢阳有一天会与自己对阵！

　　但今天谢阳居然出现了，而且与传说一般无二，气焰嚣张几无可战胜。

　　帝都之王大吃一惊，心知此刻杀不死张思道，害怕谢阳对自己下手，迅速把手中的太极斧抽回来，爆退十米，森冷注视着谢阳。

　　帝都之王抖动声音问：“你是谢阳？”

　　谢阳高大的身躯站得笔直，有种铺天盖地的威势在涌动。

　　谢阳点点头：“我是谢阳。”

　　得到肯定，不但帝都之王震惊，闭目等死的张思道同样震惊。张思道睁开眼睛，不可思议的看着这位在明珠已经被神话的谢阳。此刻的谢阳，拥有恐怖的威势，庞大的身躯，即便不动，身上自然散发的力量也足以震慑天神群魔，撼动天地。

　　虽未曾见识过这位传说中明珠之王究竟多么强大，但看见谢阳第一眼张思道脑海便闪过名不虚传这句话。他突然有种激动的感觉，连他自己都不明白自己为何会激动？然而，就是激动，亲自面对这位明珠黑道无上图腾的激动。

　　曾经只是传说，现在是真身出现。

　　对面，帝都之王挥舞手中的战斧，笑起来：“不论你是不是，即便是，今天你家爷爷也要把你打出屎来。”

　　帝都之王嘴里虽是如是说，却没有行动。

　　即便谢阳不动，帝都之王都能感觉到谢阳身上铺天盖地的煞气。这气息比自己更猛更强大，使帝都之王不敢轻举妄动。

　　帝都之王不动，谢阳动。

　　谢阳一步步走向帝都之王，脸色是股掩盖不住的霸气：“听闻，你在帝都杀光我的部下，对不对？”

　　“是。怎么样？”帝都之王想退，但觉得自己退的话，实在太没面子了，于是帝都之王重新站定，直面谢阳的狂风暴雨。

　　谢阳来到帝都之王面前：“很好！我会让你明白得罪一个黑道帝王所付出的代价。”

　　说完，谢阳闪电般出手了，天地间带着风雷。但帝都之王同样反应迅速，在谢阳巨手将要掐住他脖子刹那，帝都之王闪电避开，随即举起手中太极斧狠狠向谢阳大手劈去，帝都之王的速度同样快到变态。

　　至少，旁边的张思道眼睛不慢，但只能看见帝都之王挥舞巨斧时的残影。

　　“来得好！”

　　谢阳怒吼一声出拳，拳如雷光后发先至，狠狠击向帝都之王的肚子，拳势太过霸道，连天雷似乎都在震动。

　　看见这如光速般拳头，帝都之王有理由相信，倘若自己依旧舍生忘死击杀谢阳的话，自己的肚子一定会先谢阳一步把肠胃都轰出来。

　　为了保存实力帝都之王不得不半路上把杀招撤回，整个人如灵猫般向后翻身，避开谢阳。

　　谢阳的拳头没击中帝都之王，但疯狂的拳劲仍无可阻挡爆发，狠狠轰向半空，拳头所引起的气流把整个空间的温度都上升两度。

　　恐怖至极！

　　帝都之王脸色憋得通红，显然他为了避开谢阳这铁血一拳用了吃奶的力气。他感觉颜面尽失尤其是在张思道在场的情况下。帝都之王愤怒了，他举起手中战斧再次狠狠劈向谢阳，谢阳张开双臂迎接帝都之王的猛烈攻击。

　　等到帝都之王的太极斧快要轰到面门时，谢阳居然一动不动。

　　张思道顿时大惊失色，以为谢阳没时间反应。因为帝都之王的速度实在是太快太快了！

　　张思道甚至担心谢阳会不会被帝都之王活活砍死？

　　但身在其中的帝都之王却是震惊莫名，因为他发现面前的谢阳毫无生命气息，竟是残影？

　　帝都之王果然没猜错，在张思道震惊中，太极斧闪电劈中谢阳，谢阳钢铁之躯就像轻烟一样随风而散，真是残影？

　　很快帝都之王便感觉到脑袋上传来一股凉气，却伴随一股狂猛热风，冷热交替如两重天凶狠杀向帝都之王。

　　这是来自谢阳的疯狂拳劲。

　　帝都之王大吃一惊，来不及回头帝都之王举起手中太极斧，依靠本能阻挡，堪堪格挡谢阳狂猛杀招。

　　谢阳太猛，倘若是普通斧子此刻早已被谢阳打得稀巴烂，落个斧毁人亡的下场，但帝都之王斧子玄铁打造，谢阳力气再大也不能击穿玄铁斧子。

　　受到这等攻击帝都之王只是爆退，并无大碍。

　　但，谢阳庞大力气透过斧面传递给帝都之王，让其气血翻滚，站立不稳。

　　趁着帝都之王爆退时刻，谢阳迅猛冲去，铁拳再次击中帝都之王，帝都之王举起斧子格挡，谢阳庞大力量终于把帝都之王震出鲜血来。

　　未等帝都之王反应，谢阳后面的攻击如水泄银河铺天盖地杀来，根本不给帝都之王任何喘息的时间。


第1041章

　　刚才霸道无边的帝都之王，此刻在谢阳面前居然像一只可怜的爬虫一样可笑。帝都之王绝地反击，太极斧迎接谢阳妄图杀出一片天，更证明自己绝不比谢阳差，谢阳能做到的，他能做到，谢阳不能做的，他同样能做到。

　　不过残酷的事实却教会帝都之王心比天高命比纸薄是什么意思。帝都之王有心与谢阳一争高下共争雌雄，但实力却与谢阳相差太远。斧子幻化出千千万万刀光剑影最终形成一圈如同实质的光罩，但在谢阳更加庞大的拳影面前土崩瓦解，溃不成军。

　　尤其是谢阳所引起的罡气更把帝都之王的斧影吹得七零八落，帝都之王空门大露很快便被谢阳轰击十数拳。因谢阳拳数太快不可避免分散力量不能给帝都之王造成致命打击，但十数拳的轰击依旧让帝都之王大感吃不消，虎口巨震鲜血直流……

　　帝都之王终于残酷的认清事实，倘若他再战下去结果只有死亡，因为他与谢阳的差距太巨大了！他想到逃跑，俗话说留得青山在不怕没柴烧，于是他拼着被谢阳击中一拳的代价反转身借着谢阳这一拳的力量为初始力量遁走。

　　谢阳没提防帝都之王临阵脱逃，等反应过来时，帝都之王已经飞速跑到公馆门口，眼看帝都之王便要消失无踪？

　　谢阳绝无可能让帝都之王逃走，否则，死亡的明珠黑道不答应，帝都谢阳的旧部也绝不答应，帝都千千万万被其杀死的帝都黑道群雄也绝不答应。

　　帝都之王必须死！

　　谢阳捡起地上数把砍刀，狠狠丢过去，破空之声传来，帝都之王身手矫捷侧身避过砍刀杀伤，这一延缓的功夫，后方谢阳的砍刀再次飞来，随即，谢阳整个人也跟着冲上来！

　　人未到，拳头已经引起铺天盖地的浪潮狠狠轰向帝都之王，帝都之王厉声怒吼：“你杀不死我，杀不死我的。”

　　濒临绝境时，反倒激发出帝都之王撼天凶性，他不管谢阳的拳头击中自己是否会把自己打爆，拼尽全身力量用太极斧轰击谢阳，完全是不要命之打法。

　　帝都之王玩命了，速度达到一个新的高度，力量更是爆棚，谢阳有理由相信，倘若自己不避开的话，在自己拳头轰中帝都之王的时候，帝都之王的斧子也会狠狠把自己的脑袋削平，绝对是两败俱伤的结局。而且，自己的是拳头，帝都之王是斧子，自己毫无疑问将毙命。

　　在自己大占上风的情况下，谢阳绝无必要与帝都之王一命搏命，谢阳只能暂避锋芒让过帝都之王这生死一斧，帝都之王却以为谢阳怕了自己，攻势更加迅猛，全都是一命搏命的招式。帝都之王同样清楚自己并不是谢阳的对手，先把命豁出去了才能绝处逢生，或许还能争取到一线生机。

　　甚至，在手忙脚乱时把谢阳杀死，重新掌控整个明珠！

　　形势也确实按照帝都之王想法接近，在帝都之王豁命打法下，谢阳竟是节节败退？

　　形势骤然转变，张思道紧紧捏住双拳，居然担心谢阳失败？

　　在明珠谢阳已经被神话，被明珠黑道誉为无可战胜之终极帝皇！他怎可能输给帝都之王？

　　“扑通”一声，帝都之王的巨斧结结实实劈中谢阳的胳膊，强如谢阳此刻也是曝出许多鲜血，若是常人早已死无全尸。见谢阳受伤张思道心中大震，他以为连谢阳都打不过帝都之王？

　　那这帝都之王，实在太可怕！

　　击中谢阳连帝都之王脸上都抑制不住浮现笑容。

　　但，谢阳真会如此便被帝都之王杀败？答案是——错！

　　谢阳这是效仿帝都之王不要命之打法，仗着皮粗肉厚，在帝都之王的太极斧劈中自己手臂后，迅速聚拢自己浑身肌肉辅以真气紧紧吸住帝都之王的太极斧，让帝都之王不能拔出太极斧。

　　谢阳这是效仿帝都之王不要命之打法，仗着皮粗肉厚，在帝都之王的太极斧劈中自己手臂后，迅速聚拢自己浑身肌肉辅以真气紧紧吸住帝都之王的太极斧，让帝都之王不能拔出太极斧。

　　随即，谢阳另一只铁拳如飓风般砸向帝都之王，帝都之王只见一个巨大的拳头轰来，一惊之下侧脸避开。不过，谢阳的拳头何其霸道？所带起的劲风依然狠狠刮中帝都之王的脸。风暴把帝都之王整个身躯掀翻出去。

　　帝都之王狠狠撞在地上，吐出口鲜血。

　　等帝都之王爬起来时，只见谢阳一步一步，稳如泰山往自己走来。劈在谢阳手臂中的太极斧依旧紧紧勒在谢阳的肌肉里面，鲜血，顺着谢阳的手臂如流水般流淌，但谢阳并没有去擦拭，如同鲜血流之不尽。

　　此形象，更像魔神！

　　谢阳背对着灯光，黑暗的脸上只有眼睛在散发光芒，是血色光芒，要置帝都之王死路。帝都之王手中没了太极斧，看见谢阳此刻的眼神居然从心底发出一阵寒意，再没了之前的疯狂。

　　说穿了，帝都之王所有杀伤力来自太极斧，没了太极斧，他如掉了牙齿的老虎，尤其对谢阳这种级别人物而言，毫无杀伤力。

　　不过，能劈中谢阳这头猛虎，帝都之王足以自傲！

　　“你很强，但现在，你终将为自己的行为付出代价！”

　　谢阳居高临下，目光凶狠的注视着帝都之王，终于，谢阳一拳轰出杀向帝都之王，帝都之王用手去格挡谢阳霸道一拳，两拳狠狠撞击在一起，张思道看见谢阳的拳头没有阻碍一往无前，帝都之王无坚不摧的铁拳在谢阳的拳头面前，就像纸糊的一样炸裂开来，连骨头都被谢阳轰得粉碎，帝都之王双眼发白惨叫一声，被谢阳轰飞出去。

　　谢阳绝不会轻易放过帝都之王，以比帝都之王更快的速度追过去，在帝都之王还未曾落地之时，谢阳的拳头出现在帝都之王后背，狠狠轰击，帝都之王惨叫着被冲飞天空，未曾落下，谢阳再次高高跳起，跳到比帝都之王更高的高度，抬起脚泰山压顶狠狠击中帝都之王朝天花的肚子，帝都之王惨叫一声，上升的身躯再如炮弹般下坠，被谢阳狠狠轰进地面，地板砖轰然炸裂。

　　帝都之王惨叫想爬起来，但遭受谢阳重创怎么爬起？帝都之王甚至感觉自己的思维都开始出现短路，浑身跟着抖动起来。

　　谢阳手臂插着斧子流淌鲜血一步一步走向帝都之王，帝都之王艰难后退，眼里从未有过的恐惧。谢阳狰狞一笑：“害怕了？”

　　帝都之王想要说狠话撑撑场面，但恐惧让他说不出话。

　　他想到，可能自己真的会死！

　　谢阳继续冷笑：“你杀我兄弟的时候，是否想过有此一天？”

　　帝都之王终于鼓起勇气道：“你杀了我，太上太子不会放过你的。”

　　他想抬出柳暮宏来威胁谢阳。却遭到谢阳的嘲笑。


第1042章

　　“太上太子？柳暮宏吗？他也配称为太上太子？即便他不找我，我也会去杀他！”谢阳眼里闪烁着仇恨之光，他不想再与帝都之王这狗腿废话，他把帝都之王高高举起，抬起拳头——

　　生死存亡，帝都之王大吼起来：“求你了！别杀我！求你了！我错了，我真的错了，我给你当牛做马，只要你留我一条命，就像放个屁一样把我放了吧？”

　　张思道大吼：“别放过他，他手里沾满鲜血，他杀了无数明珠黑道兄弟！”

　　谢阳的拳头如流星划破天空狠狠击中帝都之王的脑袋，帝都之王还未来得及惨叫，谢阳铁拳已经把他脑袋轰爆，声音就像闷葫芦爆炸，凄厉的鲜血染红整个公馆，帝都之王没有脑袋的身躯如一摊烂泥缓缓倒下。

　　张思道心中一松，兄弟们的仇，终于报了！

　　谢阳缓缓走到张思道面前，居高临下道：“你很不错。”

　　张思道不想说话，因为此一战他的兄弟全死了，即便他活着，还有什么意义？将来，他又靠什么再去征战江湖？

　　“你不用沮丧，我很欣赏你，做我的左膀右臂吧！你将成为明珠黑道之王。”

　　谢阳伸出手，这是招揽张思道的橄榄枝。

　　张思道抬起头来，感觉到谢阳言语间的真诚，张思道问：“真……的？”

　　“真的。我在明珠一直徒有虚名，现在，我要你真实控制明珠。在明珠，谢阳的时代将过去，你的时代将来临……”谢阳望着张思道，问：“告诉我，你叫什么？”

　　“张思道！”

　　“好名字，将来，明珠的黑道就是你张思道的了！”谢阳大踏步往外走，明珠他是收定了。不过在彻底征服明珠之前，他还有事情要做。

　　为兄弟报仇，杀死柳暮宏！

　　帝都，柳家！

　　柳暮宏最近可谓损失惨重。他带领大军前往南方，妄图征服整个南方黑道，一统共和国黑道江湖，他几乎就要成功了，他看到共和国黑道皇帝的宝座在向他招手，他甚至都想好了要在哪座城市加冕登基成为皇帝。

　　但最后，功败垂成！

　　云天刚毁灭了柳暮宏的夙愿。柳暮宏的大军被包围在香港，遭遇到来自澳门以及台湾三个地区黑道的联手打击。柳暮宏几经波折突出重围，但本以为不堪一击的云天刚南粤黑道大军，却焕发出与之前截然不同的力量，杀得柳暮宏丢盔卸甲，不但如此，云天刚座下八大金刚重新聚拢在柳暮宏必经之地对柳暮宏穷追猛打，一路杀到东山省，等柳暮宏逃回帝都终于稳住阵脚时，才发现自己部众早已溃败，损失惨重。

　　经此一败，因损失惨重，方正带领黑手党暂回欧美，两国集团也相继回归自己国内。只有中华联盟因一直谨慎损失几乎忽略不计。燎盟主知道征服共和国黑道的计划暂时搁浅，赶紧逃跑。如果燎没料错的话，云天刚绝不会善罢甘休的，柳暮宏败退，接下来的话云天刚便要进行大反攻，共和国绝非久留之地，还是先跑为上。

　　否则，云天刚真要大开杀戒时，中华联盟的损失可不像现在这么少。

　　在千军手中吃过数不胜数之大败仗后，别说暴君，即便是暴君手下这群匪徒，燎盟主都是害怕的。

　　柳暮宏坐在家中，几天怒气未消。一群帝都纨绔们齐聚柳暮宏家中，邀请柳暮宏出去找找乐子，顺道消消气解解闷。

　　不过柳暮宏不出去，一群纨绔们便都坐在柳暮宏家中，陪着柳暮宏一起发愁。

　　有知道柳暮宏为什么而生气的，却是暗暗心惊。他们以为柳暮宏已经占据北方黑道江山，要取下整个共和国还不是手到擒来？但从柳暮宏的表情看，柳暮宏多半是吃了大亏。但回想也难怪，这偌大黑道江山，是说统一就统一的？其中多少强龙猛虎需要踩平？

　　真要统一了黑道江山，是多庞大的荣耀？即便在官场没有走到政治局常委的位置，成为共和国黑道皇帝，也是有过之而无不及的！

　　在历史长河中，甚至比政治局常委更加至尊荣耀。

　　凭借柳暮宏想夺着江山，倒嫩许多。

　　当然，没人敢把想法说出来。柳暮宏正在气头上，再刺激他，还要不要活命了？

　　一群纨绔坐在一起，柳暮宏鼻子里呼呼喷着热气，沉声问：“我不在帝都的这些日子，帝都还太平吧？”

　　一群纨绔你看看我，我看看你，都不说话。

　　柳暮宏预感到不妙。这些日子他被南军追得屁滚尿流，好不容易逃回北方还没来得及联系帝都黑道还没联系帝都之王，根本不知道谢阳已经出现并让帝都改天换地。

　　柳暮宏本来就烦，看见一群人不说话，心中狂怒，猛然一拍桌子，怒吼：“说！帝都怎么了？”

　　一个部级干部的公子犹豫一下，道：“帝都……帝都黑道改天换地了！帝都之王听说也……也死了！”

　　柳暮宏瞬间变脸，身子抖动一下，狂拍桌子怒吼道：“岂有此理！岂有此理！”

　　柳暮宏气坏了，简直气坏了！他没想到自己走后，帝都居然会变成这副德行？甚至……连帝都之王都死了？

　　沉默半晌，柳暮宏终于出声道：“我要不惜一切代价除掉他们，不惜一切代价！”

　　从什么方面下手？当然是从云天刚最薄弱的环节，从柳暮宏最强大的环节。论黑道力量柳暮宏根本不是云天刚的对手，那么，柳暮宏只能从政治方面入手解决云天刚！

　　自古以来，共和国便有邪不压正、民不与官斗之传统。倘若柳暮宏利用政治手段，堂而皇之把云天刚送上法庭审判，堂而皇之把偌大共和国黑道据为己有，无人说三道四。而且共和国黑道皇帝远比现在的柳暮宏荣耀太多。柳暮宏这是利用自己的政治资源，玩四两拨千斤的手段。

　　柳暮宏认为自己必然成功，因为云天刚的后台只是南方派系，而柳暮宏后面，是两大政治局常委。

　　共和国加入到经济制裁帝伊的行列了！

　　这是周四早晨国际新闻版块上的重磅炸弹。

　　并迅速引起全世界的热议。

　　所有人都把目光聚焦在帝伊，想知道帝伊对此有何反应？但更多人在看到这条新闻之后寻思帝伊未来的路在何方？

　　这条新闻，无疑是对帝伊最深重打击！

　　曾经，因有世界前二的超级经济体撑腰，即便遭遇欧美列强的经济封锁帝伊也毫无顾忌。因为他们的资源有的是人买。

　　除了本国千万人的消费，还有共和国这个拥有十数亿人口经济发达能源需求强劲的超级经济体，更有同样十数亿人口经济冉冉上升的印度斯坦大力支持，拥有两个大国二十五亿人民的帮助，帝伊不惧任何制裁。


第1043章

　　但现在不同，共和国竟同意对帝伊进行经济制裁？打击是沉重的。

　　共和国怎会如此？这是向盟友下手啊，更是把帝伊逼上绝路。帝伊的能源与贵金属都是供应给共和国的，如果共和国都制裁帝伊的话，那么，帝伊再顽强，也绝无可能翻起风浪。

　　单靠一个印度斯坦？

　　绝无可能支撑帝伊的庞大消费。

　　自从暴君走后连印度斯坦都进入剧烈动荡中，加上欧美列强的施压已经内部世俗派与宗教双方各自争夺利益，随时有内战的可能，怎么可能出手帮助帝伊？

　　所有人都猜测，如果共和国加入制裁的话，那么，帝伊将捱不过半年，其国内必将产生剧烈动荡，随后便是欧美进行颜色革命的好时机，彻底颠覆帝伊出一口恶气！

　　但问题是，是什么利益驱使共和国不顾曾经无可撼动的盟友之情而加入到制裁帝伊的行列？其背后是不是与欧美列强有巨大的利益交换，才促成共和国对自己盟友下手？

　　该利益，定是共和国核心利益！

　　在共和国同意制裁帝伊的消息传出后当天，全世界情报分析师便展开分析，猜测由此之后的各种可能——但所有人都一致认为，加上之前帝伊国内官民开始对立，以及如今的制裁，帝伊政府倒台将进入倒计时，除非制裁结束，否则帝伊没有任何可能力挽狂澜。

　　在共和国于联合国安理会发出同意制裁帝伊的声音后，帝伊举国上下大为震动，一小时后帝伊政府以及帝伊皇室发言人同时站出来发表声明，称对共和国所做的决定表示遗憾，并呼吁共和国坚守正义底线，绝不能做亲者痛仇者快的事情！

　　并声称，帝伊有能力度过任何难关！

　　同时，帝伊政府也在为接下来经济制裁后可能带来的困境做最充足准备。帝伊政府的预见与所有分析师一致，那就是，共和国的制裁将会给帝伊带来无可估量的动荡与损失，帝伊政府必须做好最坏打算。

　　帝伊上上下下也终于体会到墙倒众人推的结果，更体会到一个付千军给他们带来多强大的后盾。

　　而随着时间的推移帝伊人民将更直观的感受到这个伟大皇帝对他们有多重要。

　　帝伊对联合国给予自己的经济制裁的回应整体是温和的，但共和国从帝伊的声明中感觉到帝伊的愤怒。任何一个国家哪怕个人被朋友出卖，都是极端愤怒的！

　　为了平息帝伊的愤怒，共和国派政治局常委紧急前往帝伊进行安抚。帝伊内阁相对应官员则以身体不适为由，拒绝接见。以此，来表达自己对共和国的愤怒！

　　在共和国发出联合制裁帝伊经济之声明后，翁雅馨当天下午便乘坐飞机赶往共和国，找自己的爷爷翁老谈话，她想知道究竟是什么利益驱使共和国需要用出卖帝伊的利益来换取？共和国出卖朋友，难道就不怕在国际上被盟友所唾弃？

　　翁雅馨下午登机，晚上便到共和国首都国际机场。

　　翁雅馨回家之前都未曾给家里电话，回到家中家人很意外。但翁雅馨来不及与亲人诉离别之苦，喝口水后启程前往中南海。

　　见到翁老的时候，翁老刚有时间坐在院子里休息。

　　看见翁雅馨翁老并不意外，他知道，这个让自己感到骄傲的孙女，迟早会来找自己的。

　　翁雅馨踏进青松园，翁老拍拍身边的椅子，道：“坐。”

　　云淡风轻，似乎洞穿一切！

　　翁雅馨不坐，走到翁老面前，正视翁老，声音温柔中透着微微严厉：

　　“尊敬的翁总理，我想问你，是什么利益驱使贵国不顾盟友之谊，连盟友的核心利益都要出卖？”

　　此刻，翁雅馨不再称呼翁老为爷爷，而是称其为翁总理。因为现在，翁雅馨代表的是帝伊的国家利益，翁老，则是站在共和国层面。

　　二人对话无异于一场正式外交。

　　翁老似是没听见翁雅馨之质问，眼睛望着远方有种黯淡，许久，翁老终于说话：“我不想出卖帝伊，因为我们曾经是最坚定的战友！但很多事情往往身不由己。”

　　翁雅馨没有打断翁老的意思，盯着翁老看，愿闻其详。

　　翁老沉吟一下，接道：“欧美列强用台湾利益来交换。他们声称，如果共和国答应制裁帝伊，他们将用不再干涉台海两岸作为交换。即使共和国武统！”

　　台湾，一直是共和国之核心利益，但因为欧美列强的阻扰，台湾始终难以统一。

　　如果欧美答应不再干涉两岸，这对共和国而言，无疑是巨大利好。这必将极大加快两岸最终统一之步伐，哪怕是最终武统。

　　倘若两岸真正实现统一，这届政府和领导人的历史地位，将提升到一个新的境界。

　　翁雅馨紧紧盯着翁老：“可是……你们也不能拿我们帝伊的国家利益去交换。”

　　这是翁雅馨最愤怒的地方！

　　曾经帝伊与共和国荣辱与共，共同抵抗欧美列强的舰炮，如兄似弟。

　　但现在，共和国怎可做出过河拆桥之事？

　　将来，翁老又怎么向同为共和国后裔的帝伊人民交代？怎么向付千军以及付青云交代？

　　翁老站起来，道：“这不是我能决定的。主席希望自己的历史高度能上一个台阶，而柳如山与姓方的，都支持拿帝伊利益与共和国进行交换。”

　　无数人希望流芳百世，共和国一号首长亦不例外。柳如山与方书记投一号首长所喜，支持一号首长对帝伊进行制裁，即便翁老反对，也是没用的。更会加深两大首脑之间的隔阂，对共和国未来发展极其不利。

　　况且，即便翁老反对，也毫无用处！

　　不但如此，付青云与付千军直到现在仍未出现，有迹象表明二人确已死亡，只是出于国家利益共和国绝不肯承认罢了。

　　现在，共和国政治局常委少了一位，如果付青云再不出现，恐怕，政治局便要发悼文，然后重新补充一位政治局常委了！

　　还有，付青云本被确认为下一届领导核心，因为其死亡也将重新确立。

　　翁老筛选了共和国这些年的后起之秀，发现除了付青云之外能继任最高位置的，恐怕只有方书记与柳如山二人之间筛选了。现在的政治局常委中，数他们二人年富力强且有在最高领导层任职经验，也都有主政一方并任直辖市一把手。等于说，如果翁老没猜错，将来总理甚至一号都在二人之间选择，除非有很大变故出现。

　　至于陈副总理？曾经有进常委可能。现在？希望渺茫……

　　翁老必须为翁家老少未来着想，他在位时还好，当他退下去时，倘若方书记与柳如山上台，要对旧有势力进行大清洗呢？翁老凭什么再保护一家老少？翁老不得不顾忌将来。而且三位政治局常委的力量，别说头顶的一号首长，即便柳与方两大家族，也是一股让翁老忌惮万分的力量。


第1044章

　　总言之，翁老需要考虑的，远比翁雅馨要多。所以他才会最终同意共和国对帝伊进行经济制裁。

　　这是深深的无奈！

　　此刻翁老的声音略显苍凉，有一种淡淡的落寞，不像一位位高权重呼风唤雨的大国总理，倒像一位步入苍茫行将就木的古稀老人——事实上他也确实是。

　　翁雅馨便不说话了，她同样知道翁老是身不由己。到了翁老这个位置，需要考虑的事情实在太多，他远不像外人所想象那样呼风唤雨，各大因素各大家族的制约，都让这位满怀抱负的老者无奈旁观。

　　而且，严格说起来共和国不算出卖帝伊的国家利益，至少共和国是站在国际道义上的。毕竟这段日子帝伊境内的冲突给了国际社会一个合理借口。只是，从另一方面说共和国应该力挺帝伊才对，这关系到共和国盟友将来对他的态度。

　　可惜共和国没有。因为台湾问题对共和国的诱惑太巨大了！

　　巨大到足以出卖帝伊！

　　这一趟回帝都，翁雅馨注定无功而返。

　　翁雅馨终于深切体会到付千军在帝都意味着什么！曾经有付千军在时帝伊翻云覆雨把整个世界玩弄于股掌间，如今千军无踪迹，各路牛鬼蛇神便要把帝伊置于死地。

　　翁雅馨明白，帝伊的未来，掌握在自己手中。

　　生死荣辱，在此一举……

　　翁雅馨还未来得及赶回帝伊，帝伊再次爆发重磅新闻！

　　不知从哪里蹦出来的消息，并迅速在帝伊境内开始流传。

　　消息称，帝伊女皇罂粟沙华，事实上在还是伊斯坦女皇的时候，就不是处子之身，而是把自己的初夜献给了一个叫做北冥河的男人。

　　北冥河是谁？

　　有人查看了北冥河的纪录，发现这是一个无恶不作却道貌岸然的伪君子，曾经其在香港做慈善明面上与原香港特首女儿在一起但同时却与当时的黑道教父之女暗中有染，看起来做着正经生意有着庞大产业但在最后却查实贩卖人口甚至吃小孩。

　　无论怎么看这个叫北冥河的男人都是极端无耻的，可喜的是他在香港并未逍遥多久，最后被暴君亲手覆灭。

　　不过，最后调查发现这个北冥河在香港期间，罂粟沙华曾往来香港密切，而这一切似乎与大魔头北冥河有关？

　　但仅凭一面之词显然难以服众。为此有人出示证据！

　　不知道是谁？又是什么时候竟然拍摄到曾经北冥河与罂粟沙华在一起的亲密照——事实上说是亲密照也不全对，毕竟尺度并不大，顶多算是两对小情侣相互卖萌，倘是换做普通人根本引不起任何波澜。

　　然而，这事情是发生在罂粟沙华身上，是发生在这位现在帝伊最高领导人身上，这说明事情绝不寻常。

　　从二人清新卖萌的样子明眼人几乎都能看出二人的关系绝不是普通朋友般寻常，不但如此，在付千军曾在香港与北冥河斗争的时候，罂粟沙华是没任何道理帮助北冥河的，这些事情当年在香港人尽皆知，随便找一个当年受牵连的人都能证实。

　　至于后来罂粟沙华为何舍弃北冥河追随付千军？则不得而知，不过从付千军杀死北冥河的情况看，恐怕罂粟沙华嫁给付千军也只是为北冥河报仇，甚至有爆料称，所谓帝波罗与伊斯坦爱情的结晶——宝宝公主，也非付千军亲生，而是罂粟沙华与北冥河的孽种，只是后来罂粟沙华嫁给付千军之后怀胎九月，付千军真以为是自己女儿！

　　这些事情说得有鼻子有眼而且极其详尽，有人前往香港追查曾经暴君与北冥河斗争时罂粟沙华的态度，也证实当时的罂粟沙华，确实是毫无理由帮助北冥河的。

　　等于说，罂粟沙华并不是纯洁的。她在追随付千军之前便被北冥河给那啥了，之所以被付千军认为是纯洁的，是因为罂粟沙华在追随付千军之后做了某些修复手术……

　　无数所谓“事实”最终表明，宝宝并不是帝波罗与伊斯坦的天使，而是受了诅咒要降临人间的恶魔，是要毁灭帝伊的江山，是要把整个帝伊打进地狱的！

　　最终延伸是，伟大的帝波罗皇帝，也是被这个被北冥河邪恶诅咒的宝宝给诅咒致死的！

　　这些东西似是而非，却迅速在帝伊流传开来，并引起惊人的影响力。再配合上之前帝伊早有的官民冲突以及罂粟沙华当街镇压平民事件，迅速引起帝伊人民的愤怒，加上将来的联合国对帝伊经济的全面封锁，帝伊人民的愤怒达到临界点，并随时有可能彻底爆发。

　　罂粟沙华注意到这些言论，并引起她足够重视与愤怒。看见网络上面的侮辱她气得浑身发抖，天可怜见，罂粟沙华对七夜真心真意，宝宝也是她们爱情的见证与结晶。她不知道是什么人造谣说出如此大逆不道的事情来？

　　侮辱她可以，但侮辱千军与她的女儿，她绝不答应！

　　罂粟沙华火速叫人查找谣言的源头，并召开内阁会议，下令内阁分管舆论的不惜一切代价撇清谣言，一定要恢复皇室声誉。

　　但罂粟沙华最终失望了！

　　罂粟沙华虽然加大了打击力度，并锁定了造谣者可能藏身何处。但让罂粟沙华震惊的是，这帮造谣者却像和政府抓迷藏一样，他们总能第一时间了解到政府搜查动向从而避开政府军的搜捕，继续在网络上造谣并且声称皇室已经恼羞成怒，要彻底逮捕自己……

　　造谣人的力量十分巨大，粉丝众多，让整个帝伊持续动荡。

　　已经有人开始上街游行，并在帝伊首都的帝国广场进行抗议，要求罂粟沙华下台，要求她把邪恶的、受过诅咒的女儿给交出来，送到烈火上去焚烧，去净化灵魂。

　　帝国广场迅速聚集了超过十万的人流请愿，帝都大批的警方开始清场，与十万人民对峙……

　　局势恶化越来越厉害，自帝国广场有大型集会抗议之后，帝伊境内多地持续动荡，越来越多的游行大规模爆发，同时，还有人开始出头组建新党，为帝伊皇室倒台后必将出现的民主制度早做准备，争取在将来的所谓议会大选中占据有利席位甚至登顶……

　　很多眼光放得长远的智者，开始公开宣布脱离帝伊政府，并与帝伊邪恶的皇室划清界限，声称如果邪恶的皇室不下台，他们将与之斗争到底。

　　更多的原帝伊政府人士宣布脱离政府，组建各个新党密谋造反夺权……

　　整个帝伊，仿佛黎明前的黑暗，都在为推翻帝伊政府做准备。帝伊政府在众叛亲离的边缘……

　　明珠！

　　陈局长的问题也持续发酵。

　　陆家耳区政法委张书记曾被陈局长整，现在终于逮住机会报复，还不往死里打？更何况如果真从陈局长嘴里撬出些有用的东西来，不说一个陈局长，恐怕连市委书记都跑不掉。


第1045章

　　倘若真能把市委书记拉下来，无疑是收获巨大。

　　在市委各大领导的关照下，审讯陈局长进程极为缓慢，即便中央调查组下来也没改变多少。即便陈局长犯了天大的罪，说到底，他是明珠市委书记的人，更是共和国常委方书记的人，他的后台能通天，想要治他的罪，想要整死他，绝非一朝一夕能办成的事。

　　这些天，政法委张书记一直在密切关注陈局长的案子，他迫切想知道陈局长最后会得到什么惩罚。

　　不过从市长那得来的消息，情况似乎并不乐观。

　　在明珠官场闹得天翻地覆，各方势力为陈局长的案子定罪闹得不可开交的时候，柳暮宏也终于出手了！

　　既然从黑道方面强攻云天刚不成，那么，柳暮宏便用政治手段除掉云天刚。云天刚在共和国黑道风云这么多年，柳暮宏就不相信，这家伙屁股底下没有一丁点的屎。只要有，哪怕是嫖宿一个妓女柳暮宏都能给云天刚整出个轮奸的罪名来，然后给云天刚从严处罚定个死罪……

　　当然，要先从云天刚的手下入手，然后给云天刚定个罪抓起来！

　　怎么说，云天刚也是个有头有脸的人物，倘若没任何罪名把他抓起来，柳暮宏也要承担极大压力的。

　　柳暮宏甚至想好了，云天刚曾是南方派系在黑道的中坚力量，抓住云天刚，给他上满清十大酷刑云天刚能把南方派系所有无耻勾当吐个一干二净。再利用云天刚扳倒南方派系，岂不是手到擒来？

　　事不宜迟立即行动，柳暮宏派出大军于全国各地掀起一起声势浩大的严打行动，关注的重点对象便是云天刚的南方黑道大军，并利用自己政治力量为云天刚布下天罗地网。

　　这次行动是富有成效的，很快便有大批流氓落马，在警方的严酷拷打下，绝大部分意志不坚定的家伙把自己有几个老爹都吐得一干二净，警方顺藤摸瓜摸到黑道高层，高层知道的事情更多。警方加大打击力度，诸多扛不住打的老大们，吐出更多内容来……

　　警方终于摸到云天刚身上，并挖出许多云天刚在南粤乃至南方做出的事情。

　　让柳暮宏震惊的是，云天刚虽说是黑道老大但真正做过的伤天害理的事情绝无仅有，即便有杀人也不确定是他杀的。

　　柳暮宏愤怒之余，叫所有人把南粤连年破获不了的杀人案都栽赃到云天刚身上，并且以杀人的罪名对云天刚进行大规模搜捕……

　　但在柳暮宏对云天刚于政治层面进行搜捕时，云天刚早已得到风声销声匿迹……

　　高层动荡越来越剧烈，似乎大有所有矛盾一触即发的感觉。

　　但影响不了七夜！

　　七夜依旧过他潇洒的小日子。

　　周五下班，七夜刚要收拾东西走人之际，却被隔壁的小苏叫住。七夜迷惑的转过头，只见小苏隔着办公桌凑到七夜身边，呵气若兰道：“七夜哥哥，你可别忘记周六的事情啦！”

　　“周六？”七夜倒真忘了周六什么事。

　　小苏顿时跺跺脚，恨恨道：“臭流氓，得了便宜还卖乖，你说周六还能有什么事情？我要和媚姐切磋切磋，到时候，可是要你评分的。”

　　经小苏一提醒，七夜终于记起小苏所说的是什么了。

　　“七夜哥哥，你别忘记周六的事情。”

　　“周六？”

　　经小苏提醒，七夜终于想起周六要干什么。

　　是……要3P吗？

　　即便以七夜的厚脸皮也微微有些囧，心中却是窃喜，问道：“你和媚姐说吗？”

　　“当然说啦！”

　　小苏甜甜一笑，眼睛妩媚，娇娇腻腻道：“怎么，七夜哥哥难道不想去？不想去的话我和梅姐赌约可就不要啦！”

　　七夜皱眉想了想，觉得自己光天化日下与小苏媚姐约好玩3P，怎么看都是荒谬的。况且和公司里的人，说出去影响不好，便摇摇头：“算了，小苏，你就别逗我了！”

　　“去！谁逗你啦？不去就不去，不稀罕。”

　　也不知小苏要3P究竟是真是假。见七夜居然不答应，顿时跺跺脚气呼呼的走了。

　　几乎要到嘴里的肉，就这样飞走了。

　　没一会，只见媚姐走来问：“七夜，怎么小苏看起来很生气的样子？”

　　七夜摇摇头：“不知道。不过她刚才说周六我们去3P！”

　　“真的？”

　　媚姐似笑非笑的看着七夜：“小苏之前也和我说过呢！怎么，你没答应人家？”

　　“没有。”七夜摇摇头，光明正大的说要3P怎么看都觉得太不靠谱。

　　媚姐嘻嘻一笑，道：“你倒学会做正人君子啦！怎么不答应人家？你看小苏人家唇红齿白前凸后翘的，你就不心动？要是我们两伺候你，还不把你给美翻啦？皇上可都没这么好的待遇。”

　　说完媚姐紧紧盯住七夜的表情看，想看看七夜会不会真如自己所说那么美翻？

　　七夜便往气走的小苏背影一瞧，发现小苏今天果然穿得性感惹火，穿着一件露出后背与肚剂眼的性感衣服，因为紧的缘故把一对骄傲双峰的形状都勒出来，不但如此，今天小苏穿的裤子也是那种极度性感的粉红色齐逼小短裤，把一双洁白修长的大腿暴露在空气中，让人血脉喷张。更让七夜受不了的是，小苏的齐逼小短裤里面竟微微透着一点黑色，大略，那是小苏的内内？

　　或者说，是从内内中探出头的别的东西？

　　这该不该叫，一枝黑杏出墙来？

　　单想想七夜都有种兴奋的感觉。七夜居然有些后悔为什么不答应与小苏来场3P大战？

　　后悔瞬息而过，却见七夜淡然一笑：“我没那么好的命，也没那力气。”

　　“后悔啦？”媚姐撇了七夜一眼，道：“要不要我把她叫回来？你知道吗？小苏的老公和我一样，一年难得回来几天，她可是憋坏了，看见你这么强壮，还不是猫见了小鱼儿扑上来？”

　　“我只对媚姐真心实意，绝不乱来。真的！”七夜赶紧表态。

　　“去！哄谁呢？”媚姐脸蛋儿一红，趁人不注意，悄悄弹了一下七夜微微翘起来的兄弟，道：“算你有良心，没让媚姐白白喜欢你一场。你不与小苏那浪蹄子同流合污最好，否则看老娘不拿把剪刀剪掉你……哼！”

　　七夜调侃媚姐：“小苏浪，媚姐也浪！”

　　也趁人不注意，在媚姐屁股上狠狠捏一把，顿时一股滑腻丰满，让七夜心中微微一荡：媚姐，当真是天生尤物啊！

　　“居然敢吃你媚姐豆腐？！”媚姐双手叉腰做恼火状，左右看了看，见没人注意自己，突然悄悄问道：“七夜，媚姐问你，待会真要来场3P大战，你愿意吗？”


第1046章

　　七夜心一跳，道：“不要。”心里却想要得要死。

　　“是吗？”

　　媚姐横了一七夜一眼，突然咯咯笑起来。她似乎很满意七夜的表现，轻声细语道：“那……今天晚上你到媚姐家来，媚姐请你吃饭好不好？而且特别好吃的。”

　　七夜犹豫起来，媚姐柳眉一竖：“怎么？舍不得你的叶柔妹妹？你已经好久没到我那去了，不管，你今晚无论如何都得去，否则我就把咱俩的事情抖露出来。”

　　女人吃起醋来可不得了，媚姐尤其如此。此刻媚姐柳眉倒竖，愤怒难言，七夜招架不住生怕媚姐真抖出来，赶紧道：“那好，晚上我们一起吃饭。”

　　媚姐这才喜笑颜开。

　　媚姐刚回办公桌收拾东西，叶柔轻飘飘从办公室跑出来，老远看着七夜笑：“七夜，我们一起回去吧？”

　　自从上次在房间内的暧昧后，叶柔不再掩饰自己对七夜的好感，心里更已把七夜当成自己的亲密恋人。唯一少的，便是相互之间的承认。

　　七夜还未回答，便感觉身后传来一道凌厉凶残的目光，活要把自己吃掉。七夜不用回头都知道这眼神是谁的，定是媚姐无疑。七夜悄悄用眼角一扫，果然发现媚姐狠狠盯着自己看。七夜便道：“我今天约了个朋友，可能不回去了。”

　　“约了朋友？”叶柔满脸困惑：“你还有朋友？”七夜是叶柔救回来的，七夜失忆认识的叶柔，在叶柔印象里七夜应该是没朋友的。即便有，叶柔也都认识。

　　七夜点点头，撒谎不眨眼睛：“有，打篮球认识的，我们一起吃个饭。”

　　“是吗？”叶柔眼睛一亮：“那这样吧！打篮球的人一定是我也认识的，要不我请你们，我们一起去吃饭吧？”

　　七夜摇头：“不要，我们顺便谈些私事。”

　　笑话，要是叶柔知道七夜和媚姐一起，不气坏才怪。

　　“哦！那……好吧！在外面要注意安全。”见七夜摇头，叶柔不再坚持，叮嘱下七夜便自去了……

　　下班后，七夜害怕叶柔看见自己与媚姐在一起，所以直到叶柔把车子开走后，才鬼鬼祟祟爬上媚姐的车。二人先开车到菜场买菜，买的几乎都是七夜爱吃的，随后二人回到媚姐家中。

　　打开门，一如既往的女性格调，空气中还散发着淡淡的芬芳，那是独属于媚姐身上的香水味。

　　媚姐先走进去，居然拿出一双新买的男士拖鞋来，道：“穿上。”

　　媚姐不但买好了拖鞋，连洗漱用品都给七夜备好，这是要给七夜做好常住打算。

　　只可惜，七夜这没良心的只来过一次，便再也没来过。

　　七夜穿上，媚姐给七夜倒上一杯水打开电视，自己则到厨房里忙活去了。

　　看见媚姐忙忙碌碌的样子七夜心中微微有些触动，他感觉现在的媚姐美极了。

　　于是七夜丢下报纸轻轻走进厨房去。此刻，媚姐正在切菜，看见七夜便笑一笑：“怎么了？”

　　七夜摇摇头，道：“没事，你忙你的，我就看着你。”

　　七夜觉得媚姐忙碌的时候最动人，百看不厌。媚姐横了七夜一样，道：“死样儿。”转过身子去不理七夜。

　　七夜便坐下来，仔仔细细欣赏勤劳忙碌中的媚姐。

　　此刻，媚姐身上穿着一身围裙，因为切菜需要劳动的缘故，脸蛋上微微泌出汗水，更添迷人风情。七夜心中微微一动，目光悄然下移开始注意媚姐的峰部，不过，因媚姐是背对着七夜切菜的缘故，所以七夜观赏不到媚姐双峰的迷人风情。但七夜依然从围裙的抖动中感觉到，随着媚姐刀子的一起一落媚姐前方定是波涛汹涌，引人入胜……

　　七夜开始目光下垂，注意到媚姐的翘臀上去。

　　媚姐的屁股很翘，尤其是穿着短而紧的职业裙更是把媚姐浑圆的臀部毫无遗漏的展露出来，那浑圆，那弹性，绝逼的让人心动……

　　七夜终于忍不住了，他站起身子来到媚姐身边，伸出手一把摸到媚姐的浑圆上去，然后用力揉捏，变幻各种形状……

　　媚姐本是专心切菜，被七夜一摸顿时浑身抖动一下，娇喘着回过头来，问：“唔……你干嘛摸我？”

　　屁股扭动似乎想躲开七夜的手，但更像是在与七夜摩擦互动，得到更多快乐的感觉。七夜嘿嘿一笑，柔声道：“我不想摸，但媚姐的屁股实在太诱人啦！”说着，大手依旧缓缓在媚姐大屁股上来回抚摸……

　　七夜抚摸很有技巧，媚姐感觉从七夜手里传来一阵一阵痒痒的感觉，媚姐都忍不住呻吟了，她不敢再切菜，因为她的注意力全部都到七夜身上去了。媚姐不得不把手中的刀放下来，扭动着肥腻滑溜的翘臀：“别……别动。”

　　“那我不动？”七夜果然不动。

　　“唔……你！”媚姐轻轻皱眉，满脸幽怨。

　　她还是希望七夜动。

　　七夜邪魅一笑，大手继续抚摸媚姐的翘臀，不过很快七夜便不再满足于此，开始把手往上伸攀上媚姐上面的高峰，随即，七夜另一只手钻进媚姐衣服里，随即小指一勾，媚姐衣服里面的胸罩扣子应声脱落，硕大的双峰再也不受约束顽皮的跳出来。

　　“七夜……你……”媚姐不堪七夜骚扰，只感觉自己浑身发软，连双腿都有些站不稳。

　　七夜不管媚姐，强行把媚姐身上的衣服往上挽，把媚姐雪白的双峰露出来，随即低头咬上两颗调皮的小葡萄，含在嘴里。媚姐嘤咛一声：“喔！”再也站不住几乎要倒下来，背靠在七夜的怀里，小嘴张开微喘……


第1047章

　　抚摸媚姐动人娇躯，七夜浴火燎原，他开始把手往媚姐下面摸去，媚姐被七夜弄得也是难受之极，任七夜把自己扣子解开，再任意轻薄……

　　七夜很快摸到媚姐的最神秘地带，媚姐下方已经如涓涓溪水缓缓流淌，这是做好了一切准备。

　　七夜已经迫不及待了，他嘴巴含着小葡萄，把媚姐下方的裤子褪下来其实媚姐下方只穿了一条薄如丝的小内内，然后再配上丝袜，七夜感觉碍手，干脆一把撕烂……

　　媚姐尖叫一声，娇嗔道：“坏蛋，你……你轻点……”

　　七夜眼睛已经变成红色，他恶狠狠把媚姐的裤子撕烂，把媚姐下方彻底暴露在空气中，随即，七夜把案台上的菜板等东西用手扒开，然后把下身光光的媚姐抬上去，然后再把媚姐双腿张开，媚姐已经浑身痒起来，主动再把双腿张大些，伸手帮七夜把裤腰带解开……

　　没多久，厨房内便响动动人至极的交响曲，那是媚姐能发出的最动人的歌声。

　　因七夜不再压抑自己，过了半个多小时，终于两人同时达到了爱的巅……峰。

　　媚姐闭上眼睛仔细享受这种巅峰过后的余韵，双腿，仍旧紧紧缠着七夜的腰身不放松，因刚才的剧烈动作媚姐双手乱抖赤裸的下方已经沾满了菜叶。

　　七夜也紧紧搂着媚姐的腰，嘴巴依旧没离开媚姐的小葡萄……

　　媚姐的粉色葡萄，在七夜的嘴里变幻各种形状。

　　媚姐终于回过神来，伸出小手轻轻敲打七夜后背，含羞似嗔：“流氓，我在做菜，你就忍不住啦？”

　　“看见你，谁都忍不住。”七夜含糊不清的说，他的嘴巴忙着呢！

　　媚姐又羞又喜，感觉回到初恋时代。

　　许久媚姐终于敲打七夜的后背，催促道：“快起来，饭都还没做，呆会客人来了没得吃。”

　　“客人？你还有客人来么？”七夜满脸迷糊。媚姐神秘一笑：“当然啦！坏蛋。”不等七夜叫住，赶紧把七夜往外面推……

　　七夜重新坐到客厅看书，与媚姐大战三千回合后，感觉人都精神了许多。正看得起劲儿，突然听见敲门声，七夜猜测是媚姐所说的朋友来了，站起身子去开门。

　　门开，七夜愣了一下。此刻，门外正站着一个着装豹纹紧身皮裤身材极其火辣的美女，竟是刚被七夜气跑的小苏？

　　她怎么突然到这来？

　　此刻的小苏似乎重新打扮了一下，化了些淡妆显得风情万种，再加上堪比媚姐的惹火身材，便是一个完美妖精。

　　看见七夜开门小苏毫不意外，小苏靠在墙角，瞧着七夜道：“很高兴再见到你。”

　　“你怎么……”七夜迟疑一下，小苏打断他的话：“怎么，难道不请我进去，让我在门口站着？”

　　七夜让开道儿，小苏夹带一阵香风走进屋子。媚姐早已闻到风声走到门口，看见小苏来了，双手叉腰柳眉一竖：“骚浪蹄子，这么快就来啦？是不是扒着要见我的七夜？”

　　“去！还你的呢，好东西大家一起分享。”小苏也是分毫不让，自己找个最舒服的地方坐下，道：“再说，七夜什么时候成你的啦？小心被你的老公听见，休了你。”

　　媚姐杨柳腰轻轻摆动，走回厨房：“咱们半斤对八两，谁也别说谁。”

　　媚姐回到厨房，七夜坐到小苏对面看报，心里想着小苏怎会到媚姐家来？突然想起小苏与媚姐的约定，心中泛起许多涟漪……

　　正胡思乱想间，只觉一股香风飘来，耳边传来小苏甜美的声音：“在看什么呢？看得那么起劲儿？”说着，还凑过脑袋看七夜究竟看什么。

　　因小苏挨七夜挨得极近，不可避免的与七夜肌肤碰触，七夜微微低头，便能从小苏的豹纹衣服领子口钻进去，看见小苏大片大片的洁白与高耸，就像高山与白云一样，让人充满幻想。更让七夜惊讶的是，这豹纹衣服看起来十分的紧，但他却能从领子看看见如此美景，这真是别致的设计。

　　尤其从小苏的领口还能闻到一股魅惑的香水味，七夜几乎掉进去不能自拔。正看得起劲，听小苏道：“好看吗？再看就掉进去啦！”

　　七夜惊醒过来，咳嗽一声装作看书的样子。小苏却是紧紧抓住不放：“怎么，刚才偷看我了，现在被抓住就不敢承认啦？”

　　“我没偷看。”七夜矢口否认。

　　傻瓜才承认自己偷看。

　　小苏白了七夜一眼：“有贼心没贼胆，哼！”小苏往厨房口瞅了瞅，没看见媚姐的影子，迅速把身子往七夜身边挨一下，用嗲嗲的声音说：“七夜哥哥……你……还想不想看？”

　　七夜赶紧摇头，小苏见七夜节节败退暗暗欣喜，她再想厨房瞅了瞅，依旧没见媚姐的踪影，居然伸手一把摸上七夜结实的胸膛，满脸惊艳：“哇！你好强壮。听说媚姐在你这尝过几次腥，还说你好猛，是不是？”

　　没得七夜回答，小苏居然越加大胆，小手又悄然钻到七夜下方，隔着裤子在七夜某部位上轻轻弹奏。还未等小苏有进一步反应，媚姐的声音从厨房传来：“小浪蹄子，我一不看住你，你就发骚了对不对？赶紧把你的手拿开。”

　　小苏不但不拿走，反倒在七夜下面捏一下，满脸挑衅：“怎么？怕我功夫厉害把七夜从你怀里抢跑啦？哼，我倒怕到时候我功夫了得，七夜到时候吃得消不？”

　　说着，媚了七夜一眼，像一只修炼千年的狐狸精。

　　媚姐道：“厉不厉害不是嘴里说了算，到时候见真章！”

　　“怕你？来就来。”

　　“不见不散。”

　　二女针尖对麦芒。媚姐不想与小苏吵，躲进厨房做菜去，小苏也对七夜道：“我也炒几个菜，到时候你看看谁的手艺好！”

　　很快饭菜上桌，小苏把自己做的菜递给七夜：“你看看，好吃吗？”

　　七夜筷子夹一块：“很不错。”媚姐气呼呼的，也夹片自己做的肉给七夜：“你尝尝。”

　　“好吃。”七夜忙不措点头。他宁愿得罪小苏，也绝不得罪媚姐。

　　媚姐顿时笑逐颜开。

　　小苏媚眼一转，笑盈盈问：“那好，现在你告诉我，谁做的菜好吃？”七夜看看小苏，看看媚姐，正不知怎么回答，突然间，他感觉桌子底下有什么东西在动，没等七夜回过神来，一只小手已然抓住七夜的兄弟，极有技巧的捏着。

　　七夜的身子便震了一下，迅速伸手抓住偷袭自己的小手，抬头一看，见旁边的小苏黛眉一皱，然后白了七夜一眼，千娇百媚。

　　很显然，这只手定是小苏无疑了。

　　七夜想把小苏的手掰开，小苏不干，桌底下伸高跟鞋踩了七夜一下，趁七夜放手之际，小手灵巧的拉开七夜拉链，一把钻进去，一把抓个正着。

　　媚姐问小苏：“你在干什么？”

　　“没干什么喔。”

　　“你的手。”媚姐抓了个正着，本以为小苏定然不再挑逗七夜把手拿出来。却见小苏居然堂而皇之笑：“媚姐，要不咱们现在就来吧？我已经等不及了！”

　　“淫妇！”媚姐瞪了小苏一眼，小苏嘻嘻笑：“我就是淫妇，怎么滴？”反倒是越往七夜里面钻。此刻七夜也有些受不了小苏的火辣，刚与媚姐大战很快便翘起来，而且小苏看起来更有技巧，不时捏不时揉，很快七夜便绷得紧紧的，无限胀大。

　　小苏本与媚姐对峙，突然感觉自己手几乎握不稳，这才惊觉七夜竟是如此巨大，小苏轻“咦”一声，手测七夜尺寸，水汪汪的道：“好……厉害！”

　　心神荡漾，眉目含春……

　　七夜散发着强烈的雄性荷尔蒙味道，一浪一浪的打到媚姐身上。媚姐知道小苏抓住了七夜的什么，媚姐刚被七夜浇灭的烈火又开始升腾起来，脸蛋变得通红通红，道：“那就……那就……”


第1048章

　　后面的话便再也说不下去了，身子向七夜靠近。小苏来到七夜身边，精致的瑶鼻闻过七夜浑身，主动伸出舌头舔一下七夜的耳垂，七夜身子一颤，知道下面会发生什么，浑身血液流动得更加迅速。

　　小苏吻了吻七夜，媚姐也凑过来吻住七夜的嘴，丁香小舌撬开七夜的嘴跳进去，把七夜的舌头紧紧缠绕起来，顿时香甜甘露温香软玉妙不可言。

　　七夜的手，被小苏拉起来，把小苏的豹纹衣服拉链拉开，伴随着一对玉峰的跳出，还有一股让人心醉的香甜扑到七夜鼻子里。随即，小苏牵动七夜的手缓缓攀上自己的玉峰上，握住，揉捏，伴随而来的，还有小苏极动人的呻吟。

　　小苏的声音本就甜美悦耳，此刻叫起来，更是把人的魂儿都叫出来。

　　听见小苏的叫声，七夜情不自禁，更加用力的捏她的胸部，这不可避免的分心，从而让他与媚姐的亲吻热度大打折扣。

　　媚姐大为不满，也主动把自己的衣服脱掉，蹦出一对与小苏争相辉映的大咪咪来，粉白粉白的，在灯光下还散发着妩媚的光泽。正好七夜有一只手还空着，媚姐把七夜的手抓上来放在自己峰尖，悄悄揉捏……

　　正好，七夜一只手抓住一个人一边，可以很直观的比较二人之间双峰的大小与饱满亦或挺翘的程度。

　　七夜发现，二人双峰当真是各有千秋。媚姐的咪咪是那种浑圆硕大，极为饱满，抚摸之下如同抚摸放大的汤包，就像里面真的有香甜浓烈的汤水一样。小苏的咪咪却又不同，小葡萄都是往上翘的，傲立峰巅骄傲无比。

　　小苏浪浪一笑，把身上的衣物脱光光，居然再从包包里掏出一瓶润滑的油，涂抹在自己与七夜身上，随即，再用自己光滑的身体在七夜身上摩擦，没一会，七夜的身上便涂满了透明的润滑剂，滑腻无比。

　　小苏用咪咪蹭到七夜身上，问：“七夜哥哥，你说，我和媚姐的咪咪谁大？”

　　“媚姐的大……”七夜实话实说，媚姐心头一喜，与七夜更是忘情激吻。小苏却是脸色一黑，停下滑润的动作，手在七夜的大宝贝上一捏，怒道：“没良心的，有了新人还不忘旧人？！”

　　都说新人笑旧人哭，小苏感觉自己是新人都要哭了。

　　但捏了捏七夜的宝贝，觉得这儿实在迷人，从捏变成抚摸，再从抚摸变成上下……

　　媚姐终于结束深吻，讥笑道：“怎么？输了还不服气？！本来我就比你大，哼！”

　　小苏不理媚姐，开始在七夜浑身上下吻遍，轻柔一笑：“这叫蚂蚁爬树，舒不舒服？”

　　七夜点点头，小苏得到鼓励，一路从七夜的额头亲吻到最下方，最后停留在七夜的大宝贝上。

　　只见小苏紧紧盯了七夜大宝贝一会，似乎在想这玩意为什么会长这么粗野？样子一点也不怜香惜玉啊！

　　小苏试着张开自己的小嘴，比划一下看能否吞进去，不过很快小苏便皱起眉来，因为她的嘴巴很小，七夜又很大，要想吃进去恐怕会很困难。

　　但小苏咬咬牙，为了比过媚姐，毅然张嘴……

　　七夜本是与媚姐亲吻的，突然感觉自己的兄弟被一种湿湿的感觉所笼罩，伴随而来的，还有一种妙不可言的紧紧包裹感，一只小刷子在上面刷来刷去，然后再感觉一种巨大的吸力，仿佛要把七夜宝贝里面的东西给吸出来，而且还是从最里面吸……

　　对男人而言，能带来无以伦比的快感。

　　小苏果然是身经百战啊！七夜忍不住身子抖动一下，实在是舒服。

　　媚姐感觉到七夜的反应，她也为小苏手段了得而感到惊讶，她忍不住讥讽一句：“浪蹄子，难怪你手段这么厉害，一定给你老公带上无数绿帽子，哼！”

　　小苏不干了，她把大宝贝吐出来，道：“我们是半斤对八两谁也别说谁，哼！要说浪，谁不知道媚姐比我更浪？怎么，看见我功夫好，心里不乐意了？”

　　媚姐光着身子叉着腰，怒道：“你功夫比我好，说明你比我浪。”

　　“你才浪，看见男人就想扑上去。”

　　“那是你吧，每次见到公司有男员工第一个凑上去。”

　　二女争锋相对的吵，倒霉的是七夜。他本是像皇帝般享受二女的伺候，但现在二女光顾着吵架，根本没心思理他了。

　　他忍不住哼一声，小苏终于反应过来，小舌头在唇角舔一舔，对着七夜媚笑道：“臭流氓，就来伺候你。”

　　说着瞪了媚姐一眼，埋头重新把七夜的大宝贝含进嘴里。

　　七夜顿时便感觉一股温润把自己包裹，舒服完美。媚姐不甘示弱，主动用身子在七夜全身上下摩擦，滑腻洁白的肌肤给七夜带来如同水纹般荡漾的快感，还有两只硕大的大白兔一上一下，给七夜极大的感官刺激。七夜感觉自己确实像皇帝。

　　终于，小苏与媚姐都忍受不了刺激，芳心暗动。媚姐想把小苏推开，小苏不让，把七夜的兄弟吐出来，且自己下方足够润滑后，开始缓缓坐到七夜的身上，先是瞄准，然后缓缓坐下去……

　　七夜清晰的听见一种流水与肌肉挤压的声音，伴随而来的，还有小苏下面给七夜带来的那种紧窄的感觉……

　　小苏下面确实太紧了，就像一个从未开发的小洞，让七夜怀疑这个女人是不是处子？倘若是普通女人即便是处子也难以有这种感觉，更何况，看小苏这种吞吐娴熟的动作以及媚姐骂她浪蹄子的话语，几乎可以断定小苏定是身经百战的人。

　　却为何还是如此紧窄？

　　唯一的解释是，小苏是练过缩阴术的，所以她才大言不惭要挑战媚姐，要与媚姐比比谁的功夫好，还害怕七夜受不了她的功夫……

　　普通男人，还确实受不了她的功夫。七夜感觉舒服，小苏亦有股从未有过的感觉。那种充实的味道，让小苏忍不住舒服的嘤咛一声，细细回味七夜被自己吞下的感觉，闭着眼睛，脸上，荡漾起妩媚的笑容……

　　终于，小苏缓缓睁开眼睛，略带责备的说：“媚姐，难怪藏宝贝似得。果然是……好宝贝……”说着，大眼睛一眨一眨注视着七夜，柔声道：“看你打篮球那么厉害，果然是……没料错啊！好美……”

　　媚姐极度不屑小苏那种陶醉的样子，讥讽道：“瞧把你美的，快点下来。”

　　小苏绝不会下来，陶醉过后，小苏对七夜道：“七夜哥哥，你躺着别动，我……我来帮你好不好？”

　　七夜不说话，小苏便当是七夜答应了，小苏坐在七夜身上，先是轻轻的动起来，紧窄的下方先适应一下七夜的整体深度与强度，终于，等一切适应后，小苏把自己双腿张开分别踩在七夜张开的巴掌上，用极为诱惑的声音道：“七夜哥哥，人家动了喔！”


第1049章

　　七夜点点头，媚姐催促道：“要动就动，哪那么多话呢？”

　　从媚姐的语气可以感觉到明显的醋意。

　　她确实该生气，因为她发现自己现在变成了配角，而且她看到小苏现在陶醉的样子就十分不爽，她现在非常后悔和小苏一起共享七夜，她怀疑小苏尝到甜头后，以后像自己一样天天缠着七夜？

　　“去！”

　　小苏向媚姐抛了个白眼，不理媚姐，咯咯笑着看七夜，道：“七夜哥哥，我真动啦！”先是缓缓是的动，每动一下，七夜便感觉有股吸力在自动吸自己宝贝上的口子，似乎是紧紧咬住自己把自己整根吞下去。要是换做别人，此刻估计早已经忍不住丢盔卸甲，即便有忍耐力强劲的，受了小苏这一会，只怕也坚持不了多久便要缴械投降。

　　不过七夜不是常人，他可以随意调节自己，他闭上眼睛仔细享受小苏给予自己的快感而不必担心自己被小苏弄出来，然后一败涂地。小苏的速度开始变快，柔声道：“七夜哥哥，人家要速度快点喔。”

　　七夜闭目点头，小苏的速度开始加快，看起来此刻小苏也渐入佳境，她嘴里开始无意识的呻吟呢喃，而且脑袋也像拨浪鼓一样转，但小苏的速度却是丝毫不减，反而越来越用力的往下坐，只听“吧唧”“吧唧”的响动，就像漂儿在拍打着浪花。媚姐在旁边看着小苏的动作，心里也痒得不行，嘴里道：“骚！”

　　自己却开始张开双腿，牵着七夜的手要七夜帮自己弄一下，不过让媚姐失望的是，七夜的手弄起来，怎么也没有七夜的大宝贝塞进去爽。

　　毕竟，尺寸就摆在那儿。

　　小苏摇头晃脑，速度越来越快，估计是七夜下面的宝贝实在太给力，每一次都能狠狠抵住小苏的最深处，小苏无意识的张嘴，呢喃道：“爽……舒服……”小苏似乎还想快，但她的体力已经透支，再也快不起来。

　　小苏把求助的目光望向七夜，虽然没有说话，但她眼里的渴望与焦急却能让任何男人读懂她的意思，更懂她现在需要什么。

　　七夜便搂住小苏盈盈一握的小蛮腰，把她从自己胯间抱起来，不用七夜分开，小苏便主动把自己的双腿张开，把自己桃园小洞完全暴露在七夜面前，等待七夜的深入。

　　七夜的力气可不是小苏能比的。当七夜猛的刺进去时，小苏发出一声最美妙的叫声，仿佛只这一下子，便让小苏彻底达到快乐巅峰了。但很显然七夜不止这一下，他动起来就像十头老牛的力量，没有开始的缓慢，因为他已经渐入佳境，小苏更是已经到了疯狂的边缘，刚冲进去七夜便是狂猛的力量，如同狂风暴雨永不休止，更像是大洋中滔天巨浪，汹涌澎湃……

　　终于，云止雾散，小苏尖叫一声，身子彻底瘫软下去。只见小苏身子抖动着，还未从七夜带给自己的快乐中清醒过来。

　　媚姐已经被两人的战争弄得难受死了，就像一万只蚂蚁在自己身上爬，即使七夜用手也不能减缓她这种感觉。

　　此刻见小苏败下阵来，媚姐赶紧把小苏推开。可怜小苏此刻已经没了力气浑身近乎瘫痪，根本阻止不了媚姐，从七夜身上掉下来。却见七夜依旧是雄赳赳气昂昂。媚姐大喜过望，主动摆好姿势，与七夜纠缠在一起……

　　过了半个多小时，媚姐也浑身瘫软的败下阵来。媚姐想紧紧搂住七夜不放，却见小苏早已原地满血复活，她一直在看媚姐与七夜真人版大战，刚被七夜浇灭的烈火又开始熊熊燃烧而且烧得比之前更加旺盛，媚姐刚倒下，小苏已经爬上七夜的身子再来一场新的大战，七夜丝毫不惧，这次不再只是普通的战斗，而是把小苏紧紧抱住放在半空中，然后把她双腿分开分别架在自己手上，正好把小苏的下方对准自己的兄弟，狠狠冲进去。

　　这种动作小苏从来木有玩过，感觉异常刺激，不但如此，因为动作剧烈，而且动作十分标准，一下一下就能刺进小苏最深处，给小苏带来最深处的刺激！

　　这次小苏没有之前的战斗力，许是被七夜弄起欲望来，几下子便丢盔卸甲，双眼翻白这不是难受而是快乐到巅峰的样子。

　　媚姐也休息了一会，亦是原地满血复活，她把小苏拉下来，再次跨坐上去，没多久又响起媚姐动人的叫声。

　　半小时后媚姐再次败阵，小苏早已按捺不住疯狂如狼似虎冲上去，完事之后媚姐再上，媚姐完事小苏再上，如此反复一直折腾到凌晨两点，才人疲惫不堪沉沉睡去……

　　这一战实在太久太费力气而且剧烈，三人直到第二天中午才醒来。

　　七夜睁开眼睛时，只见一根羽毛在自己眼前晃动，随即钻到自己的鼻子里去……

　　七夜感觉痒痒的，他睁开眼睛，只见小苏在七夜跟前晃动，见七夜醒了，嫣然一笑：“醒啦？痒不痒？”

　　七夜躲开小苏手里的羽毛，道：“不痒。”

　　“没情趣。”小苏无聊把手里的羽毛一丢，又笑起来：“下午没事的话，你陪我去逛街好不好？”

　　七夜摇摇头，小苏黛眉一皱：“真没情趣，对啦，昨天玩得怎么样？来，悄悄告诉我，究竟是我厉害还是媚姐厉害？”

　　“媚姐。”七夜想都不想便甩出一句话，小苏脸色顿时沉下来，不满道：“怎么这么不给面子？你肯定在说谎。我比媚姐厉害多啦！”

　　见七夜不说话，小苏眨眨眼睛，又道：“七夜哥哥，你昨晚好厉害，别的男人在我面前两下便垮了，一点意思没有，你……是我见过最厉害的人。”

　　七夜淡然一笑：“你似乎有很多男人？”

　　小苏反应过来，赶紧摇头否定：“没有没有……”然后小心翼翼的问：“你……是不是很介意……很介意女人有很多男人？”

　　“有点介意。”七夜点头，便看见小苏沉默一会，然后抬头道：“七夜哥哥，人家想和你成为长期朋友，要不……好不好？”

　　话还没说完，躲在七夜怀里的媚姐睁开眼睛，道：“骚货，以后不许你与七夜来往。”

　　小苏不甘示弱：“七夜不是你的，你可是有老公的人，再说你比我也好不到哪去，还好意思说我？你不让我与七夜在一起我偏要。”又眨巴眨巴眼睛，问七夜同样的问题：“七夜哥哥，你告诉我，我和媚姐，究竟是谁的功夫更好？”

　　“媚姐。”七夜道，媚姐脸色一红，浮出一抹娇艳。小苏却是大为不满，哼哼道：“你偏心，明明是我厉害你怎么说是媚姐？”

　　小苏对自己勾引男人的本事还是十分自信的。她更知道自己天赋异于常人尤其是里面总有一股吸的力量，很少有男人能抵挡得了这股吸的力量丢盔卸甲，即便是忍耐力强大的人，也会因为吸力带来的刺激忍不住一泻千里……


第1050章

　　归根结底，这股吸力能给男人带来巨大的愉快。所以小苏才对自己给男人带来的快乐有充足自信。

　　但此刻七夜居然说她不如媚姐，顿时让小苏生了一肚子气，不过一想七夜的强大，更给自己带来从未有过的快乐，心又软绵绵的，昨天才被浇灭的火焰又升腾起来。小苏舌头舔了舔嘴唇，手缓缓钻进被子里，想抓七夜的宝贝。却没抓住，因为媚姐早先一步抓住了，不让小苏抓。

　　感觉到小苏的动作，媚姐眼睛一瞪，娇嗔道：“你要爱惜七夜的话，就别乱来啦！昨晚上咱们压榨他还不够吗？”

　　小苏一想也对，昨晚上因情难自禁确实压榨得七夜太狠了，二人前前后后加起来总共向七夜索要了怕不下七八近十回合，加起来得有三五个小时，就算七夜体力强悍也经不住这么折腾。现在再来，不是要了七夜的命吗？

　　这一想，小苏虽是欲火燃烧但终顾忌七夜的身子不敢乱来。只见小苏眼珠子一转，又媚笑起来：“七夜哥哥，要不这样……中午我给你熬一碗参汤好不好？参汤大补，尤其对男人那活儿更有帮助。”

　　小苏倒知道细水长流的道理，好不容易找到个能给自己带来巨大快乐的人儿，紧紧抓住不肯松手。

　　当下小苏便与媚姐一起行动，寻找为七夜大补的东西来，七夜舒舒服服的当起了皇帝。

　　帝伊首都李市！

　　最近帝伊的局势越来越动荡，多地连续发生大规模骚乱，很多媒体已经不受国家与政府控制，开始顺应大势大肆抨击政府与皇室，要邪恶的女人罂粟沙华下台，带着她的女儿那个受了诅咒的孩子滚出帝伊。

　　甚至有人说出更多更恶毒的诅咒的话来，要把肮脏的罂粟沙华以及她女儿烧死。

　　不仅如此，无数新组建的政党开始站出来公开反抗帝伊皇室，并开始招兵买马，已经有政府的军队整编制的背叛帝伊政府，加入到组建的政党之中。

　　同时，联合国全面封锁帝伊经济的手段也初见成效。帝伊境内，石油与黄金储存量极端庞大，但粮食与饮水很大部分都靠外国进口。而且这些都是关系到民生的必需品，因粮食与饮水短缺，人民对政府的不满越来越多，反政府示威游行同样越来越多，继上次有“占领帝国广场运动”之后，又有占领某市运动，占领金融中心运动甚至占领首都运动……

　　帝伊皇宫，罂粟沙华紧急召集所有大臣，召开大会，商讨最近帝伊的局势。

　　罂粟沙华亲自主持大会，内阁总理与特务头子翁雅馨分左右就坐。此刻的罂粟沙华与翁雅馨都冰寒着脸，没有平时的温柔，与平常之政治强人一般无二。

　　内阁总理闭着眼睛在养神，一副高深莫测的样子。他的下手是掌握军权的国防大臣，该大臣曾是七夜亲手提拔起来的人物，无论对七夜对皇室都是忠心耿耿，绝无二心。这也是为什么现在整个帝伊空前动荡而依旧不会坍塌的缘故。

　　因为，军权掌握在皇室手中，他们手里还有核武器。只要国防大臣不叛变，帝伊皇室便绝不会轻易坍塌。

　　不过现在来看，形势并不似想象中美好，因为军队已经有人叛变了！

　　是整编制的叛变！

　　罂粟沙华不说话，没人敢轻易吭声。终于，罂粟沙华悦耳的声音响起来：“现在局势危急，大家说说该怎么办。”语气虽然平淡，却有种道不清之威严。

　　没人说话，罂粟沙华把目光投向内阁总理，道：“总理，你先说两句吧！”

　　总理的眼睛终于睁开，他环视一周，沉声道：“我恳请军方出面，对暴民进行镇压，因为很显然，现在游行示威的人，都是受到语言蛊惑才走上街头的，只有流血与牺牲，才会让他们清醒。”

　　罂粟沙华摇摇头：“这只能作为最后的方案，因为这样只会加剧矛盾！”

　　问翁雅馨：“你有没有什么办法？”

　　“目前最迫切的，是与印度斯坦政府联系上，叫他们尽快支援我们粮食与饮水。”翁雅馨道，现在，帝伊能指望的恐怕只有印度斯坦了。

　　罂粟沙华点点头，把目光往下望，希望得到诸位大臣更多建议。

　　悄悄的，只见内阁总理往下下手望一眼，主管宣传方面的大臣心领神会。只见他沉吟一下，突然张嘴：“我倒有个提议，可以缓解目前的局势。”

　　“说说看。”罂粟沙华似乎很有兴趣。

　　大臣沉吟一下：“外面风传，说公主是受诅咒的人，要我说，要不……我们把公主献出去吧？”

　　话刚落，满堂皆惊。

　　不等罂粟沙华说话，翁雅馨的脸色已然沉下来：“你说什么？”

　　宣传大臣似乎有些畏惧翁雅馨。虽说翁雅馨长得甜美可人，但毕竟是帝国最高间谍组织的首脑，监控着整个帝伊的情报网络，在整个帝伊权利也只比皇者以及总理稍小，比他这宣传大臣可是要大。

　　论到实权，更是大到无边无际。

　　宣传大臣不得不把余光转向总理，总理没说话，他也不可能说话，但总理轻轻喝了口茶，那动作像是在点头。

　　于是宣传大臣又理直气壮起来，沉声重复一遍：“我说，外面风传公主是受诅咒的人，事实上也确实如此，因公主的降生，我们帝伊的祸事便不间断，先有与欧美列强战斗，后有陛下失踪生死不明，如今，更有无数国家狼子野心妄图颠覆我们大帝国，不但如此，联合国五常一致决定对我们进行经济制裁，甚至老百姓都开始起义反对我们。你难道不觉得，我们真是受到诅咒的国家吗？”

　　说到此，宣传大臣顿了顿，环视一周看看诸位大佬的反应，但诸位大佬一个个都狡猾如狐狸大臣根本看不出其内心想法，于是，大臣接道：“于是我认为，既然公主是受过诅咒的人，那么，我们就应该把她带去净化灵魂，这有这样，我们大帝伊才会从困难中挣脱出来。”

　　所谓净化灵魂，便是要抽掉宝宝的血，把她的血液重新换新的。因要鲜血绝对纯洁不能沾染丝毫从前的血，在这期间，要把所有血抽干，才能换新鲜血液。

　　但基本上来说，被抽干鲜血的人，几乎等于死亡！

　　即便之后再注入鲜血，人都死透了，又有何用？

　　“不知所谓！”

　　翁雅馨猛的拍一下桌子，眼睛如刀般盯着宣传大臣，沉声道：“你居然说出如此大逆不道的话来，民间流传这些荒谬的话，难道你也相信？”

　　宣传大臣心一颤，又不自觉想把求助目光投向总理，但一想这样不好，容易把总理暴露出来，赶紧把目光收回。但又不知如何反驳翁雅馨，便有些进退两难了。


第1051章

　　正焦急时，却见下方分管经济的大臣站起来，为宣传大臣撑腰道：“翁局长，话也不能这么说。我觉得宣传大臣的话有道理！我管经济，现在我们的经济是近一个世纪以来最艰难的时刻，这让我不得不怀疑我们的经济是不是与受到诅咒有关？还有就是，我也并不认为宣传大臣有大逆不道的地方，毕竟，已经有确切证据证明，公主并非当年皇帝陛下亲生，既然如此，把公主送去净化一下灵魂，又有何妨？”

　　翁雅馨迅速把目光投向经济大臣，淡淡道：“你什么意思？莫非说，你认为民间网络所说一切，都是真的？你认为女皇陛下，曾对皇帝陛下大不敬？”

　　本以为经济大臣会退缩，即便有怀疑说得也会委婉。

　　却见经济大臣居然点点头，道：“没错，我确实认为是真的。很多证据显示女皇陛下曾与那个叫北冥河的人在一起，并且有不正当关系，所以我想在次请问一下女皇陛下，你与那个叫北冥河的人，究竟认不认识？你与他，究竟有没有对不起皇帝陛下？”

　　国防大臣站起来，大怒道：“放肆！你居然敢以下犯上质问女皇陛下？你没有任何权力对女皇陛下如此大逆不道。”

　　经济大臣讥讽道：“怎么？在真相将要被揭露时，想杀人灭口？身为人臣，便要尽到人臣的责任。从前皇帝陛下待我不薄，我不想陛下临终还带绿帽子，我更想女皇陛下能如实的告诉我们，你，究竟与那北冥河认识不认识？”

　　天知道谁给了经济大臣如此大的权力，竟敢在帝伊最高级别会议上对最高领导人用如此大不敬的话质问？

　　甚至，连绿帽子以及陛下临终这种话都说出来。

　　翁雅馨怒极反笑，淡淡道：“谁支持你，敢在这里对女皇陛下如此说话？”

　　经济大臣理直气壮：“没人支持，是正义支持我说话。”

　　又把目光转向罂粟沙华：“女皇陛下，我没有任何冲撞你的意思，看在死去的陛下面上，我只想知道，你认不认识北冥河？”

　　在经济大臣眼里，千军早已是死人了！

　　翁雅馨还要说话，罂粟沙华点点头：“认识。”

　　“听见没有？大家听见没有？女皇陛下，她是认识北冥河啊！那我再问你，你与北冥河，曾经有没有过亲密的关系？”

　　“没有。”罂粟沙华摇摇头，盯着经济大臣：“问完了没有？”

　　“既然没有，那网络上爆料出来的一组与北冥河亲密的图片，是怎么回事？你又作何解释！”

　　“放肆！放肆！太放肆了！”

　　国防大臣狠狠一敲桌子，指着经济大臣的鼻子，道：“你他妈再要敢对女皇无礼，信不信老子现在就叫卫兵把你给枪毙了？”

　　“即便枪毙我，也枪毙不了正义。杀了一个我，还有千千万万个我站出来！更改变不了女皇曾经背叛陛下生下一个杂种的事实。”经济大臣义正言辞，毫无畏惧。

　　“草你妈的，老子现在就毙了你！”

　　国防大臣没多少弯弯肠子，见经济大臣屡次出言不逊污蔑罂粟沙华，甚至说先帝的宝宝是杂种，果真从裤兜里掏出枪瞄准经济大臣。

　　经济大臣本是理直气壮，见国防大臣这是要动真格，惊了一下：“你敢开枪，你就是扼杀正义，就是与人民为敌！”

　　“住手！”

　　危机关头，只见一直闭目养神的内阁总理终于站起来，制止国防大臣暴行，环视一周，道：“老夫相信女皇陛下，与皇帝陛下一起以来，绝做不出对不起昔日皇帝陛下的事情来！”

　　总理在政府中的威望，甚至与罂粟沙华齐平，只比暴君低。此刻总理说话，一帮人都把目光转向他，认真倾听。

　　总理话锋一转，接道：“不过……现在国内纷争，都在围绕女皇陛下在嫁给皇帝陛下之前有没有与北冥河有染，有没有用不洁之躯嫁给皇帝陛下？所以，老夫认为，为了平息老百姓的愤怒，更为了解答他们的疑虑，所以老夫想，是不是……像宣传大臣所说那样，最好……让公主去净化一下灵魂？”

　　所有人脸色都变了一下。

　　翁雅馨沉声道：“依总理的见解，也认为女皇陛下，曾与北冥河有染？”

　　“我认为没有。但民间的传言终究是要顾忌的，毕竟，人言可畏啊！大家可都认为毛病出在公主身上。”总理笑眯眯道。

　　这帮大臣争论不休之时刻，罂粟沙华一直不曾说话，她冷眼旁观看这帮人怎么表演。正当翁雅馨与总理争论不休之际，终于，罂粟沙华摆摆手，要所有争吵的大臣们安静下来。

　　等会场安静，罂粟沙华站起身子，道：“首先我需要指出的是，我没做任何对不起陛下的事情，其次，我的女儿绝不可能去净化灵魂，因为那意味着死亡！如果陛下万一出现什么事情，我必须保证陛下最后的血脉！”

　　“好！你果然是有鬼的，你的女儿，一定不是陛下亲生，否则你定然不是这种态度。”罂粟沙华话刚落下，经济大臣厉声说话。

　　国防大臣暴怒：“老匹夫，老子杀了你！”掏出手枪来要对经济大臣下手，经济大臣发现国防大臣青筋暴起，这是要杀人的前奏啊！

　　经济大臣吓了一跳，赶紧躲到总理背后去，大喊：“总理救命！”

　　总理怒吼：“住手，你难道连经济大臣都敢杀？你还把帝伊法律放在眼里吗？”

　　“我就要杀这口无遮拦王八蛋！”

　　“你敢杀，我把你就地审判。”总理怒吼。

　　翁雅馨一把拉住暴怒的国防大臣：“都别冲动。”

　　罂粟沙华至少是名义上最高领袖，她发话，一群人终于压下火气，不再冲动。但双方不再理性，会议暂时开不下去了罂粟沙华疲惫的道：“散会。”

　　总理点点头，当先大踏步离开，一群与总理走得亲近的，也都跟着离开。

　　国防大臣恶狠狠盯着经济大臣，经济大臣不敢与国防大臣对视，悄悄溜了。

　　总理一走，许多大臣便跟着走，一瞬间整个会议室里面几乎走了三分之二，只有三分之一留下来，看女皇陛下会有什么指示。

　　由此可见，总理在高层内影响力之巨大，看情形甚至连女皇罂粟沙华都不能企及。或许有更多大臣看出内外交困下，皇室倒台只是顷刻间，而且明眼人都能看出来，经济大臣与宣传大臣敢公开与罂粟沙华发难，是有总理在背后撑腰的。可见总理总有一天与皇室分道扬镳。至于总理为何如此大胆竟敢与皇室作对？自然是因为，总理背后有更加庞大的势力撑腰！

　　什么人？西方列强！

　　都成精的人，知道帝伊根本对抗不了这帮人，跟着总理有肉吃，跟着女皇？等死的份。

　　直到总理一行人走后，翁雅馨才问罂粟沙华：“陛下，接下来，你打算怎么做？”


第1052章

　　罂粟沙华摇摇头，很显然她现在也十分迷茫，不过有一点毫无疑问，她必须保住宝宝的安全，更要保证千军的江山不被颠覆，等待千军归来。

　　她突然觉得自己的担子好沉重，压得她喘不过气来，她无比怀念有千军在自己身边的时代。有这个男人在，她不需害怕任何狂风骤雨，因为，千军会为她撑起一片天！

　　共和国帝都！

　　中山公馆中，此刻正上演火爆一幕。

　　冷杰与跟随他的一帮军区大少们到普通包间内唱歌，但另一帮不知从哪窜出来的人马，却是硬要这个包间，甚至扬言要冷杰与他的一帮朋友滚出房间去。

　　中山公馆服务员不堪压力，只能硬着头皮来请冷杰等人。

　　冷杰听说这个消息后，眉头紧紧皱在一起。他几乎可以肯定这是有人故意找茬，因为他订的只是普通包间，虽说现在是高峰期，但依然有几个普通包间是空着的，有谁吃饱了撑的来争一个普通包间？更何况，在中山公馆当差的人哪一个不认识他冷杰冷大少？但现在服务员居然到包间来，要请冷杰出去？

　　这说明，要与冷杰争包间的人，定也是天大来头，与冷杰齐平甚至犹有过之——至少，在服务员心中是这么认为。

　　否则，服务员没胆来找冷杰。

　　此刻，冷杰翘着二郎腿抽着高希霸大雪茄，斜阳一瞧服务员，服务员站在门口不走。

　　冷杰道：“是谁要我们这包间的？他自己不来？”

　　服务员嘴巴张了张，似乎不敢说出来人的名字。冷杰淡淡一笑：“那你叫他们自己过来吧？有本事叫老子让出包间，就有本事面对老子。”

　　服务员犹豫了一会，最终觉得，自己确实不能把冷杰撵走，转身出去了……

　　没一会，便听见外面传来许多脚步声，还没看见人影，便听见一个如太监般的声音响起来：“草尼玛的，老子很早就订了这包间，现在听说冷少霸占着我们包间不走。怎么？难道冷大少这是要用强吗？”

　　随着说话声，只见一个戴着七八个耳环的小青年很拽的走进来。

　　他的怀里抱着个丰乳肥臀的大洋妞，身边跟着几个吊儿郎当却绝逼了帅的大帅哥，还有几个长相甜美的女人。

　　几个大帅哥和美女都是眼高于顶的角色，即便是看见冷杰这帝都鼎鼎大名的大少也眼睛都不眨一下，甚至心存蔑视。

　　这帮人，冷杰看着有些熟悉，终于记起这帮家伙是与柳暮宏在一起混的人，其中绝大部分，冷杰都在上次的南方暴发户家庭宴会里见过，当然，这帮大少也是看见冷杰被南方暴发户撵出宴会会场的，所以觉得冷杰也不过如此。

　　他们听说冷杰在这里喝酒，故意带着大帮人马过来，寻冷杰的晦气。

　　冷杰吹口烟圈，站起来：“你他妈是谁呢？老子怎么不认识？”

　　冷杰确实不认识他们，冷杰只认识一个柳暮宏，其余的自动被他归类为路人甲。

　　“你听好了，你爷爷我的名字叫张军，我爷爷是上届政治局常委，到时候别出去了，被谁撵出去都不知道。”叫张军的耳环大少极度嚣张，竟敢当着冷杰的面自称爷爷。

　　一个中将公子的脸色就变了，只见他“嗖”一下站起来，怒吼：“狗渣滓，你他妈说什么？是谁的爷爷？有种你他妈再说一遍。”

　　“草！你想怎么样？”张军脸色一横，周围几个大少也都向冷杰一群人包围过去，不过冷杰这帮人也是一群，迅速站起来与张军等人对峙，瞬间，整个包间内气氛空前紧张。再加上包间位置本来就小，几乎都是鼻子对鼻子，眼睛对眼睛。

　　中将公子对着耳环大叫：“草你妈，有种他妈给老子再说一遍。”

　　“耳朵给老子听清楚。老子说，叫你记住你爷爷的名字叫张军，记住，是你爷爷。”

　　张军爆吼一声，话才刚落，中将公子怒吼一声如猛虎般向张军扑去，张军怀里的大洋妞突然窜出来，一个反身踢向中将公子，中将公子没提防大洋妞居然身手不赖，被踢个正着，惨叫一声摔倒在地。

　　大洋妞拍拍手，微笑起来：“搞定！”

　　一帮出身富贵的大小姐们一个个讥笑起来：“废物！”“蠢货！”这种话不绝于耳。

　　现在的冷杰一群人，确实像孬种，到哪都遭人白眼。

　　见中将公子吃亏了，冷杰一帮人自然不干，张科第一个出手往身边一个张军的人砸去，那人惨叫一声应声倒地。张军怒吼：“草你妈的，敢打老子的人？大伙儿冲啊！”

　　听到号令，一群人如狼似虎冲向冷杰等人，冷杰等人不甘示弱，顿时与张军等人狠狠撞在一起，并出绚丽的火花。

　　冷杰等人都是军区出身十分能打，不过张军等人也是极其顽强，被冷杰等人打居然誓死顽抗到底。嘴里还不干不净的骂：“草你妈的，你妈了个逼，有种打死老子，打不死老子，老子他妈和你玩命……”

　　冷杰本就是暴脾气的人，之前在那场宴会上被人羞辱便怀恨在心，现在见连这种跳梁小丑都敢跑到自己头上拉屎，更是愤怒难言，拳头下去没有轻重，很快被他打的几个大少便断手断脚的倒地。

　　惨叫不已。

　　旁边几个千金大小姐们，看见冷杰如此勇猛脸色也吓得惨白，她们没想到冷杰如此野蛮，几句话没说明白便动手打人，而且下手这么狠？

　　刚才踢了中将公子的大洋妞，此刻奋力作战。她的身手居然极为了得，瞬间把几个局军区哥哥打趴下，冷杰岂能让一个女人逞威，猛虎般冲向大洋妞，三下五除二把女人按倒在地。周围一圈大少也结束战斗，如潮水般退散。张军一帮人，一个个倒在地上惨叫。

　　战斗似乎结束了！冷杰等人胜利。

　　突然，有几个女人尖叫起来，因为其中一个年轻人突然口吐白沫双眼翻白，浑身抖动几乎没了知觉。

　　张军顿时大吃一惊，扑到吐白沫的年轻人身边，大喊道：“刘忠，刘忠你醒醒，你怎么了……你怎么了？”

　　“死了死了……刘忠被他们打死了……”

　　一个女人尖叫起来，她使劲晃动这叫刘忠的年轻人的身子，但刘忠毫无反应，一会之后刘忠不再抖动了，双腿蹬得笔直，眼睛泛白，呼吸停止，没了生命特征。

　　张军双眼圆瞪，起身怒视冷杰，指着冷杰鼻子道：“杀人啦！好哇冷杰，你杀人啦！大家看见没有，是冷杰杀人的，是冷杰把人给杀死的。快来人啊，报警，冷杰把政治局委员的儿子打死了，快报警啊……”

　　有人掏出手机打电话，有人叫救护车，冷杰脸色也是铁青，几乎一分钟不到，便听见门外响起“蹬蹬”的脚步声，紧接着，便看见一大批荷枪实弹的警察跑进来，然后一脚就把门蹬开，怒吼道：“都不许动，谁杀人了？”

　　但冷杰却发现，这帮人才刚挂电话不到十秒，这帮警察便出现了，莫非这是钓鱼执法？

　　冷杰甚至闻到一丝阴谋的味道。针对自己的阴谋！

　　不等冷杰反应，张军指着冷杰鼻子道：“警察先生，就是他，刚才就是他下手最狠，把我朋友给打死了，他是杀人犯！”

　　“上！给我把他铐起来。”警察大手一挥，几个荷枪实弹的警察冲到冷杰面前来，冷杰四周的人想要反抗，冷杰喝一声：“都别动。”伸出手，任警方把自己带走。

　　此刻张科也反应过来，大叫起来：“冷三哥，这帮人是钓鱼执法！”

　　警察怒吼一声：“你们敢污蔑警方？罪加一等，全部给我带走。”

　　很快，一帮打架闹事的人都被带离中山公馆，叫刘忠的人的尸体，则被带到医院去进行抢救了。

　　几乎在送到医院的一刻，医生便宣布刘忠失去一切生命特征，宣告死亡。尸体也被放进太平间……

　　这次打架闹事出了人命，而且死的不是普通人，听说还是现任的政治局委员、堂堂的副国级首长之子，警方把人抓来后，深夜审讯，张军所属一群公子口径都出奇的一致，把所有罪证一致指向冷杰，而且都说得绘声绘色，冷杰想抵赖都抵赖不了。

　　因事关重大，冷杰被单独控制起来，重点审讯。

　　事情虽是深夜发生，但很快政治局委员冷司令的儿子冷杰打死人的消息，便在四九城中传开了。而且，听说冷杰杀的不是常人，那也是一位政治局委员的儿子。

　　这事情可是闹大发了！

　　冷司令与陈副总来也在第一时间得到消息，他们深夜前往冷杰被关押的警局内，希望与冷杰见面。因是副国级干部，警方倒也爽快，直接让冷司令去见冷杰。

　　当冷司令看见冷杰的时候，冷杰的精神状况还好。他只向冷司令透露一句话：“我被钓鱼执法。”


第1053章

　　居然钓到冷杰头上来了？

　　冷司令也是成精的人物，从冷杰的话里，迅速猜到这定是有人要整冷杰，其最终目标，恐怕是针对他冷司令，最终达到击垮南方派系的目的。

　　否则，如果只是单纯治一个冷杰，绝不可能有如此大手笔，甚至，把一个政治局委员的儿子都搭进去了，怎么看都不是一笔划得来的买卖。

　　恐怕所谋者甚大，其幕后，是定然要针对南方派系的。

　　而且搞冷杰，冷杰是冷司令的独子，这是抓住冷司令的死结啊！

　　阴谋方定想知道，冷司令就这么一个儿子，看冷司令究竟是要儿子，还是要南方派系？

　　如果要保冷杰，那么，冷司令是要拿出硬货来交换的，定把南方派系这些年所干的事情全抖露出来，底细交待出去，南方派便算是跨了！

　　倘若冷司令誓死不背叛南方派系的话，那么冷杰，恐怕便要被送上军事法庭，接受审判！

　　而且，依冷杰闯的祸事极为重大，而且背后还有两大政治局常委推波助澜，冷杰要想轻判几乎不用想，甚至，很有可能得到最严厉惩罚，意味着死亡！

　　冷司令必须在两者之间取舍。

　　要么冷杰死，要么南方派系彻底垮台！

　　冷司令迅速想到这些可能，随即冷司令的脸色很快阴沉下来，他只叫冷杰放宽心，便出去了。

　　晚些时候，冷司令与陈副总理碰面，商量这起突发事件该怎样面对。一夜未眠到早晨仍旧没有结果，只能静观其变。

　　这突发事件，惊动了太多大人物！

　　因事关重大，且牵涉到两大政治局常委与许多豪门，一大早，诸位政治局常委们便在中南海碰面，在中南海内召开紧急会议，惊动中央一号。

　　冷司令为避嫌躲在家中，陈副总理则跑出去探听消息……

　　很快陈副总理消息便出来，听说中央政治局常委们先开了个碰头会，在此次事件上定了个基调，随即集体出动专程到刘忠停尸的301医院进行看望，并且慰问挂了儿子的政治局委员！

　　该刘姓委员乃是共和国堂堂的组织部部长，只可惜年纪太大，干完这一届便要退居二线，否则，很有可能进军政治局常委的。

　　手中捏着共和国无数官员的官帽子，可谓位高权重，比一位位直辖市的市委书记们都要显赫！

　　刘部长今年六七十，他儿子也才三十不到算是老来得子，骤然暴毙简直是要了他的命，听到刘忠被打死这一刻，刘部长便心脏病发作被送进医院，倘若不是抢救及时，便要与刘忠一道暴毙。

　　除付青云外政治局六位常委一早便到医院慰问刘部长，并且要刘部长放宽心，中央一定对此事追查到底，一定依法严惩所有肇事者，绝不姑息。

　　看见诸位政治局常委亲自光临，刘部长六七十岁的人，当场痛哭流涕，他对诸位领导人们只有一个请求，那便是一定要严惩凶手，给他刘部长一个公道。

　　也给他早死的儿子一个公道。

　　陈副总理当时也在场，从诸位中央常委的表态来看，冷杰此次也是凶多吉少。

　　陈副总理把消息转达给冷司令。得到消息后，冷司令当即沉没，陈陈副总理也坐在一起吧唧吧唧抽烟，脸色具是愁容。

　　陈副总理与冷司令一样，从该起事件中闻到阴谋的味道，能有如此大魄力不惜牺牲一位政治局委员的儿子，这是真要把南方派系连根拔起啊！

　　好大的手笔，好大的胆量。

　　考验冷司令的时候到了！

　　要南方派系，冷杰估计能够保住，但若要冷杰的话，南方派系则定是保不住的。

　　毫无疑问，这是南方派系遭遇到的最严重之危机，近乎无解。

　　不过，即便冷司令最后选择保护冷杰并最终背叛南方派系，陈副总理也是理解，绝不责怪冷司令。毕竟，这是关系到冷杰的生命。而冷司令，也只有一个儿子。

　　为这儿子做任何事，陈副总理都理解。

　　陈副总理亦是独子，他能明白冷司令的心情，倘若有一天陈诚，遇到与冷杰一样的困境，陈副总理亦不知道该怎样选择。背叛南方派系，对陈副总理而言，无疑背叛了自己的信仰，他的精神，也会没有寄托。

　　但要陈副总理放弃陈诚，更是对陈副总理致命打击，陈诚是陈家未来的希望，如果有一天可以替换的话，陈副总理宁愿用自己的生命，去换陈诚的生命。

　　想来冷司令此刻的心情，也是一般无二。

　　陈副总理抽口烟，看着冷司令，只见冷司令眼里充满忧郁，甚至有一丝浑浊，平时军人特有的精气神消失无踪，居然有一种迟暮的苍老。

　　像是一瞬间步入古稀之年。

　　沉吟一会，陈副总理道：“老冷，放宽心别多想，你做出任何动作，我都会支持你。”

　　冷司令懂得陈副总理说的是什么，冷司令轻轻叹息一声，目光注视远方，里面有丝空洞与犹豫，随之则变成坚定，冷司令狠狠吸口烟，道：“老陈你放心，我知道自己该怎样做，除非我死，我不会做出背叛的行为。”

　　话不重，却掷地有声。

　　陈副总理突然有种流泪的冲动，他能感觉到冷司令做出这种承诺，内心有多挣扎多么痛苦的。冷司令一直是直来直往的性格，说一不二，说出不背叛南方派系，那便不会背叛，但现在他居然做出如此承诺，他是打算放弃冷杰吗？

　　二人重新沉没下来……

　　冷杰依旧被关押在大牢内，因一号首长发话，冷司令也不能去看了。

　　因涉事双方都是贵为副国级干部，且由中央最高首长关注，事情的发展速度很快。警方昼夜审讯涉事双方，很快便调查出相应结果——

　　死者刘忠一方人马，口径都出奇一致，都声称是冷杰方面先动手，随即张军才带人反抗的。而且所有人一致指责，是冷杰出手打死刘忠。

　　相对张军一伙人口径一致，冷杰一方人马却有些出入。对于己方出手冷杰没有否认，但前提是张军一帮人侮辱自己，自己忍不住最终出手。

　　还有就是，冷杰强调双方斗殴只是普通的肢体冲突，根本没有任何器械，至于刘忠最后死亡，则是意外。

　　甚至直到现在，冷杰还在奇怪为何刘忠会突然死亡？冷杰记得打斗时刘忠根本没出手，也没人往他身上招呼……

　　但人死了，便是死了！冷杰强调刘忠绝不是自己人打死的，他希望警方进行尸检……

　　不过冷杰提议进行尸检的请求很快便被刘家人强烈反对而掩盖，刘部长想给刘忠一个全尸，让他一路好走……

　　另外一帮军区大少的言论大致一样，不过，对于是否冷杰杀死刘忠，却是没一个人承认，甚至有人承认是自己杀的，以帮助冷杰逃脱罪名。不过这显然是行不通的，因为无数人已经“证实”是冷杰打死刘忠的，而且视频中也显示，打斗时刘忠一直旁观，冷杰一拳突然横扫，打了一群大少后，顺便把刘忠也带进去打了。

　　就因吃这一拳，刘忠倒地不起并最终死亡。不过从视频画面上看，刘忠一直都没怎么动，是冷杰一拳扫来时，刘忠突然凑上去的，细微观察，好像有人在刘忠背后突然推刘忠的。不过视频画面并不清晰，看不真确。

　　也没人去在乎这微小细节，自动忽略……

　　事实最终证明，打死刘忠的罪名坐实到冷杰头上。

　　冷杰最终会被怎么判，没人知道。因最高领导层已经在商讨该事件需怎样处理。毕竟，这次是牵涉到两位政治局委员，处理该事件需要非常谨慎。不过按照刘部长的意思，杀人偿命，他恳请一号首长下令枪毙冷杰。否则，他儿子刘忠即便在九泉之下也不得安宁。

　　作为受害人亲属，刘部长的态度尤为重要，况且，刘家势力亦是十分庞大，刘家更曾出过一位总理级大员，根正苗红。他态度坚决，后面又有无数支持者，冷杰小命岌岌可危。

　　冷司令已经答应陈副总理，无论如何他都不会干出出卖南方派系的事，但他同样不可能让冷杰坐以待毙，否则，他宁愿自己死。

　　刘家想首长施压，冷司令四处奔走疏通一切能疏通的关系，见了无数能给予自己帮助的领导人，但现在几位首长态度暧昧，冷杰会被轻判的希望不大，冷司令再去找翁老，翁老虽是见了冷司令，但势单力薄，无力回天。

　　冷司令找到无数退下去的历届政治局常委，绝大多数避而不见。

　　奔波许久，冷司令一无所获。

　　冷司令终于体会到墙倒众人推的感觉，曾经干练的冷司令第一次表现出一个老人的无助来，他不复干练，满鬓白发，人，一下子苍老了许多岁。

　　就在冷司令濒临绝境，冷杰便要提审时，一位政治局强势人物找到他。

　　堂堂中央政治局常委、中央纪委方书记！

　　与冷司令的苍老不同，方书记可谓意气风发，春风得意。

　　走进冷司令家门，方书记老远便中气十足的打招呼：“老冷啊，还坐在家里呢？”

　　冷司令眼里闪过一丝怨恨，他听说，在政治局常委会议上，方书记与柳如山二人，是坚持主张要给刘部长一个公道，要致冷杰于死地的。

　　此刻方书记到这来，难道是黄鼠狼给鸡拜年不安好心？

　　冷司令对方书记实在没什么好感，不过终究压制下去。怎么说，冷杰的生死存亡都取决于方书记与柳如山的态度，冷司令要想冷杰活，必须与方书记周旋。

　　于是冷司令换上一副笑脸，打起精神来迎接方书记，他伸出手与方书记握一握，道：“方书记，你好。”

　　冷司令觉得自己的笑容一定很僵硬。只见方书记点点头，双手背负，道：“唔！吃饭了没？”

　　领导的姿态拿捏得十分之好。

　　“没有。”冷司令摇摇头，请方书记坐下。

　　方书记点点头，坐下道：“怎么，还在为你儿子冷杰的事情发愁？”

　　冷司令点点头。方书记眉头顿时皱起来：“我说老冷啊！孩子那是孩子的事情，但你整天这么茶饭不思的累坏了身子，就不应该了。毕竟，军方缺不了你这个顶梁柱！”方书记说得十分得体，一种关怀的态度跃然纸上。

　　冷司令再点头，道：“方书记，我想知道几位领导是否对我儿子的事情，有了定论？”

　　方书记眉毛皱得更紧了，只见方书记先是叹息一声，随即道：“老冷，实话告诉你，你儿子的事情，很有些不好办呐！毕竟你儿子犯了大错，而且在关押阶段也不配合警方调查。”

　　冷司令便道：“方书记，你只管说，即便我儿子有天大的后果，我也承受得了！”

　　方书记敲着桌子，笑起来：“老冷啊！你可要有点心理准备。是这样的，我们几个常委碰头商量了一下，认为情况特别严重，而且总书记也特别交代，这件事情一定要严肃对待，有一条就是，千万不要因为犯案者身份特殊就姑息，否则会助长这种不良的风气。总书记交待下来了，我们是要跟着书记走的，毕竟要跟着总书记的步伐走。还有就是，刘部长说了，一定要给他们刘家一个交待，否则，他们刘家死也不肯罢休！”

　　冷书记不发言，等待方书记接着往下说。

　　方书记顿一顿，便道：“所以按照冷杰的行为，再按照总书记的意思，是要……要给予最严厉惩罚的，可能是要……判死刑！”

　　说到死刑二字时，方书记故意加重语气，以达到威吓的目的。方书记明显看见冷司令的身子震了一下，但除此之外没有别的反应。方书记的眉头越皱越紧，道：“老冷啊，你节哀，千万不要干出什么冲动的事情来，党和国家，还是相信你的。”

　　冷司令叹息一声，站起来。他望着窗外，发现窗外的月亮很圆，这才惊觉已经快到中秋佳节。只不过如今冷杰在牢房中，一家人不知还有没机会团圆？

　　冷司令转过头来，望着方书记，道：“方书记，你说吧！有什么方法可以不要我儿子的命，如果是我能做到的，我姓冷的一定去做，哪怕要我老命都行。”

　　方书记站起来，满脸严肃道：“老冷啊，这就是你的不对了。在国家法律面前我们难道能讲私情吗？在你心中，把国家法律置于何地呢？我们是要秉公执法的，不冤枉一个好人，但也绝不姑息一个坏人。”


第1054章

　　说到此处，方书记话锋一转，道：“当然，国家法律也规定了，倘若有立功行为，比如将功补过的话，我们在量刑上便要轻许多，甚至，如果某些犯人能主动认罪并立大功的话，即便是无罪释放，也是不无可能！”

　　冷司令就点点头，他道：“那请方书记告诉我，冷杰要怎样立功？才能无罪释放？”

　　“无罪释放这我不能保证，不过立功的话，减刑是一定的。”方书记拍着胸膛担保：“至于怎么立功？我想立功的方式有很多种，就不要我细说吧？”

　　冷司令却是摇头道：“冷某人真不了解，愿闻其详。”

　　方书记便有些焦急了，他没想到冷司令是死脑筋，自己说到这份上了，还不开窍？方书记便道：“老冷啊，我说了，立功的方式有多种。而且也不一定非就得冷杰立功才行啊！虽说法律不讲情面，但法律是死的人是活的，有时候一些事情可以通融的。比如说……如果你立功了，我们或许能网开一面，把这功劳记在冷杰头上，对不对？这对咱们来说，算是双赢的局面！”

　　冷司令摇头：“我不明白，我是真不明白，我一个糟老头现在又是和平年代我还能怎么立功？”

　　冷司令这是踹着明白装糊涂，方书记险些就气得用手指着冷司令脑袋大骂“死脑筋”了，方书记终于忍下来，索性挑明了：“老冷，既然话到这份上，我便明说了，我的意思说，你能不能检举揭发一些官员经济方面的问题？比如说陈副总理啊或者谁啊，你在一些小团体里面许多年，应该有这方面的资源。只要你能提供一些重要线索，能让党内一些蛀虫无所遁形暴露在阳光下，那么，我将视你功劳的大小上报到党中央去，到时候算到你儿子头上，你儿子至少不用领死。”

　　冷司令目光炯炯道：

　　“方书记的意思，是要我背叛南方派系？”

　　“老冷，你这话说得就不好听。这不叫背叛，这叫背弃黑暗投向光明，更何况我没叫你背叛什么南方派系，我只是叫你配合我们纪委调查，争取多抓几个蛀虫出来，只有这样，你才能保全你儿子的性命，才能让你儿子不受牢狱之灾。总之，你儿子现在的命运，是掌握在你手中。”

　　方书记几乎把话说得明明白白了，就等着冷司令答应下来。

　　冷司令一直静静看着方书记，等方书记话落，才道：“说完了？”

　　方书记点点头：“说完了！”

　　冷司令便道：“既然说我了，那我需要指出几点，可以吗？”

　　“你说。”

　　冷司令沉默一会，开口道：“方书记，恐怕今天……我要让你失望了，我姓冷的一大把年纪，就出这么一个儿子。虽说我儿子现在身陷囹圄，生死难料，而且，我为我儿子担心，为他痛心，甚至如果有可能的话，我宁愿不要自己这条老命，换取我儿子的生命，哪怕换取他被轻判也行。”

　　顿了顿，声音猛的一冷：

　　“不过，要我背叛南方派，不行！南方派系，是我与付主席与陈总理一手拉起来的，我们为它倾注了太多了心血，在我心中，它与冷杰一样是我的儿子，更是我的精神依托，而且这个组织里面，有无数的青年才俊才华横溢，正因为有南方派系的保护他们才能茁壮成长，并有朝一日成为共和国之栋梁。如果今天，我这把老骨头把它给出卖了，等于用我一个儿子的生命，换取另一个儿子的生命，不但如此，我还扼杀了无数的青年才俊，我还背叛了我的老哥哥付主席和陈总理，如此，我宁愿死！”

　　这番话，冷司令说得并不重，却是掷地有声，不容驳斥。

　　更代表了冷司令的决心。

　　方书记脸色当即大变，本微笑的脸也瞬阴沉下来。

　　方书记死死盯着冷司令道：“姓冷的，你可想好了，这次被抓的，可是你的儿子冷杰！你的独子啊！他死了，你们冷家便要绝后。”

　　“冷家绝后，愧对先人的是我，不是你。我宁愿冷家绝后，也绝不会选择背叛。”

　　“好！好！姓冷的，算你能耐。我与主席沟通过了，也与翁总理通了气，按照政治局诸位常委的意思，这次事关重大，甚至关系到共和国社稷稳定，不但要严办，而且要公开审理，要把你儿子冷杰的罪行昭告天下，你儿子有可能会被枪决，所以，你最好做些心理准备吧！”

　　方书记认为与冷司令再说下去也没意思，丢下硬邦邦的话，便离开了。

　　等于说，冷司令亲手把救出冷杰的最后一道门也关上了，如不出意料，冷杰死几乎板上钉钉。

　　方书记离开时，冷司令一直坚强脸色不变。等方书记走后，冷司令缓缓回过头，拿起冷杰的照片来看，一行老泪，从冷司令的眼角滑落。

　　这是冷司令时隔三五十年后再次落泪……

　　所有人都以为冷杰会死，因为没人能救得了他。

　　毕竟，这共和国，有谁能与几大政治局常委对抗？这是与整个共和国为敌呢！

　　几乎所有人都放弃了！但依旧有一个出身草莽可以为朋友两肋插刀肝胆相照的人不放弃！

　　共和国北方黑道皇帝，天煞孤星，谢阳！

　　这次谢阳回来，本是要取柳暮宏狗命的。因为在谢阳不在的这段时光里，柳暮宏亲手指示手下发动对北方黑道的大规模清剿，让谢阳兄弟死伤殆尽。

　　若不报这仇恨，谢阳怎去向死去的兄弟交待？

　　不过，谢阳刚回共和国时，却听说冷杰竟被人诬陷有可能被军事法庭枪决的事情，所以谢阳打算，不惜任何代价把冷杰救出来！

　　谢阳归来，杀死柳暮宏于帝都爪牙，杀死帝都之王，威震八方！

　　虽然柳暮宏在帝都算得上一手遮天，权势无可匹敌。不过，谢阳在帝都黑道同样是无上存在，不但如此，在帝都黑道谢阳更是以疯狂杀戮铁血统治而闻名，相对于柳暮宏的权势压人，谢阳的杀伐凶残更让人畏惧，让人胆寒！

　　现在，谢阳这个杀神回来了，并复制曾经的明珠神话让帝都异于自己的黑道分子全部去见阎王。

　　仍是传奇的一夜之间，便让帝都黑道改天换地！

　　听说北帝归来，曾经的谢阳旧部欢天喜地，朝圣般去朝见谢阳，曾忠于柳暮宏帝都之王或者是墙头草两边倒的黑道枭雄则是如坐针毡，惶惶不可终日。

　　从谢阳那个黑暗时代走过来的黑道枭雄们，比谁都更知道谢阳的可怕。

　　这是个魔鬼，违逆他，将遭遇杀身之祸，而且还是碎尸万段！

　　他已经成为传奇，与其对抗，没有任何获胜希望。

　　谢阳暂时没有对帝都黑道展开大清洗的想法，他找来无数旧部，要这帮人撒网一样，在整个帝都搜索情报。

　　谢阳从很多渠道听说了冷杰一案事情发展的经过，他敏锐的从中感受到一种猫腻。

　　一场普通打架导致刘忠的死亡？

　　这显然不合情理！他希望手下众多马仔找到该起事件的猫腻。

　　千万别小瞧这种市井流氓，他们所能爆发出的力量往往是巨大的，尤其是在刺探情报方面。否则，古时候也就不会有武林群雄分设于全国各地刺探情报的客栈了！


第1055章

　　很快，谢阳便得到自己想要的消息。

　　刘忠确实是被冷杰打死的，该是千真万确，毕竟视频都在那儿。

　　但有一点就是，这个叫刘忠的男人事实上得了一种罕见的病，外表如常人无异，体内却被病菌完全掏空，九死一生。他父亲花费巨资都没能帮他治好，而且病情越来越严重。国外一位权威医生告诉刘部长，刘忠的寿命最多三个月可活。

　　而实际情况却是，在这些日子里刘忠一直生不如死，他不止一次想要自杀不过都被刘部长拦住了。

　　刘部长还梦想刘忠有好的一天。

　　目前还不知道为什么在打斗现场会突然出现刘忠，而后凑巧的被冷杰一拳打死？

　　小喽啰之所以知道这些消息，是因为刘部长病急乱投医，从国际医学大师那里得到刘忠必将死亡的消息后，开始对国际医学大师彻底失望，转而寻求野办法，只要是有人声称能治好刘忠的病，无论多少钱刘部长都愿意去花，正巧，被小喽啰的赤脚医生朋友撞见了……

　　又有小喽啰报告消息，刘部长除了一个大儿子刘忠之外，还有一个不成器整天在外瞎混的小儿子刘诚。

　　现在刘部长年纪也大了，不排除刘部长为了让小儿子有个辉煌前程，而把已经没有希望的大儿子卖出去。

　　本是要死的人，早死也是解脱。干脆以刘忠的命，换取冷杰的命，卖方书记柳如山一个天大人情，换小儿子刘诚一个锦绣前程。

　　所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

　　一群流氓聚在一起商量事情，还真逐渐把事情一个大致轮廓勾勒出来。得到这些消息谢阳很快行动起来，第一件事情，便要喽啰们行动先把刘诚找出来，再由谢阳出面亲自审问。得到谢阳的命令，整个帝都黑道顿时鸡飞狗跳，寻找刘诚拉开大幕……

　　与小苏以及媚姐一晚上颠龙倒凤后，七夜回到家中。

　　家里被打扫干净，叶柔整个人缩倦在沙发上，抱着一个大布娃娃睡觉。

　　她睡得并不深，七夜的脚步声把她吵醒了。只见她睁开朦胧的双眼，看见七夜，脸色顿时露出甜美笑容：“回来啦？”

　　七夜点点头，叶柔不问七夜干什么去了，而是站起身子走进厨房，道：“你肯定饿了吧？我为你做些好吃的。”

　　走进厨房为七夜弄吃的去了。

　　很快，几样精致的小菜便被摆上桌子，叶柔为七夜盛饭夹菜，恍惚中让七夜有种心动的感觉。吃着菜，叶柔眨眨眼睛，突然问：“你昨晚……是不是在媚姐那里是吗？”

　　叶柔装作随意的样子，但却有一丝紧张。

　　她害怕七夜会回答自己说“是”。

　　“没有。和朋友吃了饭，喝了些酒然后就睡着了。”七夜矢口否认，谁承认谁是傻瓜。即便叶柔猜到七夜很可能与媚姐在一起，但七夜说他没有，叶柔宁愿相信他没有。叶柔这样的心情类似于鸵鸟只愿相信自己希望的。

　　叶柔温柔一笑，本是低落的心情一下子舒服起来。吃完饭叶柔去洗碗，七夜在客房里看书。完事后叶柔走出来，柔声道：“七夜，下午有空吗？陪我去买几件衣服好不好？”

　　七夜合上书本，道：“不叫吴虞儿吗？”

　　叶柔摇摇头，柔声道：“晚上朴泰永过生日，她要为他准备宴会。晚上我们也要参加。”

　　七夜恍然，难怪叶柔要是买衣服，原来是要去参加朴泰永的生日？七夜便道：“晚上我不去了，毕竟，我和朴泰永有些过节。”

　　叶柔一想也对，好像朴泰永也特别讨厌七夜，便道：“那你下午陪我去买衣服好不好？”七夜不好拒绝便答应下来。

　　收拾妥当，下午，二人便到步行街帮叶柔挑选衣服，一路上叶柔显得十分欢喜，有时高兴的时候两人小手牵在一起，却又惊觉这样似乎不好，然后叶柔像小鹿一样惊开了。

　　到商场挑选衣服的时候，叶柔穿着衣服给七夜看，只要七夜喜欢，她就买，七夜不喜欢，她不买。

　　一切以七夜的欣赏水平为基准。

　　叶柔天生就是衣服架子，再加上七夜的眼光是出人意料的犀利，很快叶柔便挑中几件衣服，连旁边的服务员都惊艳于七夜眼光的独到，因为有些衣服都认为穿在叶柔身上并不好看，但七夜搭配下却显出独具一格的妖娆气质。

　　富贵且奢华！

　　几位女服务员由衷的赞叹：“你男朋友真是好有眼光呢！”

　　叶柔嫣然一笑，有种醉坨坨的红色在闪动。她不为服务员称赞七夜有眼光而欢喜，是更喜欢服务员嘴里那句“你男朋友”，叶柔很喜欢。

　　很喜欢很喜欢。

　　因七夜不想去参加朴泰永的生日晚宴，所以叶柔只能独自去了。等叶柔走后，七夜无聊便想打个电话给媚姐，看看媚姐有没有空？

　　电话还没掏出来，却响了。

　　一看居然是个陌生号码，七夜接听，电话里传来一个娇滴滴的声音，听口音居然是小苏的。

　　在电话里小苏“咯咯”直笑，显得很开心：“嗨，帅哥，在干嘛呢？”

　　“打算睡觉。”七夜可不会告诉她自己想找媚姐。

　　“怎么？身边没女人陪么？要不要我过去陪陪你？”小苏的声音立刻娇娇腻腻起来，有种让人骨头都酥的感觉。

　　“不用。”七夜道。小苏便又笑起来，笑得有些浪，勾引七夜道：“七夜哥哥，别这么无情的拒绝人家嘛！怎么说人家也是与七夜哥哥上过床的喔，还有呢七夜哥哥，趁着媚姐不在，我问你，咱们做……做长期的情人好不好？我可是认真的。”

　　小苏此刻的语气，也确实非常认真。

　　“不行！”

　　“去，你不行，今天老娘非得勾搭你上手。”

　　今天中午离开媚姐那，小苏脑海里便一直回荡着她与七夜纠缠在一起的画面，因小苏的体质特殊里面结构特别容易让男人达到高潮所以几乎没有任何男人可以给予小苏高潮，这让小苏异常苦恼。

　　在七夜来到美立方第一天起，小苏便注意到这个乍看起来不怎么起眼但却越看越耐看的男人，尤其是他笑起来的样子有种邪魅的味道，小苏发誓她从没见过这么好看的笑容，就是七夜的笑容让小苏彻底迷醉，然后时不时的注意这个男人。

　　终于小苏注意到这个男人的强壮，然后小苏发现七夜被媚姐勾搭上了，而且整天眉来眼去的让小苏心里麻麻的痒痒的，也想着与七夜来一场盘肠大战。

　　不过小苏毕竟不好意思直说，便借着媚姐的名义要与七夜来个3P大战，试探七夜的反应，七夜反应暧昧小苏顿时觉得有门，小苏便把勾搭七夜放在心上。不过小苏还是顾忌的，毕竟像七夜这样的，害怕他像别的男人一样在小苏的手段下，没两下便缴械投降。

　　那就实在没什么意思。

　　不过后来七夜的表现无疑让小苏大大惊艳，大战十个回合竟还不倒？

　　甚至在小苏离开媚姐家里后，依旧在她脑海里翻转久久不散……

　　于是小苏终于忍不住，在回家的时候立刻迫不及待的打电话给七夜。从七夜的样子小苏就能看出这是个色得不行的坏男人……当然在小苏面前没几个男人能抵挡得住诱惑……她有信心把这个男人勾搭上手。


第1056章

　　此刻见七夜不说话，小苏笑盈盈勾搭七夜：“七夜哥哥，你说我现在突然想你了，该怎么办？”

　　七夜极没情趣的说话：“睡觉！”

　　“哼！臭男人一点情趣都没有……”小苏恶狠狠的说话，随即声音又轻柔下来：“七夜哥哥，人家现在好想要……你说怎么办？要不……你过来找我好不好？”同时，还伴随着微微的呻吟。

　　七夜本有困意，此刻被小苏叫得居然有些情不自禁起来，下身也随之崛起，想起昨晚小苏在床上的疯狂以及她里面的紧窄，还真有些把持不住。

　　大略是感觉话筒对面七夜呼吸慢慢变粗重，显然是被自己三两句便挑逗起欲望来。于是小苏又道：“七夜哥哥，人家实在是受不了啦，你昨天晚上好猛……人家还想要嘛……要不，你到我这来好不好？”

　　七夜懒都懒得理小苏，小苏便真有些生气了，道：“你来不来呢？你不来的话，人家可是要找别的男人来泻火的。”

　　“媚姐都说你和无数的男人勾搭在一起，你也不缺这一个。”七夜语带讥讽，顿时让小苏满肚子不爽，小苏叉腰道：“哼！姓七的，五条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人我还找不到？你不来是不是？你信不信我现在就去找别的男人给你看。”

　　“随便。没事的话我挂电话了。”与小苏才有一夜情，七夜可不会迷恋小苏。这话却把小苏给气到了，她怒道：“你这混蛋，我和你没完，唔……喔……”

　　说着说着，小苏的声音突然变成呻吟，像是从喉咙口发出来的，带给男人最原始的诱惑。呻吟一会后，小苏嗲嗲的说：“七夜哥哥……人家知道错啦，人家现在……真的好难受，你知道吗，我现在在自慰喔，蛮有意思的，不过……没有你的东西放在我里面爽……”

　　小苏的声音越来越大声，七夜被她叫得浑身都麻痒起来，下面也是极具膨胀。

　　小苏又说：“七夜哥哥……七夜哥哥……你知道我现在在想谁吗？我想的是你，你昨天晚上……我永远不会忘记……”

　　声音不但越来越大，而且还越来越高亢，越来越兴奋，小苏的声音终于叫起来：“快……快……七夜哥哥你快进来……快进来……啊……啊啊啊……”

　　终于，小苏那边许久未有反应，七夜不用猜都知道小苏兴许是高潮了，不过是自慰的高潮。此刻的沉默，正是小苏在体会兴奋过后的余韵。

　　小苏终于缓过神来，柔声道：“七夜哥哥，人家刚才终于高……高潮啦！是因为……想的是你捅……人家感觉好……舒服……”

　　七夜摇摇头，不想再与小苏说话，敷衍了几句，小苏生气了：“不想理我就算了。”气呼呼的挂了电话。

　　与小苏说了一番话，七夜与媚姐打电话的心思也没了。他瞧着外面发现天色暗下来，看了会电视便睡觉。

　　此刻电视画面里播放的国际新闻，新闻上播放的仍旧是关于付千军的新闻，依旧对这个男人的生死存亡争吵不休。

　　这些日子七夜也曾查找过这个男人的相关资料。其一生给七夜的感觉只用两字形容：辉煌！在七夜脑海中还搜索不到这个世界还有谁的成就有其伟大，七夜仔细对比这个男人，悍然发现他确实与自己一般无二，甚至连笑容如出一辙。不但如此，这个男人的一举一动对七夜而言也有种陌生的熟悉感。

　　想着想着七夜突然觉得自己脑袋要炸开，仿佛有海量的东西要从脑海中蹦出来，同时蹦出来的，还有一股巨大到无法想象的力量。

　　不过冲到一半，又似乎有一道枷锁把这股力量关起来，七夜脑袋总算是保住了，于是他沉沉睡去……

　　不知何时，七夜突然听见电话声急促的响起来。

　　七夜昏昏沉沉接过电话，电话那端响起一个女人的哭声，竟是叶柔打来的。

　　电话里，叶柔大叫：“七夜快来救我们，我们在香格里拉……啊！”话还没说完便惊叫一声，然后电话那边就传来“嘟嘟嘟”的声音，七夜大吃一惊。

　　从叶柔的声音可以感觉到她现在一定遇到大麻烦了，不过，她不是去参加朴泰永的生日宴会去了吗？怎么会遇见麻烦？

　　来不及多想，从叶柔刚才的叫声中七夜猜测事发地应该是在香格里拉大酒店。事不宜迟，七夜火速从家里窜出砸开叶柔家中的宝马车疯狂往香格里拉冲去……

　　宝马给七夜砸出个大窟窿，刚买的车有些破破烂烂，七夜把宝马车开到极限超越两百码，在晚上明珠这种大城市无异于找死。周围的人只发现一道残影飞过，真只能用风驰电掣来形容。

　　周围开车的人都吓得心惊肉跳，出来大骂不已，操他妈的谁吃饱了撑的来玩命？

　　无数交警也发现七夜的宝马，他们想紧跟，但完全跟不上，连他们都不得不惊叹七夜开车之神奇。七夜把车技发挥到极限境界，避开所有当在前方的车辆，迅速赶到香格里拉大酒店。

　　不过走进酒店内部时，七夜才惊觉自己根本不知道叶柔在哪个房间。七夜来到前台，镇定的问：“我有一个叫叶柔的朋友，请问她在哪个房间？”

　　服务员礼貌的说：“先生，你可以去咨询你的朋友。”

　　“我打她电话，可惜打不通。”七夜道。他早猜到这种酒店的服务员肯定不会把资料透露出来，但他等不了，他必须尽快找到叶柔。

　　“先生，我们无权透露顾客的信息给任何人，请你理解。”服务员语气依旧是轻柔好听的，不过却带了不容置疑的坚决。

　　七夜不打算等了，他一把推开服务员，走到电脑前查询登记的名字。美丽温柔的服务员没想到七夜如此蛮横，顿时尖叫一声：“你干什么？”

　　七夜不理她，自顾自查找叶柔房间号码，但登记显示没这个名字。七夜大惊，突然想起吴虞儿应该也跟着来的，查吴虞儿的名字，依然没有。

　　此刻周围的保安已经跑过来，厉声喝道：“你干什么？快滚出来。”

　　七夜不理，保安冲过来，七夜狠狠挥手一拳砸到保安胸口，保安惨叫一声飞出去，周围保安围过来，拿出电棍往七夜脑袋砸去，七夜速度极快，保安根本打不中七夜，相反七夜每一拳挥出，便能把保安轰飞。

　　七夜凶残之极，很快一群保安便倒地再也爬不起来。几个美女服务员脸色惨白尖叫起来，七夜抓住刚才的美女，恶狠狠问：“叶柔在哪？”

　　“叶柔？不……不知道……”美女吓得脸色惨白，几乎都站不稳了，她害怕七夜一拳把自己打死了。

　　七夜醒悟过来，知道美女服务员定是不知道叶柔的名字，毕竟叶柔不是名人。七夜问：“朴泰永呢？吴虞儿呢？李永吉呢？”

　　“啊？知道知道……”美女服务员赶紧点头，道：“我知道，他……他们在十楼！”

　　谢天谢地，总算有记得名字。

　　七夜把美女狠狠一甩，风风火火往十楼赶去，一看十楼房间太多，才记起忘记问究竟是几号几房了。七夜下去来不及，抬起脚往房间一个一个踢，顿时引起整个楼层尖叫连连，踢到十号门时，只见两个男人正对着一个女人在蹂躏，女人腿脚乱踢疯狂尖叫，两个男人已经赤裸，看来是要霸王硬上弓啊！


第1057章

　　听这声音，与叶柔一般无二。

　　七夜顿时七窍生烟，如狼似虎往两男人冲去。听见脚步声传来，一个男人回过头来，狠狠问：“谁？你妈的给老子滚出去。”

　　七夜眼睛神准，悍然发现这个男人竟是与朴泰永在一起的所谓老子是议员母亲是三星高层的李永吉。不过此刻的李永吉没有了儒雅与帅气，脸色狰狞如恶魔。

　　看见李永吉，七夜更是愤怒难言，不废话，直接抬起脚往李永吉肚子上踢去，李永吉举手格挡，不过七夜的力气实在太大，即便挡住了，仍把李永吉整个人踢飞起来，再狠狠撞在墙上，直接昏死过去。

　　另一个男人七夜不认识，他似乎想去帮李永吉报仇。不过看见七夜凶狠残暴的样子，尤其是踢飞李永吉的手段，哪是普通人能抗衡的？吓得惨叫，屁股撅起来躲到床底下再也不肯出来。

　　七夜暂时没工夫理会躲在床底下的男人，他一把抱起叶柔，发现此刻叶柔浑身上下赤裸，甚至有淤青显然是被李永吉和这躲起来的男人干的，七夜顿时大怒，抬起脚狠狠把床踢翻，光屁股男人躲在床底下瑟瑟发抖，七夜一脚飞出，男人直接惨叫贴在墙面上。

　　叶柔看见七夜，泪水滴滴落下：“七夜……”猛又惊醒过来：“快……快去救虞儿，虞儿被朴泰永和陈坤带走了！”

　　“陈坤也参与？”七夜满脸震惊，风风火火往外冲。但此刻，外面已经围了无数手持电棍的保安，要捉拿七夜。

　　水泄不通，七夜插翅难飞。

　　看见外面那么多人把七夜的路给围了，叶柔大吃一惊，她脸色惨白以为自己与七夜跑不掉了，救吴虞儿更是想都别想。

　　只见外面保安用手一指：“就是他，把他抓起来。”

　　半死不活的李永吉爬起来，狰狞一笑：“操！今天你飞都飞不掉。”

　　“冲进去，给老子宰了他！”

　　有保安振臂高呼，手中的电棍恶狠狠向七夜砸去，随着破空声而来的，还有电棍上面渣渣作响的电流。

　　看样子那电流就十分恐怖，常人如果被击中了，还不得当场便要昏、口吐白沫昏死过去？

　　但七夜身手了得，见警棍砸过来，身子一侧避让开去，大腿抬起狠狠一扫，几个保安招架不住顿时歪七扭八的倒地，手中警棍掉到同伴身上，电倒一大片。

　　后方保安再冲过来，七夜捡起一根警棍狠狠一扫，又有三五个保安口吐白沫电倒，浑身抽搐翻着白眼。

　　身后的李永吉大吼：“一群废物，抓住他……给我抓住他，千万别让他逃了！”

　　李永吉唧唧歪歪，七夜大怒，手中电棍往回横扫，正好击中李永吉一张一张的大嘴，李永吉惨叫一声，嘴里的白沫直接被电了出来，抽搐着昏死过去。

　　七夜没空理会李永吉，搂着叶柔往外冲。周围的保安虚张声势，大吼：“抓住他抓住他。”但见七夜手中电棍声音“噼里啪啦”响，没一个敢上去，反倒自觉给七夜让出条道来。

　　瞧七夜那是真凶残啊！还不被电个外焦里嫩？

　　七夜问叶柔：“吴虞儿在哪个房间？告诉我。”

　　叶柔摇摇头，她确实不知道，当时她被李永吉和他朋友强行抱致此处，朴泰永则与突然出现的陈坤一起，把挣扎的吴虞儿给带走了，下落不明。

　　不过想来应该是在周围。

　　七夜点点头，发现后方的房间几乎都出来看热闹了，只有挨着叶柔房间的不远的对门处还死死关闭，外面的吵闹与他们无关一般。

　　七夜顿时大怒，一脚踹过去直接把门踢了个巨大的窟窿，往里一看，果然看见两个大屁股在里面晃动，瞧那背影不是朴泰永与陈坤，又会是谁？

　　此刻他们正在捆绑吴虞儿然后实施奸淫，大略，刚才吴虞儿挣扎得比叶柔更剧烈，为了让吴虞儿彻底老实下来，他们干脆把吴虞儿给绑起来，到玩的时候更爽。

　　吴虞儿叫不出来，因为她的嘴巴里已经被塞上了纸巾。但眼里已经流满泪水。大略从来没受过如此屈辱待遇。

　　朴泰永怪笑着，伸手在吴虞儿全身上下抚摸，正伸出手要侵犯吴虞儿私处，猛的，只听轰然巨响，紧接着洞门大开，七夜如狼似虎的冲进来。

　　朴泰永反应倒是极快，瞬间认出冲进来的人居然是七夜，他顿时大叫一声：“混蛋，滚！”

　　朴泰永似乎还想做某些动作，不过他后面的话便说不出来了，因为七夜手中的电棍已经狠狠砸到朴泰永的脑袋上，朴泰永惨叫一声，鲜血与白沫“扑通”“扑通”往外流，倒地不起。

　　陈坤本是哈哈狂笑，猛的见朴泰永居然被人一棍子打倒，回过头来见是七夜，顿时像见鬼一样大吃一惊：“怎……怎么你来这里了？”

　　大略，陈坤做梦都想不到，有一天这个煞神会出现。

　　“来你妈！”

　　七夜想甩起警棍给陈坤狠狠来上一下，悍然发现警棍居然没电，击中陈坤只是疼了一下。陈坤强忍剧痛想要跳窗逃跑，但一想这是十楼跳下去定是有死无生，赶紧缩了回来，七夜伸手一抓，把陈坤抓个正着，拳头往陈坤肚子上狠狠一捅，陈坤整张脸几乎都扭曲，躺在地上打滚。

　　七夜再冲上去拳头捅进陈坤嘴里，陈坤直接昏死过去。

　　七夜三下五除二，很快把绑在吴虞儿身上的绳子解开，然后把被子一卷盖住吴虞儿的身子，一手抱一个风一般往外跑。吴虞儿身上没了限制，顿时趴在七夜怀里“哇”的一声嚎啕大哭，很显然吴虞儿被吓坏了！周围已经聚集无数人，但没一个人敢上前阻挡七夜，他们可都亲眼看见七夜凶猛伤人的样子。

　　七夜下楼，有无数交警蹲守在破旧的宝马车旁，大略是刚才七夜超速行驶还闯红灯把他们吸引过来的，七夜赶紧招手拦了辆出租车暂时离开是非之地，直到回到家中，七夜才稍稍放松下来。

　　路上吴虞儿与叶柔一直哭个不停，终于稍稍安静。七夜问：“不是参加宴会吗？怎么闹成这样？”

　　叶柔使劲摇头，却说不出话。她还未从刚才的恐惧中清醒过来。

　　刚才的经历是叶柔一生的噩梦。

　　七夜看吴虞儿情绪稍稍稳定，便问：“你说吧！”

　　却见吴虞儿居然也摇摇头，似乎拒绝想起晚上恐惧的一幕。

　　七夜没办法，便叫二女赶紧去洗好澡然后睡觉，等明天二女情绪稳定了，再问不迟。

　　于是，七夜主动把房间内睡觉的位置让出来，然后给叶柔与吴虞儿睡觉。因晚上遭遇太大刺激，二女很难入睡。

　　不知过了多久，直到二女迷上眼睛后，七夜才帮她们把灯关了，走到沙发睡觉。

　　刚入睡时，猛听见一声尖叫，随即，叶柔慌慌张张跑出来道：“七夜，你……你进来好不好？我们……我们好怕……”

　　七夜赶紧爬起来，本很自然的走进去，突然想起吴虞儿也在叶柔卧室里，自己和叶柔二人的话还好，毕竟二人很早已经在一起睡觉，但有吴虞儿，终究是不妥当。于是七夜犹豫起来：“吴虞儿在，这样……怕不好吧？”


第1058章

　　“你进来……好不好？”

　　叶柔眼睛如水般望着七夜，里面满是哀求。虽说她也知道吴虞儿在场不好，但她们俩现在都做噩梦，没有七夜在，她们睡觉都睡不着。

　　七夜终于点点头，跟随叶柔走进房间。只见吴虞儿躲在被子里，眼巴巴的望着门口，看见七夜随叶柔进来，脸色一喜，再没之前的慌张了。

　　七夜站在卧室里，左顾右盼，发现并没有自己坐的地方，便道：“要不你们睡吧？我在这看着你们就好。”

　　叶柔当然是没问题，便把目光转向吴虞儿，吴虞儿也扭扭捏捏的点头，显得不好意思。

　　毕竟，她与七夜并不算特别熟。尤其还让七夜看着自己睡觉。

　　并且现在，吴虞儿穿着一套绝不算厚的内衣。

　　不过很快，吴虞儿想起什么一样，道：“你……肯定会很累的。要不……你也搬张床进来睡吧？”七夜摇摇头：“没事，我搬张沙发进来，坐着睡就行了。”

　　二女发现房间里空间也不是很大，而且搬张床进来很麻烦，便点点头。

　　七夜看着她们入睡。但她们依然睡不着，空空落落的，一闭上眼睛，便感觉到好像陈坤与李永吉以及朴泰永近在眼前，吓得她们睡不着。

　　吴虞儿当先睁开眼睛，看见不远处的七夜，她的心情奇迹般好起来，但当她闭上眼睛，陈坤与朴泰永两个恶棍的形象又如鬼魅般冒出，让她睡不着。

　　吴虞儿突然好想七夜过来搂着自己。

　　没一会，叶柔也睁开眼睛，她与吴虞儿一样，只要一闭上眼睛就感觉好像李永吉和那恶棍风风火火冲过来，狠狠虐待她……

　　叶柔也看七夜一眼，心里终于有些好受，但一闭上眼睛李永吉便又冲出来。叶柔便回头看吴虞儿一眼，吴虞儿看了七夜一眼，低下头，欲言又止。叶柔与吴虞儿相处许多年早对吴虞儿一举一动心领神会。

　　只见叶柔犹豫，终于对七夜道：“七夜，你要不……到床上来睡觉，好不好？”

　　七夜摇头：“不了，你们睡吧！”

　　“你这样会很累呢！”叶柔道，她怕七夜顾忌吴虞儿，便道：“虞儿，七夜这会不会累？”

　　吴虞儿小小心的点头，突然有点羞涩的味道飘过。

　　自己点头，不就代表允许七夜上来睡觉吗？哎呀，好羞……

　　七夜仍是摇头，叶柔走下来，一把拉住七夜的手，道：“你抱着我睡好不好？我……有些害怕……”

　　叶柔的眼里尽是求助的眼神，七夜不忍拒绝，七夜不得不把目光对准吴虞儿，他在这里最顾忌的还是吴虞儿。

　　吴虞儿再小声道：“你……躺下吧，这床这么大，没事的。”

　　七夜爬上床。

　　不过一想两个女的和一个男的同睡一张床上，而且都未曾婚娶，脸又红得像苹果。

　　吴虞儿羞红着脸点头有种欲拒还迎的味道，分外可爱。七夜心中一荡，麻利的爬上床然后搂着叶柔，因怕冒犯吴虞儿，叶柔的躺在中间背对着七夜，七夜与吴虞儿则没有一点碰触。终于，叶柔在七夜怀里沉沉睡去，睡得很香很甜……

　　至于吴虞儿？也不知她究竟有没睡着？

　　等到第二天，七夜睁开眼睛时，发现自己呈现大字型躺在床上，不但如此，双手都被什么压住，有种温香软玉抱满怀的感觉。七夜定睛一看，只见自己双手边上各躺一个，左边是叶柔，右边居然躺着吴虞儿？

　　等到第二天，七夜睁开眼睛时，发现自己呈现大字型躺在床上，不但如此，双手都被什么压住，有种温香软玉抱满怀的感觉。七夜定睛一看，只见自己双手边上各躺一个，左边是叶柔，右边居然躺着吴虞儿？

　　此刻，只见二女缩倦着身子使劲往七夜怀里靠，脸上俱都荡漾着安稳与微笑，睡在七夜怀里，二女很安宁。

　　尤其是吴虞儿，双手紧紧搂住七夜熊腰，一只雪白雪白的大腿，更是架到七夜的肚子上，娇艳的红唇中还缓缓滴落口水，可爱极了。

　　看起来，她们昨晚都睡得挺好。

　　不过七夜记得，自己昨晚不是一直躺在左边的吗？怎么突然便到二人中间，而且……还把吴虞儿紧紧搂着？

　　七夜想不起来，干脆不想了。不过他现在想起来却起不来，他起来的话一定会惊动二女，叶柔还好点，若是惊动吴虞儿，她会不会不好意思？

　　说不准。

　　于是七夜张开眼睛看着天花，闻着从二女身上散发的妩媚幽香，心旷神怡，下方的兄弟也不自觉勃起，显得精神百倍。不过七夜的兄弟雄起却碰到吴虞儿放在上面的大腿，力气太大居然把吴虞儿的腿顶得老高，吴虞儿睡梦中嘤一下，把脚拿下来，然后用手去掰一下似乎想把这东西拿开。

　　不过吴虞儿显然拿不走，而且半睡半醒中觉得这软趴趴的，终于好奇驱使她睁开眼睛。

　　她终于知道自己抓的是什么了，她在震惊东西居然这么大？她居然还不信邪的捏了捏，这才想起不雅，于是她看向七夜，七夜也正好看着她，十分古怪的表情。

　　“……”

　　“……”

　　吴虞儿眨巴眨巴眼睛，四目相交下，终于吴虞儿的脸色慢慢变红，再慢慢变红，抓着七夜兄弟的手，也悄悄的放下……

　　“醒了？”七夜问。吴虞儿羞涩的点点头，她想七夜刚才一定是看见自己捏他的那个了，吴虞儿的心跳得越来越厉害，脑袋都快要埋进胸膛。

　　这太羞人啦！

　　七夜知道叶柔羞涩，也不点破，柔声道：“昨晚睡得还好吗？”

　　“唔！蛮好。”吴虞儿点点头，她昨晚睡得确实挺好，也不知道为什么，上半夜的时候好奇时不时的梦到陈坤和朴泰永，但到晚上却睡得分外香甜，做了梦，梦见的却是……却是……七夜？

　　这一想，吴虞儿脸色又红起来，扭捏不安。

　　千万不能让叶柔知道。

　　“睡得好就行。那……我想起来了，你起来吗？”七夜不得不出言提醒吴虞儿，她已经把整个身子都挂到自己身上啦。

　　“啊！”

　　经七夜提醒，吴虞儿醒悟过来，她发现自己双手不但紧紧搂着七夜，而且双腿也缠着七夜，这动作说多大胆有多大胆，吴虞儿羞得赶紧把脚拿开，双手放开，道：“对……不起。”心惊肉跳的同时却又暗自奇怪，自己怎么……怎么会搂着七夜睡？

　　不过，搂着睡的感觉……还蛮不错呢！

　　七夜终于爬起来，此刻叶柔也醒了，三人洗漱完毕后，吴虞儿已基本恢复正常，又与七夜叶柔有说有笑的，不过，不知是否七夜的错觉，总感觉吴虞儿看自己的眼神，有一股奇怪的味道。

　　七夜问起昨晚的事，从二女嘴里终于得知事情的来龙去脉……

　　昨晚本是朴泰永的生日，吴虞儿本要与他一起过的，过完了朴泰永提议去玩，叶柔本是没有异议。然后吴虞儿与叶柔居然分坐两辆车。

　　叶柔，则分到与李永吉在一起的车上。

　　谁知到了车上，那叫李永吉的男人，居然开始对叶柔动手动脚起来，叶柔尖叫，李永吉变本加厉，居然警告叶柔，如果叶柔再叫，便叫人轮奸她。


第1059章

　　叶柔叫司机停车，司机不但未停，直接把叶柔拉到香格里拉，参与轮奸。

　　叶柔是与吴虞儿分开坐的，吴虞儿的待遇并不比叶柔好多少，本是朴泰永与她坐一辆车，中途停车，让人震惊的是，陈坤居然坐上来然后一左一右夹击吴虞儿，上下其手，吴虞儿震惊尖叫，但毫无用处，直到被带进香格里拉。

　　直到现在，吴虞儿与叶柔都不知道，李永吉朴泰永等人，为何会与陈坤勾结在一起？

　　得知事情来龙去脉，七夜沉默不语，他觉得自己必须给陈坤些颜色看看，陈坤已经三番五次针对七夜并且做出如此歹毒的事情，七夜再不出手，天理难容。

　　叶柔问：“虞儿，你与朴泰永……”

　　“我与他没可能了。”吴虞儿前所未有的疲惫，可见这次突发事件给她的打击之深。

　　普天下，有哪个男人会与别的男人分享自己的老婆？尤其，还是与陈坤这个让吴虞儿深通恶绝的家伙。

　　这已经不是用“恬不知耻”四字来形容。

　　事实上吴虞儿都打算与朴泰永结婚的。这多少让吴虞儿心中有些伤感，但更多的，居然是一种释然。

　　确实是释然！

　　因为，吴虞儿庆幸自己早一天认清朴泰永的可恶嘴脸，倘若是结婚后朴泰永干出这种事情来，吴虞儿不知道自己该怎样，她会认为自己一生都毁了。

　　叶柔点点头，吴虞儿与朴泰永之间确实不再有可能。

　　一时间，在场几人沉默。

　　吴虞儿愁眉不展，看看七夜，再看看叶柔，不知为何，脸色更加黯淡……

　　帝都！

　　正酝酿着一场飓风般的斗争。

　　谢阳要把冷杰就出来，他必须有所手段。

　　很快，谢阳便找到刘诚！

　　谢阳想找不到这家伙都难，谢阳在帝都的势力遮天蔽日，再加上刘诚大纨绔整天招摇过市恨不得全世界都知道他老子是中央组织部刘部长一样。

　　没费多大劲儿，两马仔在歌舞厅里，一麻袋直接把刘诚扛过来。

　　刘诚并不认识谢阳，从麻袋出来一瞬刘诚便破口大骂：“操你妈的连老子都敢绑？你他妈知道老子的老子是谁吗？说出来吓得你卵蛋都缩回去。”

　　谢阳二话不说，一个巴掌扇过去，刘诚在原地转了五圈才停下来。

　　谢阳问：“你哥刘忠，是不是得绝症了？”

　　一巴掌把刘诚打蒙了，刘忠轻轻怯怯的说：“哥，我爸是组织部长，你……也敢得罪？”

　　“啪”一声脆的，刘诚这次转了十圈。

　　刘诚彻底老实了。谢阳再问：“你哥刘忠，是不是曾得过绝症？”

　　“没……有有有。”刘诚本想矢口否认，但见谢阳大巴掌抬起来，赶紧点头。刘诚再挨一巴掌，估计得被活活打死。

　　“听说这绝症活不过三月？”

　　刘诚摇头：“不知道。”

　　“有没有看病时医生诊断的病历？”

　　“没有。”

　　谢阳懒得再与刘诚废话，直接道：“给他上点菜，让他老老实实点。”说完伸个懒腰，回去睡觉了。

　　等谢阳一觉醒来后，再到行刑现场，发现刘诚只吃了一点皮肉之苦，一问，两鞭子一锤子下去，哭爹喊娘说自己要全招全招……

　　刘忠确实是得了绝症，而且是极其罕见的绝症，刘忠甚至过不了一个月可能便要死亡。他外面与常人无异，但内心却被腐蚀干净，如同行尸走肉。

　　为了刘忠，刘家已经不知花了多少钱，然改变不了刘忠死亡命运。期间柳暮宏找到刘诚，与刘诚说，他想把刘忠的命利益最大化，要刘忠死，也死得轰轰烈烈，而且，事成之后，还将给予刘诚锦绣前程。

　　这是一场交换！

　　怎样交换？

　　设局，让冷杰击打刘忠，造成刘忠被冷杰活活打死的假象。做为交换，柳家与方家只要有吃肉，终会剩一碗汤给刘家喝。柳暮宏也保证，只要把冷杰拉下马，刘诚，也将在帝都有一席之地。

　　刘部长开始是不肯的，刘忠，是刘部长的亲子。

　　但刘忠终是要死，且刘忠死后，刘诚的前程又怎样？以刘忠的死，换刘诚的锦绣前程，换刘家荣华富贵万万年，不也甚好？

　　刘部长最终答应了柳暮宏的条件，但为了保证柳家信守承诺，以防自己儿子白白早死，刘部长要柳暮宏亲自写个纸条给他，声明这笔交易。刘部长认为，倘若柳家与方家最终没有信守承诺，那么，刘家将把这纸条公布于天下，一荣俱荣，一损俱损！

　　很好！

　　有了纸条的信息就行。

　　谢阳不需要太多信息，他只要一条，要刘诚不惜一切代价把那纸条找出来，否则，他将把刘诚杀死。

　　当然，在找出那张纸条的同时，为防止刘诚逃跑，谢阳给他吃了限时间的毒药，如果刘诚在规定时间内不能找到谢阳的话，那么，刘诚将会死亡，没有任何生还之希望。

　　刘诚诚惶诚恐的离开谢阳，他起初想到逃跑，寻找名医医治这毒药，但他听说绑架自己的是天煞谢阳后，他彻底放弃这想法。

　　因为如此，他会死得更惨！

　　天煞谢阳的名字，绝不仅次于传说，伴随的，还有他的杀伐与凶残。

　　明珠！

　　七夜觉得再不能容陈坤。

　　这家伙三番五次找七夜与叶柔乃至吴虞儿的麻烦，已经是不死不休的局面。要么，七夜死，要么，陈坤死！

　　七夜不想死，所以陈坤必须死！

　　找到陈坤的时候，陈坤正在公馆内花天酒地，左拥右抱。

　　仍旧是那位小萝莉相伴，似乎叔叔陈局长的双规对他的影响并不大。

　　不过身边多了俩顶级大美女。即便是抽烟喝酒依旧掩盖不了俩美女那种风华与雍容，很显然，单从气质就能感觉这绝不是那种普通烟花柳巷的庸脂俗粉而是出身大家被学坏的女人。

　　警察李子就坐在陈坤旁边，怀里也搂着俩美女喝酒。意气风发，好不得意。

　　周遭，则是一群大碗喝酒大块吃肉的武林豪杰江湖雄主。

　　李永吉与朴泰永，赫然在列。原来双方早就认识，狼狈为奸。

　　昨天谋害叶柔与吴虞儿的事情暴露后，他们相约下一次行动。

　　七夜不管他们是谁，既然要给陈坤教训，便要让他一辈子铭记于心。

　　当七夜刚走进这家公馆内时，所有人都注意到他。

　　别人不得不注意到他，因为他散发的气势，让人觉得恐惧，尤其是他的眼神，比真正的寒刀更要锋利，这是要杀人的前兆。

　　看见七夜，陈坤的脸色迅速狰狞起来，身子也微微颤抖。但他绝不认为七夜胆敢在光天化日之下对自己怎么样。倘若真是如此，陈坤可以砸钱把七夜活活搞死。

　　不过，想起七夜打架时的凶残，而且玩了这么久，仍旧没玩死七夜，让陈坤的脸色多少有些难看。当然陈坤此刻绝不会逃跑，因为那将非常丢脸。

　　尤其是还有身份尊贵的顶级大美女在的时候。

　　李子也看见七夜，朴泰永与李永吉都看见七夜，他们的脸色同时变得很难看。

　　七夜，是这里所有人的敌人，所有人恨之入骨。

　　不等七夜发难，李子第一个跳起来。

　　只见他推开身边俩美女，森森看着七夜：“滚！”


第1060章

　　若不是忌惮七夜的强大，李子早一巴掌扇过去了。

　　对不喜欢的人，李子一向如此。

　　七夜大大方方坐下，看都不看李子，眼睛扫视一周，问陈坤：“新仇旧恨，怎么解决？”

　　什么新仇旧恨？已经无需多言。

　　陈坤叼着根烟，翘起个二郎腿，满脸不屑：“怎么，你他妈威胁老子？操你妈，有种把老子给宰啦！”

　　这么多人在，而且这公馆是陈坤老子的产业，陈坤怕个吊。

　　七夜微微一笑不置可否，他的目光盯着李永吉与朴泰永，道：“你们很牛逼啊，居然把自己喜欢的女人让别的畜生搞，连最后的廉耻都不要而干出昨天的事情来。”

　　李永吉无所谓，朴泰永的脸色却纠结起来。只见他死死盯着七夜，沉声道：“胡说什么？最好给老子滚，你这下贱胚子不配坐到这来。”

　　两个抽着烟的美女不屑的撇了七夜一眼，问陈坤：“他是谁？”

　　其眼里的鄙视怎么也掩盖不了，无形中更突显自己的骄傲与高人一等。

　　她们确实有资本骄傲，因为她们来自四九城，是属于红墙内的第四代，在帝都与柳暮宏方正等都是一个圈子的人。

　　这个身份，足以说明一切。即便陈坤在她们眼里都不算多大人物。

　　更别提七夜这个名不见经传的小人物！

　　“一个无关痛痒的市井垃圾而已。不过你也可以叫他蠢货。”

　　陈坤捏着身边女人的胸部，调侃道。身边的萝莉美女娇喘一声，身子扭捏有种欲拒还迎的味道。

　　李子放肆的大笑起来，无论是谁侮辱七夜，都让李子有种很爽很爽的感觉。

　　对于敌人，李子就想狠狠的踩！踩！直到踩得他妈都不认识为止。

　　于是，其中一位头发有五种颜色的美丽女人也跟着放肆的笑起来然后问七夜：“嘿！朋友，你是不是叫蠢货？这个名字很别致喔，不过我喜欢，有个性嘛。”

　　任何有自尊的男人都无法忍受这样的侮辱。

　　七夜同样不能，不过七夜表达愤怒的方式会让她们惊到。

　　七夜暂时不管周围人对自己的肆意调侃，他抓住主要目标，目光紧紧盯着陈坤，问：“陈坤，这些日子的事情，你打算怎么解决？”

　　陈坤把桌子一蹬，拍案而起：“废物，蠢货，怎么，威胁老子吗？你问问我周围的朋友，会不会觉得你很愚蠢很可笑？”

　　五颜六色美女道：“你不是说，他本来就叫蠢货吗？”

　　七夜眼中闪过妖异光芒，妖魅一笑，有些人你必须给他些颜色看看，否则他真以为你是畏惧他的强权而变本加厉直到把你逼到墙角退无可退，然后再像猫戏老鼠一样把你慢慢玩死。很显然陈坤就是这种人，所以七夜不打算再给他机会，要么七夜死，要么，陈坤死！

　　但七夜显然不会死！

　　七夜不想再废话，他站起来，在所有人略微惊愕之下，直接抬脚往陈坤肚子上踢过去。

　　一言不发见人就上这是七夜一贯的风格。而且七夜的速度非常快，根本不给陈坤反应的时间。在无数女人的尖叫声中陈坤飞了出去，再狠狠撞在墙上然后反弹，摔个七荤八素在地上打滚。

　　李永吉与朴泰永等人“嗖”的一下站起来，周遭的两个美女也站起来，还有无数在周围喝酒的马仔都站起来。

　　很显然她们还从来没见过如此嚣张的人，竟敢在大庭广众之下用如此粗暴的方式对待陈坤？

　　陈坤的势力不单在明珠，在长三角珠三角一带都拥有极其恐怖的势力。胆敢在明珠对他无礼的人，除非想死！

　　几位美女看见陈坤被打倒觉得有好戏看啦！她们想知道陈坤会怎样发飙然后把这个胆敢冒犯他的人碎尸万段。毕竟，陈坤在明珠可是出了名的睚眦必报！

　　公馆内无数马仔围拢过来。陈坤在整个明珠都是极有名望的，这家公馆就有他老子的股份。此刻陈坤在自己家业被打，岂不是在太岁头上动土，反了天去？

　　面对一群马仔的包围，七夜没有任何畏惧。

　　他打了陈坤，无视所有人的包围，又缓缓向着李子走去，李子脸色一变，不等七夜动手，自己先捡起一把凳子往七夜身上狠狠砸去，身子往后退，嘴里怒吼：“兄弟们，给老子上。”

　　在这群人里面李子极有威望，立刻便有想立功的两个汉子如狼似虎般扑过去。

　　七夜狰狞一笑，闪身避开李子狠狠砸过来的椅子，再躲闪避开两名壮汉的猛扑，随即一拳狠狠砸过去，两个粗壮汉子为自己的鲁莽付出代价，被七夜的拳头狠狠击中然后整个身子都腾飞起来。

　　半空中，爆出一团凄厉鲜血。

　　“点子扎手，大伙儿并肩子上。”一个身上画着青龙的家伙满脸狰狞怒吼着冲过来，周围的马仔越聚越多，齐声怒吼，大有把七夜完全淹没的可能。

　　双拳难敌四手。看起来七夜虽然能打，但这帮马仔不相信他还能打得过这么多人，对付得了大砍刀不成？

　　李永吉与朴泰永都镇定下来，他们同样明白陈坤在明珠的势力。他们想看着七夜被滚滚人流碾成粉碎的样子，这正是他们做梦都想看见的。

　　几个美女也坐下来想看七夜被踩死的样子。她们看出七夜很能打，但她们同样看到更多能打的人在强权面前无助呻吟最后被踩死的可怜虫。

　　能打，只是匹夫之勇，有权者，才是王道！

　　在这几个美女面前，七夜充其量就是一个很能打但仍要被踩死的可怜虫而已。他的存在注定再次衬托出权力的强大。

　　只有李子与陈坤二人在往后退，他们比所有人都更清楚七夜的强大，七夜钢筋铁骨，能征善战，与七夜玩，无异于找死！

　　一群人包围过来，七夜仍大踏步往陈坤走去。陈坤大吼：“兄弟们给我上！”

　　七夜再没给机会陈坤叫嚣，七夜如猛虎般扑向陈坤，然后狠狠抓住陈坤的衣领一拳砸过去，陈坤惨叫一声满地打滚，一众马仔想要保护陈坤，但七夜的拳头却像天际的流行划破天空轰过来，炸雷般一响，仿佛连天地都晃动一下。

　　只有直面七夜拳头的人，才能知道七夜拳头真正的强大！

　　最前方两个汉子被轰中，身体如炮弹般倒飞出去然后再撞上后方三个汉子，再然后五个汉子都倒飞起来，撞在墙上跌个七荤八素。

　　看见七夜的勇猛美女们轻柔一笑，七夜再能打也改变不了死或残废的命运，最多只是拖延被陈坤玩残废的时间，不过她们也稍有一丝惊讶，因为七夜的强横确实给了她们一丝新奇感。

　　能打到这种程度的人，似乎不多喔！

　　七夜扫清前方障碍，伸手揪住陈坤的衣领再用拳头狠狠砸陈坤的肚子，陈坤惨叫一声吐血，但陈坤仍是咧嘴一笑：“操你大爷，有种打死老子打不死老子要把你挫骨扬灰让你不得好死。”

　　李子见陈坤遇险，举起凳子恶狠狠往七夜脑袋上砸去并顺利砸中七夜的脑袋，结局丝毫不让李子意外的是七夜根本没有任何损伤，就像一只蚂蚁咬了他一口。李子心惊肉跳了一下赶紧躲开。不过已经来不及了，因为七夜的拳头已经不可思议的划一个诡异的弧度然后砸在李子的肚子上，李子直接飞了出去，半空中还飘着李子几颗牙齿……


第1061章

　　七夜顾不上虾兵蟹将，扫清障碍后洪水猛兽再往陈坤肚子上捅了一拳，陈坤被打得喷出一口鲜血，但陈坤悍不畏死：“爽！爽哉，有种杀了我。”

　　“提家伙上。”

　　见拳头对付不了七夜，已经有人开始拿刀子了，他们不信连刀子都弄不死七夜。

　　七夜面无表情，他猜测陈坤料定自己不敢要他的命所以如此猖狂。

　　事实上不但陈坤，周遭也没人觉得七夜敢要陈坤的命，毕竟陈坤死了，七夜也绝对活步了。尤其是两个帝都来的美女更是莞尔一笑，甚至认为七夜干脆再多打陈坤几下，让陈坤长点记性将来也少些跋扈多些柔和。

　　直到七夜在所有人的眼皮底下用拳头狠狠轰击陈坤的脑袋然后把陈坤脑袋打得稀巴烂后，甚至未曾听见陈坤惨叫一声便身子缓缓软趴后，所有人才震惊过来。

　　陈坤被七夜一拳爆头，鲜血和脑浆在整个空间爆发出来。

　　“……”

　　“……”

　　所有人都长大了嘴，他们以为自己看花了眼。

　　在这里混社会打架吸毒的人很多，有些人砍过人，更有一小圈子人身上是背着命案，其中更不乏杀人如麻的狂徒对生存死亡司空见惯。但是，他们却从未像今天这样看见如此狂野的杀人方式。

　　爆头！

　　如此痛快淋漓却惨厉无比的方式爆头！

　　不是用枪爆头，更不是斩首，而是更加劲爆更加血腥的用拳头打爆脑袋。甚至无数人都从灯光下清晰的捕捉到七夜手上沾染的鲜血以及脑浆。毫无疑问那是属于陈坤的。

　　所有人都站了起来，刚才两个云淡风轻谈笑风生的美女更是脸色苍白看着这一切，看见七夜嘴角浮现的笑容她们居然颤抖一下。

　　她们突然觉得七夜好像魔鬼！

　　七夜轻轻一甩，把拳头上沾染的脑浆甩到一边，一把把陈坤被爆头的尸体踢开，再走向李子。

　　陈坤死了，接下来，当然是要李子的命！

　　李子从陈坤残暴死亡的震惊回过神来，看见七夜靠近顿时见鬼般的后退，周围马仔也回过神来，他们也被七夜这种凶残杀人的方式震惊到了，不过很快，画着青龙的家伙带头再次向七夜冲锋，他们开始提起刀子往七夜不要命的冲杀，陈坤是这家酒店的大股东，此刻陈坤死了谁也脱不了干系。

　　尤其是这里的负责人！

　　面对蜂拥冲上来的敌人七夜无喜无悲，他迅速踢翻前方一个汉子然后夺下他手中的刀反手就是一刀横劈，汉子惨叫一声飞出去。后方的人悍不畏死继续冲来，七夜不理他们而是直接扑向李子，李子此刻已经被七夜那爆头一拳吓破了胆，哪还敢再与七夜横？他像见鬼一样狂叫：“救命……救命啊！”

　　七夜不给他再叫的机会，伸出手拽住他的脑袋然后高高举起。李子双腿悬空乱蹬，他看见七夜带血的拳头已经举起，如果自己再不反抗的话将步陈坤的后尘。

　　李子不想死，李子想说话，但七夜抓住的正是他的脖子他说不出话来，他只能露出哀求的眼神希望七夜放自己一马。

　　但那是奢望！

　　他在得罪七夜的时候就该知道自己或许有一天会面对如此凄惨的下场。

　　七夜一拳如流星狠狠捅向李子，李子惨叫一声飞了出去，至于死活？九死一生！

　　七夜回过头来，刺青大汉已经带领大规模砍刀冲向七夜，两把砍刀更是狠狠劈中七夜的胳膊，鲜血爆发，顿时从七夜的胳膊上流淌出来。七夜发力一震，两把砍刀飞出去，劈中七夜的人更被震飞老远，爬不起来。

　　七夜转身，像没事儿人一样走向朴泰永与李永吉。两个韩国人看见七夜凶残的表情吓的浑身哆嗦，他们发誓从来没见过像七夜这样凶残灭绝人性的杀人方式。七夜不给他们逃跑的机会，电光火石间抓住他们的脖子相互间狠狠一撞，两人惨叫一声头破血流，倒地不起……

　　此刻，七夜浑身上下沾满鲜血，如同万世深渊中爬出来的铁血恶魔，恐怖绝伦！

　　刚才青龙与另一个马仔砍在他身上的伤口，就像抓痒痒般可笑。

　　两位帝都来的美女也缓缓往后退，还有那位把陈坤奉若神明的萝莉美女，她们已经从之前对七夜的蔑视到对七夜的恐惧，她们都是温室里长大的花朵，长这么大也从未见过像七夜如此残暴的人，如此残暴的杀人方式！

　　更让她们恐惧的是，刚才还与她们有说有笑的陈坤，说没就没了？

　　现在这个凶魔正向她们缓缓靠近！

　　七夜杀了陈坤，李子也被七夜杀得生死不明，李永吉与朴泰永头破血流。七夜报仇，向外面走去，不过外面已经有无数人把七夜围得水泄不通，手中砍刀挥舞往七夜凶悍杀去。

　　誓要为陈坤报仇！

　　七夜双目凶光暴露，怒发如狂，既然已经开了杀戒，便不在乎血流成河。他誓要明珠今天，谨记自己的名字！

　　暴君，七夜！

　　杀！杀！杀！

　　此刻只有杀，才是七夜唯一的方式！

　　当暴君开启杀戮模式时，将再无人能够抵挡。他的刀，就像收割地狱群鬼生命的镰刀，任何人只要触碰到七夜的刀，便意味着残废，意味着死亡！

　　没人能阻挡七夜的杀戮，没人能阻挡七夜的凶残。当这个暴君开启杀戮模式时，注定伏尸百万。

　　很快，七夜脚下便躺倒了无数的尸体，有人在痛苦呻吟，凄厉惨叫。方圆五米之内，再也没人胆敢靠近！

　　七夜提着刀，缓缓前行，一群人震慑七夜的锋芒，疾步后退。

　　虽然这群马仔凶狠，但他们更爱惜生命。他妈谁都是为钱卖命，但真要拿命去换钱？谁也不蠢，傻逼才干。

　　已经有无数警察过来了，这里发生如此重大的案件，几乎在一小时内便震惊了整个明珠。

　　所有马仔都躲到警察身后，他们突然觉得警察这张脸无比亲切，就像他们的亲爹一样。几个女人也躲到警察身后，她们看见七夜这张脸，都觉得恐惧！

　　七夜站在中央，拿带血的刀与警察对峙。他的脸上毫无惧色，如同天魔！

　　好像，对面的警察是纸捏的老虎。

　　无数的警察拿枪对准七夜，有警察喊话：“立即放下武器，立即放下武器，否则我们要开枪了！否则我们要开枪了！”

　　七夜微微一笑，淡然到对警察的警告不屑一顾。

　　七夜拒不配合警方，警方只能开枪。他们迅速扣动扳机，在枪声响起的瞬间七夜闪电般抓住一个躲得并不牢靠的马仔挡枪，枪声轰击到马仔身上，马仔惨叫倒地不起。

　　马仔的死为七夜带来一丝喘息时间，就在这一瞬七夜如同老虎般冲出警方的包围圈，然后闯入人群之中，警方根本不敢开枪。只能眼睁睁看着七夜扬长而去，很快，便淹没在黑暗之中……

　　明珠发生震惊天下的大屠杀，帝都，同样不得安生。

　　在谢阳的强制手段下，刘诚为了保住小命翻箱倒柜把自己老爸与柳如山方书记等人签订的秘密协议搬出来。不过，他老子倒把那东西藏得挺严实，竟然还用炸弹都炸不烂的保险箱给藏起来，外加报警系统。

　　报警系统刘诚能搞定，但炸弹都炸不烂的保险柜刘诚是真没办法。迫不得已刘诚只能把整个保险柜般到谢阳面前，请谢阳自己打开了。


第1062章

　　看见堪称巨大的保险箱，连谢阳都不得不佩服刘部长的谨慎。不过这难不倒谢阳，他手底下拥有最优秀的小偷。在上百小偷聚在一起商量之后不到十分钟，巨大的保险柜便被解开了。

　　里面确实躺着刘部长与柳如山签字的文件，上面写着双方的交易。刘部长愿意把自己儿子刘忠的命贡献出来，帮助柳如山击垮南方派系，倘若有一天柳如山与方书记登上更高位置的时候，希望刘家也与他们一样，繁荣昌盛。

　　从文件中谢阳能体会到这位父亲为了家族的繁荣用心良苦。

　　冷杰杀死刘忠的事情持续发酵。

　　因冷司令的拒不配合，已经彻底触怒方书记与柳如山，所以二人在政治局常委会上表态，一定要对冷杰从严从重处理，以杜绝这种仗着权势为非作歹为所欲为的行为。

　　总书记与总理，是不大关心这事情的。这事情，一直由方书记与柳如山上心。所以二人说什么，便是什么。

　　等于说，冷杰的死几乎是板上钉钉的事，所缺的只是个程序而已。

　　鉴于冷杰的军官身份，对冷杰的审判，将在帝都某军事法庭举行。

　　冷司令与陈副总理仍旧奔走于各个巨头各个从前常委家中，希望给冷杰即将来临的死亡中带来一线生机。

　　虽然冷司令与陈副总理已碰了很多次壁。

　　事实上在冷司令与陈副总理奔走之前，已经有人向诸位现在的常委以及曾经退下去的常委们打过招呼，要支持冷杰的重判。

　　打招呼的人是现任常委，毫无疑问是想置冷杰及南方派系于死地的柳如山和方书记。他们的家族乃是帝都豪门也自成一系比南方派系更枝繁叶茂，而且，还贵为正国级常委。陈副总理及冷司令与他们相比，处于绝对劣势。

　　人都是现实的，到了这种级别尤其如此。

　　昔日南方派系春风得意时，是有付青云这个千百年都难出一个的政治奇才，再加上其背后有一个强大到变态的澳门付家。陈副总理与冷司令与之组成三头猛虎。

　　这组合，谁都要给面子。

　　但如今，随着付青云的不知所踪，陈副总理将来可能接任的总理职位，以及冷司令可能接任的军委副主席职位也变得镜花水月遥不可及。相反本是做一任常委便可能退下的柳如山以及方书记，则有在政治局地位越来越巩固、连主席与总理都与他们靠拢的迹象。

　　照此下去，他们再继任政治局常委甚至未来共和国主席位置便有他们其中一号，也不无可能。

　　一个豪门在庞大中再次崛起，并有可能最终成为共和国头号豪门，一个豪门却在连番打击下开始谢幕。该怎么选择，该选择谁？傻瓜都知道。

　　惋惜也好，遗憾也罢，总之从冷杰该次的审判就可以揣测出落魄豪门未来路在何方。

　　刘家！

　　堂堂实权副国级大员、现任中央组织部刘部长正在家中喝茶。

　　他正捧着一份内参看得很仔细。

　　冷杰的案件，也上了内参，并通报了该起案件明天将要在帝都某军事法庭审理的事情。看到这则消息，刘部长揉了揉眼睛，目光望向远方不知是落寞还是伤感还是遗憾又或者是欣慰？

　　从冷杰审判的最终结果，刘部长将猜测到两位政治局常委有没有得到自己想要的，冷司令有没有屈服？

　　但无悬念的是，冷杰在劫难逃。

　　刘家终将榜上两大常委的标签，一荣俱荣，一损俱损！

　　刘部长不知道自己这一步走得对不对？他用自己长子的生命去换取次子刘诚的锦绣前程，去换取刘家未来的枝繁叶茂不至于顷刻间倒塌。他也曾犹豫过很久，毕竟，刘忠是自己的儿子，亲生儿子！

　　不过感情战胜理智。以其刘忠活在世上也是痛苦，倒不如让他死得有价值，轰轰烈烈，并为刘家的未来出一分心力。

　　刘部长相信，倘若长子泉下有知的话，定不会怪罪自己这父亲的。

　　想了想刘部长觉得自己的脑袋有些疼，他把内参放下，想回房间躺一会。

　　突然，他听见外面有人敲门，他有些奇怪，一般这个时候家里人该出去工作的出去工作，即便刘诚那个吊儿郎当的逆子也是潇潇洒洒，不可能这么早回家的。

　　勤务人员看看刘部长，希望刘部长拿主意。刘部长点点头，示意其去开门。

　　勤务人员把门打开，外面站着一个身材高大面目凶恶的壮汉，从其气势当中无不透露出一个逼人的凶煞之气，浑身上下更蔓延一股血腥味，就像刚从血海里面捞出来的。

　　尤其是那双眼睛更如千年寒刀，刀刀刺人心脏。

　　正是天煞，谢阳！

　　勤务人员当场色变，正要问是谁，才发现这个凶恶壮汉身边，居然还站着公子刘诚。

　　刘诚点点头，勤务人员犹豫一下，以为是刘家亲戚便把二人让进来。

　　顿时，刘部长感觉到一股压抑的气息涌进房间，他转过头先看见谢阳，因为谢阳的气息太浓重了。然后再看见谢阳前方的刘诚。

　　刘部长脸色一变，略显阴沉的问：“诚诚，这是谁？”

　　“我……我的朋友。”

　　刘诚眼神躲闪不敢与刘部长对视。

　　“朋友？”刘部长审视着气定神闲的谢阳，再看儿子躲闪的目光，满脸怀疑：“你怎么把朋友带进家里？不是说不许乱带朋友回家的吗？”

　　作为豪门，刘家家规甚严，普通人怎可能任意出入这里？

　　“我……”刘诚诚惶诚恐不知该怎么说了。刘部长一向不容许轻带陌生人到家来，尤其是刘诚，更是刘部长重点盯梢的对象，因为刘诚整天在外厮混，都是一些不三不四的朋友，没一个好东西。

　　带进来了，败坏刘家的名声。

　　而很显然，现在的谢阳一看确实不像个好人。

　　刘诚说不出话来，看看父亲，又看看谢阳，两边都是其畏惧的人，吓得说不出话来。倒的旁边的勤务人员察觉事情有些不对劲，他悄悄挪动脚步要叫外面执勤的人赶快进来，保护刘部长的安全。

　　刘诚不说话，刘部长把目光转向谢阳，问：“你是谁？”

　　“谢阳。”

　　谢阳大大咧咧道，大踏步走到勤务人员面前，毫不吝啬自己的拳头一拳砸在勤务人员的脑袋上，勤务人员哼都没哼一声便瘫软着身子倒下去。

　　刘部长震惊得拍案而起：“猖狂！你竟敢打我的人？”

　　谢阳大大咧咧坐到沙发上，自顾自抽烟：“只想给他些教训罢了，想叫人？找死！”

　　刘部长骤然色变，他没想到谢阳刚进来便对自己的勤务人员动手，更震惊于谢阳的身手。该勤务人员乃是正儿八经的特种兵出身能征善战，没想到一拳就被谢阳打昏过去了？

　　这实在是惊人！

　　刘部长压下心中的震惊，从谢阳的手段可以判断出谢阳前来绝没有好事。于是刘部长把目光转向刘诚，问：“他是谁？”

　　“他……他是……”

　　刘诚又结结巴巴起来，他不知道该怎样去介绍谢阳。谢阳倒不为难刘诚，自报家门道：“我来说说吧！我叫谢阳，别人称我为天煞，我还有另一个身份，共和国北方黑道皇帝。或许高高在上的组织部长大人并不一定听过。”


第1063章

　　刘部长身子便抖了一下。

　　共和国北方黑道皇帝的名字他确实没听说过，但从这个狂徒的嚣张以及胆敢在自己脑袋上冠以“皇帝”封号的人，绝不是善类，势力定也是极端庞大。

　　否则，怎敢在堂堂组织部部长家中撒野？

　　刘部长把目光转向儿子，见儿子畏惧的点点头，算是肯定了谢阳的身份。于是刘部长把目光重新定在无限嚣张的谢阳身上。

　　上下打量谢阳！

　　不过很快，刘部长笑起来，自古邪不胜正，况且刘部长还真不觉得这个北方黑道皇帝胆大包天到敢对堂堂中央政治局委员副国级大员动粗的胆量。

　　于是刘部长也点燃一根烟，好整以暇道：“你想怎样？”

　　“不怎样，我只想与刘部长做笔交易，怎么样？”

　　“凭你也配和我做交易？我是官你是贼，自古官贼不两立。”

　　刘部长抽着烟，声音平淡。但在平淡中有种对谢阳的鄙夷。北方黑道皇帝？说得好听，即便是共和国黑道皇帝，说得难听些，那也是贼而已。

　　谢阳毫不动怒，把玩着手中粗大的高希霸雪茄，道：“承蒙你儿子刘诚照顾，你家的保险柜被你儿子搬出来然后让我把玩把玩，我叫你嘴里的贼撬开，里面有一张纸，听说是关于你和两位常委之间的交易？”

　　很明显看见刘部长身子一震，手里的烟头险些掉落。刘部长看一眼刘诚，刘诚低下头，刘部长沉吟一会，道：“我不知道你说什么。”

　　“白纸黑字写着，你想抵赖？不过我倒真佩服刘部长呢，都说虎毒不食子，但你呢？你却把自己儿子主动贡献出来让别人杀，这等高风亮节连我们这些贼也是佩服不已。”

　　刘部长脸色开始变狰狞，沉声道：“你想怎样？”

　　“不想怎样。只想看看慈父是什么样子，顺便捞些好处。”

　　谢阳的讥讽刀刀割肉，刘部长再好的涵养也要气死。刘部长朗声道：“我的所作所为对得起良心，即便忠儿泉下有知，也会支持我的。”

　　谢阳不想再与这道貌岸然的君子废话，走向正题：“进入正题吧！明天冷杰就要审判，我要你出庭证明，你的儿子是得病死的，允许法医尸检，还有，把你与柳方二人的勾结抖露出来，你愿意吗？”

　　“放肆！你是在威胁我吗？”刘部长拍案而起，吹胡子瞪眼睛。

　　谢阳敲击着桌子，道：“我管你答不答应。我只要结果。还有，我现在把你儿子刘诚带走，如果你不想刘家绝后的话，你就只管玩。看是你这个官厉害，还是我这贼更凶残！”

　　说完，谢阳露出洁白的牙齿笑起来，笑得分外狰狞。

　　他拽住刘诚的脖子走，刘部长想要阻止谢阳，但谢阳拳头往刘部长脑袋上一砸，刘部长跌了个七荤八素，哪能阻止得了？

　　刘部长只能眼睁睁看着刘诚被抓走，脑海里轰然作响，突然有种万念俱灰的感觉。

　　大儿子死了，难道现在混蛋次子，也要死吗？

　　刘部长脸色阴沉，心如刀割。

　　第二天，关于冷杰的审判如期举行！

　　这次开庭采取不公开审理方式，并不对外开放。冷司令与妻子以及陈副总理都到庭参与旁听，同时到庭的还有刘部长，甚至连方书记以及柳暮宏都参与旁听。

　　冷司令的头发已经斑白，似乎是一夜白头。曾经的神采奕奕也毫无踪迹，连身子，也似乎萎缩了些。冷司令的妻子到庭便一直哭一直哭，眼睛红肿身子颤抖。这个年代的人都响应政府计划生育，冷杰属于独子，如果冷杰真有个三长两短，对冷家无疑是极其沉重之打击。

　　与冷司令相比，刘部长的精神好不到哪去甚至更糟。尤其是头发，比冷司令白得更厉害，走起路来都要跌倒般。

　　绝大部分人以为刘部长之所以如此，是因为经历了白发人送黑发人的丧子之痛。他们也为刘忠的死感到惋惜。

　　毕竟，刘忠曾经是刘家的希望，比不成器的刘诚强太多。

　　几位当事人家属精神萎靡，相反事不关己的方书记以及柳暮宏则精神百倍，他们认为胜券在握，一切，都逃不出他们的五指山。

　　当事人冷杰出庭。

　　他没半点萎靡的样子，依旧生龙活虎与进去时没太大不同，他并没有对打死刘忠有多大悔恨。并且冷杰已经对自己可能遭受的审判结果有足够心理准备，大不了一死，或许冷杰死后，还能在九泉之下碰到付千军也不定？倘若真是如此，那么，他们两兄弟又可同进同退，在阴曹之地杀出一片新天地。

　　只可惜，二哥陈诚不在，稍有寂寞。

　　很快审判开始，军事法庭庭长当庭宣读刘家对冷杰的指控，冷杰对于自己打架斗殴的事情供认不讳，却完全否认自己蓄意谋杀刘忠的所谓事实。

　　随即双方辩护律师唇枪舌战，争得不可开交。无数现场目击证人到庭作证。

　　张军一方证人全部口径一致指责是冷杰故意找事挑衅自己等人，然后动手打人并造成刘忠死亡的严重后果。

　　对于张军等人的口径一致，冷杰一方则是口径不一，对于打架大多供认不讳，不过却强调是张军等人挑事在先，他们才出手反抗的。至于冷杰故意把刘忠打死，更是无稽之谈。甚至有人在庭上大喊张军诬陷冷杰。

　　对于双方的口径不一致，军事法庭当庭播放宾馆视频。

　　视频显示，双方在包厢内发生剧烈争吵随即冷杰一方动手打人，并造成双方混战。混乱中，冷杰一拳击中刘忠并最终导致刘忠死亡。

　　视频上显示是冷杰等人先动的手，至于是谁找事的，双方相互指责。对此法庭找来宾馆内当日值班的服务员。

　　该服务员，正是当日到冷杰包厢来，并要冷杰等人滚出包厢的家伙。当日他对事情的经过了如指掌，但面对法庭却说出截然不同的话来，他配合张军声称是冷杰等人把张军等赶出去的，然后肆意殴打张军等人，并且狠狠砸在刘忠脑袋上，把刘忠打死。

　　并且，服务员还添油加醋说，杀了刘忠后，冷杰不但不悔改，甚至在包厢内大声叫嚣，说他老子是中央军委委员冷司令，再大的法律也治不了他的罪。

　　对于服务员添油加醋的指控，冷杰表示反对，并重申是张军等人挑事在先张军才进行反抗的。

　　冷杰双方对此再次展开唇枪舌战。冷司令木然的望着前方，对双方耍嘴皮子毫不关心。事实上审判的结果并不取决于法庭，而是取决高层的意思。

　　从目前的情况来看冷杰难逃审判几乎是板上钉钉的事情，冷司令唯一希望的是，冷杰不要被判处死刑。

　　最近这些日子，冷司令也是心焦力碎。中央军委和中央诸位领导关切冷司令的身体，以冷杰最近出事冷司令无心处理军务为由让冷司令暂时把手中事情交给别人去处理。事实上大佬们是担心万一冷杰被判死刑的话，冷司令会不顾一切利用手中的军权，做出对党和国家不利的事情来。

　　这将是大灾难！

　　双方的辩护总体对刘部长有利。不远的方书记看看刘部长，却发现刘部长的眉头越皱越紧，似乎在天人交战一样，方书记不明白，刘部长还在纠结什么？


第1064章

　　在惋惜自己儿子的早死吗？

　　但天都定了他儿子要早死，他以为冷杰不出手，他儿子便不早死？

　　不知所谓。

　　方书记有些后悔答应刘部长，保他废物二子锦绣前程。而且还写了那张纸条。

　　在方书记心中那纸条就是一张导火索，保不住哪一天刘部长便要拿出来说事儿。方书记一向喜欢打有把握的仗，但现在刘部长被方书记确定为不安定因素，方书记打算，把南方派系彻底搞垮后，再对刘部长下手。

　　尤其，是要把刘部长手中的纸条夺过来。

　　开庭审理冷杰的案件需要三五天，第一天审理进行到两个小时。总体而言，大方向上方书记还是比较满意的，只是一些细节方面还需要修饰。

　　离退庭还有五分钟的时候，庭长已经开始整理今天一天的卷宗，待会便要宣布退庭之际。突然，毫无征兆的，只见刘部长举起手来似乎要发言。

　　鉴于刘部长惊人的身份以及是这次受害者的直系家属，所以庭长破例点头让刘部长发言。

　　只见刘部长缓缓站起来，在所有人眼皮底下，先是扫视了周围一圈，再把目光投向冷司令，冷司令的眼睛毫不畏惧与其对视，里面透着仇恨与凶残。

　　刘部长的眼神与冷司令相比，一般无二，亦是凶狠霸道。

　　不过很快，刘部长的眼神却透出深深的疲惫，仿佛瞬间失去了精气神，在冷司令面前他没有了胜利者的骄傲姿态，反倒比冷司令更像一个失败者！

　　在万众瞩目下，刘部长用一贯的声音道：“在此，我想说两句话，我想撤销对冷杰的指控。我相信冷杰打死刘忠是无心之失，因为在冷杰与我儿子刘忠打架前，我的儿子刘忠已经……已经身患绝症！”

　　声音不大，却清清楚楚。

　　刘部长话落，整个军事法庭上有一瞬间安静，随即便出现轻轻的惊呼声，没有谁会想到刘部长会在此刻说出这种震惊的事情来？

　　要知道，这可是刘部长曾引以为骄傲的儿子啊！

　　被打死了，刘部长却要为凶手脱罪？

　　方书记与柳暮宏更是脸色铁青。他们不知道刘部长葫芦里卖的是什么药，但毫无疑问剧本已经不再朝方书记与柳暮宏所期待的方向演变了。方书记与柳暮宏甚至闻到一种阴谋的味道。

　　他们屏住呼吸，静观其变。

　　天知道刘部长当众说出这番话来，是经历了多少斗争。刘部长多么想配合方书记的战略把南方派系搞垮，多么想刘家未来繁荣昌盛？但现在刘诚被抓走了，而且刘部长从各种渠道得知谢阳是个杀人不眨眼的狂魔。刘部长丝毫不怀疑如果自己再配合方书记与柳如山战略的话，谢阳会直接把儿子刘诚给剁碎。

　　如果真如此，那刘家便等于绝后，连后代都没了，刘家未来的繁荣昌盛，又有何意义？

　　两相其害取其轻。刘部长已经失去了长子，绝不能再失去次子，荣华富贵他不要了，只要儿子平安便好！

　　终于，刘部长选择向谢阳低头！

　　即便庭长，此刻脸色也变幻起来。他审理案件这么多年，还从未遇见过如此离奇的事情。原告居然主动为被告辩护，闻所未闻。

　　不过，刘部长乃是堂堂副国级干部，庭长不好打断刘部长的发言。

　　便看见刘部长在怀里摸索一阵，随即，掏出一叠东西出来，那正是这些年来，刘忠遍访世界求医问药得到的病历单，刘部长口说无凭，证据在手。

　　只见刘部长把病历单展开，展示给四周看，缓缓道：“我儿子刘忠，在四年前便得了重病，而且难以好转，我四处帮他寻找医生，但都没有结果。相反，这些年病痛的折磨，让他痛不欲生，几次寻死而不可得。医生说，他的寿命活不过三个月。他的外表看起来与常人没区别，但他的内心乃至肝脏，却已经腐蚀掉了。”

　　这些话，满堂皆惊。庭长叫人把刘部长手里的东西拿上来，然后随意翻阅一下，与陪审团交头接耳起来。

　　刘部长不理会庭长，事实上他明白，这些法庭上的人都没有决策权。最后的决策权，是掌握在最高领导层手中。于是刘部长接道：“为了法律的公正，我允许法医对我的儿子尸体进行尸检，我的话陈述完了，谢谢！”

　　刘部长刚坐下，已经安奈不住怒火的方书记，不顾法庭秩序站起来，沉声道：“刘部长，你知道你自己在说什么吗？你要知道，死的可是你自己的儿子啊！”

　　狰狞的脸色显示出方书记的愤怒。

　　冷司令脸上也一阵变幻，他从没想到事情竟会有如此戏剧性变化。

　　法庭上刘部长的突然反戈实在太出乎意料了，这让柳暮宏及方书记均措手不及。

　　方书记大声质问刘部长，但刘部长却似对方书记的指责置若罔闻。

　　严格说起来，虽说方书记是政治局常委，但刘不正亦贵为政治局委员，又身为组织部部长这种实权干部，除了未曾进入政治局常委外，身份地位与方书记相差不了多少。即便得罪了方书记，那便得罪了！

　　毕竟在刘部长看来，相对于儿子刘诚的生命，得罪一个政治局常委实在微不足道。

　　法庭庭长拿着刘部长递交给自己的证据，也有些不知所措。

　　今天的审判实在有些出乎庭长的意料，按照今天的进程，定冷杰的罪几乎是板上钉钉了，但快落幕时百八十度的大转变，受害人家属居然主动为行凶者脱罪。

　　变化太大，庭长也是吃不消的。四周陪审团成员，也都面面相觑，不知所措。

　　庭长不得不把目光投向方书记，虽说在法庭上庭长与陪审团的权力最大，但，方书记却是共和国政治局常委，出了法庭他最大。在这里，方书记的话，才是最有分量的。

　　甚至最后的判决，也掌握在方书记手中。

　　方书记脸色阴晴不定，见刘部长不理会自己，愤怒难言。方书记大踏步走到刘部长身边，沉声道：“刘部长，你可要想好了，我不知道你有什么难处，你有难处可以和组织说，组织会帮你解决。但你千万不要做亲者痛仇者快的事情！”

　　方书记的话说得四平八稳，但谁都能从中听出一丝威胁的味道。

　　让他亲者痛了，他就让仇者快！

　　“亲者？仇者？哈哈……哈哈哈……”

　　刘部长突然笑起来，笑得有些悲凉，有些自嘲。

　　刘部长想：究竟谁才是亲者？谁才是仇者？方书记以为他是刘部长的亲者？

　　算了！

　　真的，刘部长比恨冷杰更恨方书记。冷杰打死刘忠只是无心之失，刘部长看了摄像视频，双方打斗中冷杰打向刘忠那一拳完全只是带过，换言之真是无心之失。严格说起来真算不上仇恨。

　　但方书记呢？

　　方书记却无耻到用自己的儿子做为筹码，用自己儿子的生命来威胁自己与家人。

　　是方书记叫人把刘忠带过去，给冷杰打的，在打架的时候，是那帮混蛋在自己儿子身后推了一把，自己儿子才被冷杰打中惨死的。


第1065章

　　真要算起来，方书记才是杀死刘忠的罪魁祸首，是他把刘忠推向火坑。亲者双方都说不上，仇者，是方书记。

　　看见刘部长笑，方书记脸色变了一下。他从刘部长的眼中看出了对自己的仇恨，方书记断定刘部长这是在怨恨自己。

　　惊异一闪而过，方书记存了心思，却仍是装作关心刘部长的道：“刘部长，倘若你有难处，你只管与我方某人说，我会给你个交代。但杀死你儿子的人，必须严惩。倘若你为杀子凶手辩护，将来你儿子在九泉之下，也不得安宁。”

　　冷司令一直冷眼旁观，此刻他在巨大惊喜中清醒过来，听见方书记的话，冷司令“嗖”的一下站起来，沉声道：

　　“方书记，你这话是什么意思？刘部长深明大义，他已经说了，这是普通打架，他儿子刘忠本是临终之躯，罪不在冷杰身上。倒是你要把罪名强加到我儿子身上，是何居心？”

　　“我没什么居心，我只是看不惯你儿子做派，要惩罚你儿子，弘扬正义。”

　　“我儿子什么做派，自有我这当爹的管教，容不得你插嘴。”冷司令说得中气十足，充满火药味。

　　别人怕他方书记，冷司令还真不怕。

　　方书记便冷冷一笑：“怎么容不得我插嘴？我便代表国法，你管教不了你儿子，国法来管教。还有，大略冷司令还不知道自己儿子在外逍遥的做派吧？你儿子在外面男盗女娼，吸毒杀人无恶不作，这些都是有案可查，枪毙你儿子十次，也不为过。”

　　此刻二人针锋相对，说得话极其难听，算是彻底撕破脸了。

　　以后相见，便是你死我活。

　　却见冷司令哈哈一笑，双手背负在后面沉声道：“姓方的，别人指责我管教儿子不严，或许我还会听进三分，但现在从你嘴里说出来，我除了冷笑之外，没有二话。”

　　说完，却见冷司令环视一周，中气十足道：

　　“大家或许并不知道方书记儿子在外什么勾当，我便为大家科普一下吧！方书记的儿子方正，那真算是老子英雄儿好汉啊！他老子在共和国当常委，他儿子不差，不动用老子的影响力，跑到国外去风光啊！当什么人？当的可是美利坚黑手党老大，整天贩卖军火给共和国黑帮，对了，还有毒品。”

　　方书记拍案而起：“姓冷的，你胡说八道！”

　　“我胡说八道？翻开国安的资料，你儿子可是枪毙一万次也不为过。”

　　此刻冷杰有极大希望被无罪释放，冷司令可算是回过气来，此番说话也是铿锵有力，掷地有声。

　　方书记脸色阴晴不定，阴冷道：“姓冷的，栽赃诬陷你倒有一手，果然是好啊，很好啊！”旁边柳暮宏害怕二人打起来，于是他走过来，柔声道：“方叔叔，我们走吧！明天再审。”

　　方书记知道此地不宜久留，点点头，阴冷的注视冷司令一眼，又看了看目光呆滞的刘部长，道：“老刘，我还要说一句，你可千万别做亲者痛仇者快的事情，否则……”说到此处方书记便打住不再说，与柳暮宏离去。

　　此刻离结束还有几分钟，庭长还没宣布退庭，方书记与柳暮宏这样是极不礼貌的。但此刻他在气头上，谁敢把他喊回来？庭长自觉没意思，感觉自己就像个傀儡任人摆布，便摆摆手宣布退庭，自个儿玩去了……

　　四周围观的人看了出闹剧，害怕神仙打架殃及自己，赶紧跑了……

　　冷司令带着妻子走到冷杰跟前，押解犯人的军人自动停下来让一家人说话。毕竟，冷司令在军中的地位，是极其崇高的。其也是唯一在和平年代参加过战斗的好汉。

　　看见冷杰，冷司令满脸欣慰，冷杰的母亲却是哭得稀里哗啦泣不成声。冷司令便皱眉道：“哭什么？事情有了转机，不许哭。”

　　冷杰母亲点点头，不想哭，但眼泪仍“吧唧”“吧唧”直往下掉。冷杰道：“妈，别哭，我没事的。”语气平稳带着十足中气，并没有因为审判而有些畏惧。甚至连精气神，也与平时无二。

　　冷杰早已做好坦然赴死的准备。连死都不怕了，冷杰还怕什么？

　　不过，案件的峰回路转让冷杰出乎意料，但他绝不认为是刘部长良心发现然后说出证据来，冷杰更倾向于刘部长受到某种不可抗拒的威胁，这威胁可能动摇到刘家的未来，刘部长不得不低头。

　　不过能不死，冷杰也是欢喜的。毕竟，等父母年老体迈了，还需要人来抚养。

　　留着命在，才好报仇！

　　冷司令上下打量冷杰，脸上充满久违笑容，他用力拍拍冷杰的肩膀，发现冷杰的肩膀十分有力，没有胆怯。

　　冷司令满脸欣慰：“好！好好好！果然不愧为我的儿子，我现在可以吹，老子英雄儿好汉，你配得上好汉二字，放心，你死不了！”

　　冷杰点点头，看着父亲与母亲头上的白发，心想定是这些日子操心自己所以一夜白头，心中突然一酸。在法庭上没伤心，此刻倒是伤心了。

　　冷杰再使劲拍着冷杰的肩膀，想要说话，最终没说话。千言万语，只等待冷杰回家，再好好诉说……

　　法庭上刘部长当庭给冷杰脱罪的事情，很快便传到诸位政治局常委大佬耳朵里。

　　第二天，常委会在开完会在一些国内国际大事件上统一思想后，说到这话题上来。

　　昨天晚上，陈副总理专程拜访翁总理，把军事法庭上所发生的一切告诉翁总理，希望翁总理能在常委会上说几句话。

　　说穿了，冷杰最后的审判绝不在法庭上，而是掌握在共和国几位巨头手中。

　　翁总理答应了陈副总理，常委会尾声，抛出了这个议题。

　　按照翁总理的意思，既然连刘部长都承认刘忠患有不治之症，即便不被冷杰击中也没几天可活，等于说冷杰杀死刘忠完全是无心之过。更何况，视频画面上显示，当时打架时冷杰只是带着打了刘忠一拳，根本只是普通的打架斗殴嘛！

　　犯不上给冷杰判刑。

　　听取了翁总理的话，一号首长暂时不发表意见。却见方书记站起来，不顾堂堂大国总理之威严，反驳道：“翁总理，这话怕有不妥。虽然刘忠的病躯不治是不假，但冷杰打死了刘忠确实也不假。虽然这其中有偶然的成分，但死罪可免活罪难逃，我的意思是，要对冷杰从严处罚，以儆效尤。”

　　说穿了，冷杰这事可大可小，但关键牵涉到两大派系的斗争，冷杰最后的审判的决定权，在哪个派系影响力更庞大。

　　“我认为方书记的话，是对的。”

　　方书记话刚落，柳如山便开始发言：“根据我的调查，冷杰这个年轻人，与国内无数的地痞流氓都有勾结，在帝都也是逍遥法外无法无天，据不完全统计，冷杰犯下的罪孽罄竹难书，就是枪毙他，也不为过。不但如此，我认为冷杰代表了现在帝都内这帮官僚纨绔的奢靡之风，如果不狠狠治一治他，以后，还怎么治理其他纨绔？”


第1066章

　　方书记与柳如山攻守同盟有礼有节。一个人没有翁总理有影响力，两个人，总是有的吧？

　　总之，无论如何要借着冷杰这案子，杀杀南方派系的锐气，如果有可能，把冷司令也一并踩下去。

　　只要冷杰的罪名坐实了，冷司令也是脱不了干系的。虽说够不上诛连，但中央必定会顾忌冷司令而把冷司令调往军中任闲职，到时候，就算打掉了南方派系一只领头羊。

　　也算是出了胸前一口狠狠的恶气。

　　另两位常委则不发表意见，他们没必要参与双方斗争。事不关己，高高挂起。

　　于是所有人，都把目光指向一号。

　　却见一号闭目沉思一会，道：“翁总理，你再说说你的意思吧？”

　　翁总理便也点点头，想了想，道：“我的意思是，化干戈为玉帛，两方斗争不利于党内团结。刘部长都为冷杰脱罪了，我们做为旁观者，就做个顺水人情吧！更何况……”

　　顿了顿，翁总理接道：

　　“更何况，据我所知，冷杰曾是付千军与陈诚的三弟。如果冷杰真被重判了，将来付千军回来，我们恐怕不好交代，陈诚是台湾地区领导人，将要统一，恐怕也要多许多阻力。”

　　话才落下，方书记不无讥讽的说：“翁总理，你也太把付千军那黄口小儿当回事吧？更何况他都死了，还能翻身？至于台湾，在共和国面前，其真不值一哂。”

　　“我同意方书记的意见。”

　　方书记刚落，柳如山又说：“有些事情，并不是看见前方有巨大的阻力，我们就畏缩不前。否则的话，何以体现出总书记的威严？”

　　翁总理不想与两位常委吵架，便敲打着桌子闭目养神。翁总理言尽于此，他知道总书记会有自己的考量。

　　总书记，绝不是任人摆布的。

　　却见总书记点点头，也不知是同意方书记二人的话，还是同意翁总理的话。

　　总书记闭目养神一会，各大常委谁也不好说话。

　　许久，方见总书记道：“我表个态，我同意翁总理的意见，我维护党内同志团结不要搞小斗争，同时，我认为在台湾问题上，能和平统一，就尽量和平统一，不要搞出太多事端来。不过，方书记说得对，太子党打架，我们要杀杀这股风气，所以冷杰就以查看或警告，然后在军事监狱里面关押，做为惩戒吧！”

　　总书记这是帮理不帮亲，是从大局上出发的。当然，他也照顾到方书记与柳如山二人的情绪，所以特意嘱咐要把冷杰从重处罚。

　　真要论起来，相对冷杰的罪行，这些处罚绝对是重了！

　　但方书记显然是不满意的。他要的结果是，彻底把南方派系踩在脚下。但依总书记的意思，要维持团结稳定的大局，对南方派系的责罚，无异于隔靴搔痒，说话便有些着急了：“总书记，这惩罚太轻了！难道我们还要被一个年轻人的关系所绑架吗？”

　　他似乎想激一下总书记，但总书记微笑摇头。总书记既然做了决定，就不会轻易动摇。

　　坐到总书记这把交椅上，岂是常人可比？方书记心知再要坚持的话，便是与总书记作对，到时候吃亏的还是自己。

　　想了想，方书记便退而求其次，道：“那要不这样吧！既然总书记决定轻饶冷杰，我无话可说，毕竟，党内团结压倒一切。但既然如此，我想说一句，明珠市的公安局陈局长，也因党内的斗争而被诬陷，我认为，按照总书记党内要和谐的指示，是不是……也该洗清陈局长的罪名，让他官复原职？”

　　总书记有些疲惫，便点点头：“可以。”

　　陈局长拿到地方，那是了不得的大员，但在总书记眼里，都没这号人物。只不过，因牵涉到各大派系的斗争，所以总书记略有耳闻，偶尔会下达些指示。

　　正因如此，作为中央纪委书记的方书记，才不敢独断专行直接判陈局长无罪。但此刻总书记点头了，方书记底气便足了许多，也算挽回些筹码。

　　高层领导统一了口径，事情便好办了。军事法庭审判冷杰也只是走个过场，结果早已在内部通知了涉事双方。很快，冷杰便被判了几个月监禁。但事实上冷杰根本就没在牢房里呆过，判决完后，冷杰便出来了。

　　冷杰出来后，还有许多事情要做。

　　中山公馆！

　　一群年轻人聚在一起喝酒吃饭聊天。

　　为首者正是春风得意的柳暮宏，身边坐着一圈子帝都的太子党，张军赫然在列。

　　此刻，柳暮宏完全没有身为正厅级干部该有的稳重，左右各坐着一名同为红色后代却美艳无比的美娇娘。他的脸色阴沉，一位美娇娘主动给柳暮宏点上一支烟，柔声道：“柳大哥，什么事惹你不开心啦？”

　　柳暮宏摇摇头，不想说。

　　张军在旁边察言观色，道：“柳大哥，是不是因为冷杰的事情？”

　　柳暮宏猛吸一口烟，把烟狠狠丢在地上熄灭。很显然，张军猜对了，此刻柳暮宏便把这支烟当成冷杰，狠狠的踩。

　　天衣无缝的计划让冷杰躲过去了，算他狗命长！

　　得到肯定，张军狠狠骂道：“草他娘的，算姓冷的命大，居然这事都扳不倒他！”脸色也有些不好看。

　　之前张军还打算就这事儿向柳暮宏邀功的，现在看来，不说为妙。真要说了反惹柳暮宏不自在。

　　柳暮宏沉吟一会，道：“我他妈一直就想知道，在法庭上，姓刘的老狗为什么会帮冷家说话，让大好的棋局给丢了？”

　　“这里面一定有猫腻。”美娇娘立刻想到这可能。她也从小道听说当天法庭上的事情。

　　柳暮宏便问：“对了，你们知道刘诚在哪？给我把他抓过来，我要亲自审问，他老子葫芦里究竟卖的什么药。”

　　张军摇头：“不知道，他妈的这混蛋最近就像失踪一样，是不是知道柳大哥要找他，跑了？”

　　“查！给我挖地三尺也要把他查出来。”柳暮宏满脸阴沉，有种想杀人的冲动。

　　他满以为冷杰这次定是要死，万没想到居然出了如此岔子，等冷杰出来后，将来少不得又要有一番龙虎斗。

　　一圈人静下来，突然，一个女人把玩着手中的手机，道：“对了柳大哥，我忘了说个事儿，陈坤死了！”

　　一帮太子党惊一下，柳暮宏脸色一变：“陈坤死了？”

　　女人点点头。她是当日七夜残暴杀死陈坤的见证者，她用手机拍下了七夜的样子作为证据，但直到现在，警方依旧没有搜捕到凶手。

　　“怎么死的？”柳暮宏问。

　　柳暮宏与陈坤说不上太多交情，毕竟，陈坤只是个地方性纨绔，与柳暮宏这种国家级难以相比。不过，陈坤的老子多少亿的票子，提供给柳暮宏大量挥霍，柳暮宏还是要对陈坤表示一下关心的。

　　尤其是，陈坤死了这种大事。

　　“被人杀死的。”

　　女子淡然道。她的脑海中似乎又想起当日七夜残暴杀死陈坤时的画面来，一拳爆头，鲜血淋漓的流淌在他的拳头上，还有脑浆等各种恶心人的东西。女子发誓，她一辈子都没见过那么恶心的画面，更没见过那么残暴的杀人方式。


第1067章

　　“该死！凶手抓到没有？”柳暮宏脸色阴森，显然是十分愤怒。

　　“没有。”女子摇头，缓缓道：“杀人的家伙十分凶残，杀人之后就跑了，暂时还没有抓到。目前只知道，犯罪嫌疑人叫七夜。”

　　“查！严查！一查到底！”柳暮宏挥舞着手臂，下达指示。不过他很快反应过来，沉声问：“你刚才说杀人的凶手叫什么名字？”

　　“七夜！”

　　“七夜？”柳暮宏怎么觉得这个名字有些熟悉？好像曾在哪听说过。而且听到这个名字他便有种心惊肉跳的感觉，有种不好的感觉。

　　柳暮宏不再关心陈坤的死，他与周围人一起喝酒，他现在心情很不好，想用酒麻痹，好好放纵一下自己。

　　没有征兆的，冷杰带着一帮帝都军区太子党，也来到中山公馆。他的身后跟着谢阳。当谢阳出现在中山公馆时，便引起所有人注意。

　　他确实引入注目，狰狞的肌肉，铁打的身躯。走到哪，都能带起一片腥风血雨。

　　相比较他的容貌，他的名字，更让人记起。

　　震慑天地，如雷贯耳！

　　这群人刚走进来，柳暮宏便敏锐的捕捉到他们的身影。

　　看见冷杰柳暮宏并不惊讶，因为冷杰是中山公馆的常客。他时常出没于此。

　　但当他看见谢阳时，脸色迅速扭曲下来。

　　天煞谢阳，曾经统治整个帝都黑道，乃帝都黑道至高的王者！

　　这位混世之魔曾一晚把明珠黑道枭雄屠杀殆尽，让明珠黑道改天换地，更被誉为北方黑道皇帝与云天刚一争高下。

　　柳暮宏一直以为这个铁血男人死了，所以柳暮宏才跳出来争夺帝都黑道王者宝座，才敢吞噬整个北方黑道，才敢问鼎共和国黑道江山。

　　但现在，这个男人居然没死？

　　不但没死，似乎比以前更加强大。在柳暮宏与云天刚在淮河上下征战时他一夜之间把柳暮宏在帝都把持的黑道高层屠杀干净，连柳暮宏黑道的左膀右臂帝都之王，也被谢阳杀死。

　　无论柳暮宏是否恨得牙痒痒，但有一点无疑问。从谢阳如此多的传说来看，这个男人绝对是柳暮宏听过的最为凶残暴戮的家伙。与谋略惊人的云天刚各有千秋。让柳暮宏对付其中一人都极为吃力，同时对付两人？犹如登天。

　　柳暮宏现在有些羡慕死鬼付千军，有生之年有如此两员大将！

　　此刻，冷杰与谢阳二人走进来，脚步并不重，但柳暮宏的心居然紧了一下。他们二人就是很平常的走，后面只跟着一群帝都军区大少。但在柳暮宏眼中，却似带着风云雷电，气势惊天地。

　　柳暮宏脸色不好看，周围一群小弟却是初生牛犊不怕虎。以前付千军在的年代，帝都被冷杰经营得铁桶一块，黑道更被谢阳牢牢把持这帮太子党出不了头，直到千军失踪谢阳退出帝都黑道江山，这帮人才崛起并把持帝都。

　　他们在千军的年代没出来混江湖，自然对那个年代的强人没敬畏心。才多久功夫他们已经嚣张惯了，看谢阳怎么看都不顺眼。

　　冷杰大踏步走到柳暮宏身边，扫视张军一眼，对旁边两个小弟勾勾手，示意他们让座，把位置给他和谢阳。

　　小弟便把目光投向柳暮宏，柳暮宏没说话，张军却眼睛一瞪，怒吼道：“锤子，草你娘的勾手算什么意思？”

　　有了张军撑腰，两个小弟心安理得不让座。后面如魔鬼般的谢阳伸出手来，直接拽住两小弟引以为傲的长头发一手一个，把他们拽起来然后像丢西瓜一样丢出去……

　　“扑通”“扑通”两声，两小弟摔得直接昏死过去。

　　张军“嗖”的一下站起来，周围的兄弟也“嗖”的一下站起来，还有中山公馆内的马仔们也都“嗖”“嗖”的站起来，所有人都用凶残的目光看着谢阳。

　　敢他妈在这动手？找死！

　　张军拿起手中的洋酒瓶子刚要动手，周围几个美女好整以暇想看看热闹，却见柳暮宏把手举起来，示意大家不要冲动。张军这才骂骂咧咧的坐下：“草！这是做死啊？”

　　冷杰与谢阳坐下，后方军区大少们一字排开。

　　冷杰点支烟，吞云吐雾道：“柳暮宏，你他妈很叼啊！叫你的狗来陷害老子，算老子命大。现在，老子要找你算账来了！”

　　柳暮宏不说话，张军张嘴骂道：“草！就他妈凭你？敢威胁我柳大哥，信不信老子一瓶子砸死你？”

　　张军火急火燎的为柳暮宏出头，这是要挣表现。

　　冷杰阴冷的看着张军，他认识这二货，就是这二货当日挑衅冷杰然后下套让冷杰钻，也是他推了刘忠一把把刘忠送上冷杰拳头的。他，才是让刘忠死亡的元凶。

　　冷杰冷冷一笑，道：“不着急，黄泉路有你走的，你会死得很难看的。”

　　张军哈哈大笑：“老子命在这，有本事你过来拿啊！”

　　柳暮宏道：“冷杰，你想怎样？”

　　柳暮宏倒不怕冷杰，对他身边的谢阳分外警惕。从谢阳走进公馆伊始，他的目光便紧紧盯着柳暮宏，那眼神比豹子更凶残，看得柳暮宏浑身不自在。

　　冷杰冷冷一笑不说话。他知道，谢阳会替自己招呼柳暮宏的。

　　果然，只见谢阳开口道：“听说，是你杀了我的兄弟？”

　　声音平淡，却存着不可一世的威严。

　　张军像狗一样狂啸：“你哪来的狗东西，敢这样和我们柳大哥说话？”

　　谢阳早已对张军的唧唧歪歪烦不胜烦，谢阳猛的站起身子，伸出巨大的手掌拽住张军的衣领，一拳击中张军的肚子然后往半空一抛，张军直接摔个七荤八素头破血流，在地上挣扎着爬不起来。

　　谢阳做事秉承暴君的风范一向雷厉风行，张军胆敢嚣张触犯谢阳的威严，没被谢阳活活打死已算是好的。

　　张军没提防谢阳猛然出手，即便提防了，也躲不过去。

　　张军凄惨的被人扶起来，朝后面怒吼：“杀……杀了他！我一定要杀了他！”没想到张军也是条硬汉子，见谢阳如此凶狠竟然还要杀死谢阳？

　　但谢阳对张军置若罔闻，完全把张军当条狂叫的狗。谢阳重复问柳暮宏：“是不是你杀死我兄弟的？”

　　柳暮宏吞云吐雾，脸色凝重道：“是我杀的。”

　　柳暮宏知道谢阳的可怕，但他必须承认。因为，他是柳暮宏。

　　谢阳猛站起来伸手拽向柳暮宏的脑袋，他要把柳暮宏的脑袋生生拧下来。

　　周围柳暮宏的人早有准备。谢阳才刚起身子，便听见“咔嚓”“咔嚓”的响，四周柳暮宏的护卫掏出枪来对准谢阳脑袋，只要谢阳再敢动一下，便把谢阳的脑袋给打爆。

　　谢阳与冷杰丝毫不惧，周遭的一帮军区大少亦丝毫不惧。冷杰淡然一笑，道：“柳暮宏，你敢当着这些人的面，对我开枪吗？”


第1068章

　　“我为什么不敢？怎么，你以为现在，还是你们三魔王的时代吗？”

　　柳暮宏站起来，高高在上看着冷杰与谢阳等人，笑起来：“姓冷的，你他妈醒醒吧，你的大哥付千军已经死了，你的二哥陈诚，也龟缩到台湾不敢出来了，你他妈还敢在老子面前逞能？草！”

　　柳暮宏指着冷杰的鼻子骂，随即看着谢阳：“谢阳，你很吊啊！一个人砍那么多人。你有种就来杀我，现在就来杀我，来啊来啊！”

　　谢阳淡然一笑，道：“很好！既然你说，是你杀了我的兄弟，那好办！我们后会有期。”

　　这话，便是把今天的见面打上个句号。谢阳要走，冷杰自然点头答应。目睹七夜杀陈坤的女子站起来，柔声道：“怎么？看见柳大哥掏枪出来，就缩了？进来容易出去难。想走，一人留下一条腿。”

　　中山公馆一位经理走过来，手里提着一把大砍刀，阴冷注视着谢阳，问柳暮宏：“太子殿下，你要几条腿？”

　　不知何时，周围围了一圈中山公馆的人马，同时把谢阳以及冷杰等军区大少团团围住，手中都是明晃晃的钢刀，只要柳暮宏一声令下，立即把谢阳与冷杰等人剁碎。

　　现在的中山公馆，已不是冷杰曾经控制的中山公馆。柳暮宏重新掌控这里后，对此进行一次人员结构上的大清洗，把曾经所有付千军时代安插的人都除去。

　　如今，中山公馆上上下下唯柳暮宏马首是瞻。

　　谢阳，在帝都确实有许多传说，但传说再多，也是个上不了台面的贼而已。与柳暮宏这种级别的太子党相比，实在相差太远。

　　正因为盲目相信柳暮宏的绝对神话，所以中山公馆的人，才会在军事法庭上做伪证，敢在知道对方是天煞谢阳的情况下，仍旧提刀杀来。

　　柳暮宏没说话，而是盯着冷杰与谢阳看。

　　谢阳与冷杰，仍是大踏步往前走。

　　女子举起手来：“敢冒犯太子威严？拦下他们。”

　　一群人堵住谢阳与冷杰等的回路。

　　张军爬起来，猛的冲到前方拽过一把刀子，往谢阳猛冲过却，嘴里道：“老子杀了你！”

　　刀子冲到谢阳身旁，谢阳双目中爆射寒光，电光火石间徒手拽住张军手中刀子，刀子刺破谢阳的手，但谢阳力气无比巨大，张军再要建功已无可能，连动也动不了。谢阳再怒吼一声砸在张军的脸上，张军嘴里爆出鲜血飞了出去，躺在地上呻吟。

　　见谢阳行凶，四周枪口上膛，把谢阳等人团团围住。

　　突然，只听外面传来吼叫声，紧接着，一群提着刀子的人凶神恶煞从外面冲进来，裤兜里更是鼓鼓囊囊，显然是别了真家伙。

　　为首一人剑眉星目，正是在明珠被谢阳降服的张思道。

　　此刻，张思道手中提着一米五长的大砍刀，身后，是一群散发着铮铮铁骨的硬汉，浩浩荡荡冲进来，一群总共两百人，亦是手中提着一米五长的大砍刀，把所有人团团围住。倘若，柳暮宏等人敢对冷杰谢阳下手，张思道将带领这两百死士，血洗中山公馆！

　　管他什么柳暮宏，管他什么太上太子。在张思道心中再大，没有谢阳大！

　　随着张思道的出现，整个空间内瞬间布满火药味。

　　双方人马对峙，大眼瞪小眼，相互之间肌肉都紧绷，大战随时都有可能爆发。

　　倘若如此，必定血流成河。

　　柳暮宏脸色紧绷，死死盯着谢阳。谢阳把头高高抬起，用蔑视的目光看着柳暮宏，如果柳暮宏胆敢开战，那么，谢阳将在第一时间抓住柳暮宏的脑袋，然后把它狠狠拧下来。

　　双方对峙许久，终于，柳暮宏挥挥手，道：“让他们走！”

　　女子焦急道：“可是……”

　　“让他们走。”柳暮宏的声音极为低沉，却不容置疑。

　　如果柳暮宏动手，定是一场血战！这会惊动天听，对柳暮宏并不划算。更何况，柳暮宏感觉自己在谢阳的打击范围内，柳暮宏不想冒险。

　　一群人终于分开，谢阳与冷杰昂首挺胸离开。但将来，必定会有更大的风暴等着双方。届时，便是生死之战！

　　帝伊！

　　形势越来越糟糕，越来越危急。

　　继联合国开始对帝伊全境实行经济制裁后，又爆出罂粟沙华在嫁给帝王付千军时便有行为不检点，甚至现在所谓的公主，也是当年罂粟沙华与那个无耻的北冥河生下来的孽种。

　　种种传闻在帝伊上下满天飞，添油加醋，越来越像那么回事儿。帝伊人民富裕的生活也陷入衰退，甚至开始出现食物供应短缺甚至淡水都不足这种曾经绝不可能发生的事情。

　　这更是动乱的根源。

　　帝伊的乱象已经越来越明显，更多的政党开始举兵造反，为即将来临的多党宪政做准备。更大规模的、动不动便超过十万规模的大游行在帝伊全境爆发开来。曾经老百姓只为皇室的乱象为政府的无能而愤怒，但现在连基本的衣食住行都保护不了，更让他们愤怒难言。如果帝伊政府再不能有效解决这些迫切需要解决的问题，那么，更大的动作在后面。

　　但对于现在的情况，中央政府已经失去了掌控能力。因为，以皇室罂粟沙华以及翁雅馨国防大臣为首的集团，已经开始和以总理及更多内阁大臣为首的集团公然分裂。

　　事实上，自上次罂粟沙华主持的最高会议上，经济大臣指责罂粟沙华对皇帝陛下不忠不敬时，已表明双方开始决裂。只是早晚问题而已。

　　意料之中的，总理在西方列强的支持下，宣布与邪恶的皇室划清界限，希望全国人民支持他，推翻邪恶的罂粟沙华政权，建立一个充满民主、法制以及宪政的新国家。

　　随即，总理宣读讨伐罂粟沙华的声明书，并指控皇室剥削人民的各项罪证。不过，总理并不敢疯狂到把曾经的李太祖和付太宗的权威否定，因为这两位人物不但在政坛上下，在所有人民心中也有至高无上的地位，他暂时不敢撼动两位大帝以免引起人民的反抗情绪。总理便再通篇把所有责任推给罂粟沙华。

　　声称罂粟沙华是孽障，是无耻之徒，是给帝伊人民带来深重灾难的毒妇。

　　如果帝伊还想有未来，一定要把罂粟沙华从统治地位上赶下来！

　　总理一番话，把曾经所有责任都推给女皇罂粟沙华，不但罂粟沙华不干，连曾经的伊斯坦人民也不干了。

　　伊斯坦人民认为，曾经的伊斯坦女皇陛下在跟随皇帝陛下时曾是清清白白，总理说女皇陛下不纯洁，岂不是在打他们伊斯坦人民的脸吗？只要有血性的伊斯坦人民，决计不会承认的。

　　于是伊斯坦与帝波罗人民开始发生唇枪舌战，并最终发展成双方的武斗，在有心人的推波助澜下，有更多的人加入到对抗中，并最终演变成两个原国家与民族之间的对立。


第1069章

　　在帝伊，有官民之间的对立，有内阁与皇室的对立，还有民族主义的相互对立……

　　众多矛盾再没有压制的力量，形成了总的爆发。再要回到曾经富裕祥和的帝伊，已经成为一种奢望。

　　总理府！

　　今天总理早早备下宴席，因为今天将会有一位重要的客人到这来做客。

　　大不列颠尊贵的王子殿下查理斯将要到访。

　　从前查理斯王子到过帝伊，那次他是支持原帝波罗国防大臣进行叛乱的，但最终遇到无可战胜的皇帝陛下，险些把小命给丢了。现在，皇帝陛下死了，查理斯王子又回到帝伊。

　　数年来，查理斯王子一点没变，依旧精神抖擞。曾经他被付千军打败让他郁闷了很久。但后来，当他发现付千军惊天的事迹后，认为自己败在这个男人手中不冤，于是他释然，重新过得开开心心。

　　总理阁下以极高礼仪接待了王子殿下。王子殿下这次到访，不单代表自己，而且代表了西方世界的整体利益。

　　总理只叫了几个心腹大臣作陪，因为吃饱喝足后，总理还有重要事情需要商量。到时候，除了总理与查理斯，任何人都不能在场。包括诸位心腹大臣。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　酒足饭饱后，心腹大臣一一退场，总理便与查理斯王子一同走进书房，商量大事情。

　　分宾主坐下，总理首先开口：“查理斯王子殿下，请转达我对大不列颠女皇陛下的问候，祝愿女皇陛下福寿延年，身体安康。”

　　言语间的献媚，怎么也掩盖不了。

　　查理斯点点头，笑眯眯道：“总理阁下，我的母皇要我带来了大不列颠一等和平勋章授予你，并赐予你伯爵爵位，还有，你与你家人的移民身份，大不列颠都为你办理妥当。”

　　总理顿时双眼放光：“那真是太感谢王子殿下，该死的，帝伊是个充满邪恶的地方，我一刻也不想呆下去。”

　　“你会如愿的。”查理斯自信满满。

　　总理道：“尊敬的王子殿下，现在帝伊已经处于全面动荡中，只要你们欧美给予我们武器以及人员上的帮助，我们将会大获全胜，拿下整个帝伊指日可待。到时候，我们将在帝伊实行民主宪政，在我的带领下，我们将跟随你们的脚步，绝不做共和国人在印度洋中不沉的航母。”

　　说这些时，总理的眼里散发光芒。或许在总理看来，曾经拥有的付千军的帝伊不可战胜，即便他有反抗的雄心也没有与付千军对抗的勇气。但现在不同了，现在的帝伊只是没爪子的小猫，有欧美列强相助，手到擒来。

　　查理斯喝口咖啡……其实查理斯喜欢喝茶，不过喝茶是共和国的传统，查理斯无比厌恶共和国人以及其文化，所以即便他喜欢，仍拒绝喝茶。

　　苦涩的咖啡下肚，查理斯道：“总理，你需要多久，才能拿下整个帝伊？”

　　“只要欧美庞大舰队相助，然后在帝伊设立禁飞区，不用两个月。”总理豪情万丈。他相信欧美强大的舰队和无可战胜的空军，这注定是一支横扫世界的力量。

　　却见查理斯摇头。总理心中一紧，淡淡道：“莫非，女皇陛下与大西洋舰队，不相信我的能力？”

　　查理斯依旧摇头。

　　总理咬咬牙，道：“那好吧！只要可能，我会尽最大努力在一个月内结束帝伊的斗争，并在一年之内彻底改造帝伊，让帝伊成为反共和国急先锋。”

　　查理斯终于说话：“不！我曾与大西洋舰队司令官阁下商讨过，我们的意思是，不希望总理阁下这么快结束战斗，我们将会给总理阁下足够长的时间，让总理阁下参加斗争！”

　　总理不明白查理斯葫芦里卖的什么药，查理斯也笑而不语。

　　查理斯的如意算盘是，在尽可能长的时间里，再尽可能让帝伊人民相互残杀，为曾经葬身印度洋的所有大西洋海军官兵报仇。

　　查理斯永远忘不了当年在印度洋中，帝伊舰队以及空军把阿桑奇舰队包围然后击沉，让无数大不列颠皇家海军死亡的事情。那一次，查理斯差点也死了。

　　这是查理斯一生的仇恨，他铭记在心。只有帝伊人民的鲜血与帝伊的沉沦，才会把查理斯这些仇恨磨灭掉。

　　查理斯希望帝伊死更多共和国后裔，得到了大西洋公约舰队最高司令官的允许。大西洋公约舰队司令官同样对帝伊军队充满了仇恨，曾经，大西洋公约舰队与帝伊舰队在帝伊新皇登基的时候，在印度洋中展开过生死搏斗。那次斗争双方损失参半。不过最后，帝伊境内竟然派出一搜装有核弹头的极为先进的战略核潜艇，并在印度洋引爆。该枚核弹造成了大西洋公约舰队超过三千人的死伤。

　　但事后帝伊竟声称这是他们自己在领海范围内的自爆测试，外国无权说三道四。大西洋公约舰队吃了个巨大的哑巴亏，这让大西洋公约舰队总司令如鲠在喉，如今有机会报仇雪恨，自然万分乐意。

　　到时候，大西洋公约舰队只需要封锁整个帝伊与外界通行的通道，在四周看着帝伊人民与政府的内斗，看着他们相互仇杀，人口逐渐减少并且国破家亡，岂不是很有意思？

　　等到帝伊彻底跨了，他们再去收拾残局，奸淫他们的女人，夺取他们的财富，掌握他们的国家，实在是件很不错的事情。

　　谢阳与冷杰等人走后，柳暮宏等人在一起喝酒。

　　张军很有些不忿，但也不敢说柳暮宏只能抱怨道：“柳大哥，咱们兵强马壮的，手里全是枪，何不乘机把这帮混蛋一锅端了？”

　　女人也点点头：“柳大哥，我觉得张二哥说得有道理。”

　　柳暮宏摇摇头，不说话。

　　柳暮宏何尝不想下手杀死谢阳？

　　谢阳的出现，成为柳暮宏的心腹大患，柳暮宏必除之而后快。

　　但柳暮宏更清楚，如果刚才自己真要下手对付谢阳，等待而来的不但是双方流血砍杀甚至有可能连自己的命都保不住。

　　柳暮宏一向喜欢打有把握的仗，这种能威胁到自己生命的战斗不要也罢。

　　自从与云天刚斗争后，再加上谢阳流传在明珠的神话以及其在帝都依旧拥有庞大的黑暗势力。使柳暮宏相信这个男人的实力。

　　想了想，柳暮宏道：“最近你们都别乱跑，没事的话就在家里呆着。张军，你去和你舅舅说一下，在共和国开展一次严打行动，务必把帝都黑道连根拔起！”

　　张军点点头。其舅舅是公安部部长，只要柳如山在政治局和国务院吹吹风，自然有能力掀起严打的旋风。

　　到时候，就有谢阳这帮流氓的好果子吃了。

　　柳暮宏再望向女人，道：“叫你叔叔派些人马，打黑运动先在帝都搞起，重点盯防谢阳等人，只要有任何风吹草动，立刻把他们捉拿归案，如果有谁胆敢不从，杀死也在所不惜。谢阳给我比狠，我要比他更狠！他强硬，他的小弟看敢不敢强硬？我一定要把他们连根拔起！”


第1070章

　　这番话，柳暮宏说得极其强硬，掷地有声。他很懂得动用政治力量解决一些自己不能解决的问题，这是他的资源，他干嘛不动用？

　　只要抓住谢阳的手下，给谢阳定罪。谢阳插翅难飞。

　　女子点点头，她对柳暮宏很崇拜。柳暮宏吩咐她做什么，她便做什么。

　　吩咐下去后，只见柳暮宏揉揉自己的太阳穴，有些疲惫。

　　经过谢阳与冷杰这一打搅，再玩下去的兴致也没了。于是柳暮宏摆摆手，道：“你们几个先玩吧！我回去休息一下。”

　　说完，不等诸多大少点头起身离去。

　　诸位帝都大少们，便都站起来目送柳暮宏离开，直到柳暮宏的身影消失在眼皮底下，才重新坐下来。

　　柳暮宏走后，张军在这里便算是老资格了！

　　现在张军的地位类似于从前的张晓峰。

　　同样姓张，不过曾经有张晓峰在的时候，张军还只是在国外留学未怎么出山的学生。直到张晓峰被千军杀死后张军才来到柳暮宏身边。

　　张军听说过许多关于张晓峰的事情，同样听说过张晓峰最后被付千军凄惨杀死。但这对张军丝毫起不到警醒作用，因为，传说中那个强大的男人已经死了。或许，叫付千军的男人根本没如此强大，一切只是媒体的过度渲染罢了。

　　毕竟，要艺术加工一下嘛！

　　只见张军点燃一根烟抽，狠狠吹一口，道：“我觉得柳大哥有些谨慎过头，不就是一群流氓吗？来一次严打，这群流氓一干二净。”

　　女人翘起洁白修长的美腿，喝着咖啡，柔声道：“谨慎些还是好的。小心驶得万年船！”

　　张军摇摇头：“谨慎是好，但刚才却不叫谨慎，恰恰相反这叫放虎归山，要是我，立刻便叫中山公馆的人把他们全打死一个不留，然后活埋了，谁知道？”

　　旁边中山公馆的经理在测，笑眯眯道：“张二哥说得对，只要柳大哥说话，我们把这帮废材全打死。什么谢阳什么冷杰，全是真正的废柴！”

　　“喝酒。”张军把酒杯高高举起。

　　酒足饭饱已经是凌晨两点多，张军与一帮帝都纨绔摇摇晃晃醉醺醺走出中山公馆。只见张军指着前方大声说话：“草，越想越憋屈，要是我是柳大哥，现在就叫人把谢阳一锅端咯！”

　　张军把手中的车钥匙一丢：“狐狸，给我把车子开过来。”

　　狐狸点点头，跑去车库去了。

　　张军坐在公馆门口，吹下风顺便醒醒酒。

　　突然，只见刚才去开车的狐狸跌跌撞撞跑过来，满脸恐惧：“不好啦……救命啊……杀人啦……”

　　张军“嗖”的一下站起来，骂道：“草，你他妈撞鬼了？蠢货。”

　　“救命……救命……救命……”

　　狐狸跑两个绊倒在地，然后又像滚地葫芦一样滚一滚再爬起来。他惶恐的尖叫，真要有鬼抓他一样。

　　张军与几个兄弟站起来，正要接着骂……

　　突然，发现在狐狸的身后，果然走来一群极度凶残的人。

　　这帮人确实是走，慢慢悠悠的就像是闲庭信步。不过他们手中明晃晃的钢刀可不是摆设。那都是开了锋了杀人要见血。

　　最前方的汉子，似乎有七尺，面目狰狞如阿修罗，正是天煞谢阳！

　　谢阳的身躯站得笔直，散发着一股凶煞之气。背后带着一群刺龙画虎的汉子更是鬼气森森。

　　前方的狐狸在跑，谢阳也不追赶，好像是猫戏老鼠般慢慢来包围。

　　张军的脸色也瞬间苍白下来，他绝没想到谢阳如此变态，才刚与柳暮宏说要报仇，现在便提着刀子要来砍人了？

　　张军大吼道：“撤！都给我撤进中山。”

　　外面吵闹，里面的人也听到动静了。

　　宾馆经理火急火燎冲出来，惊讶道：“张二哥，怎么回事？”

　　张军指着前方拿着砍刀的谢阳等人，声音凶残：“给我拦住他们，拦住他们！”

　　“兄弟们，拿刀子上。”宾馆经理早年也是混社会的，而且还混到非常高的级别，这才有资格掌控中山公馆。要说玩好勇斗狠那是他很早之前就玩腻的把戏，他甚至杀过人，还不止一个。谢阳狠，他比谢阳更狠！

　　谢阳外号不是叫天煞吗？

　　不是吹牛逼说他一晚上杀死明珠上下数百的黑道大哥吗？

　　草！吹牛逼不上税，谁他妈不会？

　　当年经理在山东混的时候，不也号称打遍关东无敌手，死在他手里的没有一万也有八千吗？屁，都他妈唬人玩的。

　　立刻，便有一群穿着保安制服的汉子从里跑出来，哗啦啦的，一水的明晃晃钢刀就像是刚打磨出来的一样，一刀下去，能把人脑袋给剁了。

　　经理把西装一脱，露出里面狰狞的肌肉和关公像，指着谢阳大吼道：“兄弟们，并肩子上，做了他们。”

　　话刚落，自己先提着一把大砍刀便往前方冲去。

　　这是挣表现啊！

　　经理老想有次机会在这帮太子党露脸，将来吃香喝辣就有份。现在逮住机会，还不勇往直前？

　　反正自从中山公馆为柳暮宏作伪证后，已把冷杰这帮纨绔得罪遍了。

　　如此，不在乎多得罪两下。

　　双方人马碰到一起厮杀起来。在经理眼中自己这方人马人高马大而且占据人多的优势击败谢阳等人还不手到擒来？但乍一接触之下顿时让经理从头凉到脚了。

　　双方碰撞的时候有种火星撞地球的样子，但很快谢阳等人就爆发出自己的凶狠与残暴，相比于中山公馆的人手中所拿的切水果的伤筋不动骨头的砍刀，谢阳等人所拿的砍刀则是货真价实刀刀要人命的比杀猪刀还要凶残的重型砍刀。

　　更何况，谢阳一方都是追随谢阳征战杀人不眨眼的狂热分子，杀人的手段那是一等一的强悍，反观中山公馆的人，都只是混吃等死的酒囊饭袋。

　　双方人马只是碰到一起，很快，公馆经理便发现谢阳一方传来莫大的力量，经理以为自己是火星，但最后却发现在谢阳这帮暴徒面前自己连月球都算不上，顶多只能算是个不起眼的哈雷彗星。

　　比陨石也大不了多少。

　　谢阳目光喷出绿油油的光芒！

　　是真的绿油油的光芒啊！

　　他手中拿着一把西瓜刀，怒吼一声狠狠挥舞一刀，顿时听见一声惨叫，一个急于建功找上谢阳的家伙倒了血霉，格挡谢阳西瓜刀的大砍刀不但被谢阳拦腰砍断，甚至谢阳西瓜刀的余力不减继续往下冲击，力气太大顿时把这保安从头到脚劈成两半，强大的力量爆发开来让两边尸体都往旁边冲去，把几个兄弟冲得七零八落。

　　谢阳实在太强大，这一刀更是凶狠霸道，竟是让周围公馆保安一群人吓愣住。

　　经理猛的人见过，但却没见过像谢阳这么强横霸道的人，一刀便能造成如此恐怖的杀伤力？

　　一刀两断？

　　这实在太可怕了！或许……这个叫谢阳的男人真有两把刷子？

　　经理吓了一跳，周围的保安们更是吓得脸色苍白。


第1071章

　　这里的保安，绝大多数都是在道上的小混混，但也仅止于小混混，仅此而已。在他们眼里砍个人挑断手筋脚筋吸毒把妹什么的已经算少有的吊人了！更何况杀人？尤其是在这种光天化日之下杀人？

　　更何况，还是像谢阳这样用几乎惨无人道的方式来杀人？

　　野蛮、疯狂、血腥、无耻……

　　这已经超出了这帮保安们心里能承受的底线了。即便是曾经杀过人砍过人身上有累累案件的家伙此刻看见谢阳一刀便把人给分尸了，也感觉自己心里在翻滚有种反胃的冲动。

　　简单而言，太血腥太残暴泯灭人性。

　　但这便是谢阳，天煞谢阳！只要他想做，便没什么不能做的。是敌人，就该杀！

　　不在乎法律是否对他进行严惩。

　　“杀！”

　　没等经理回过神来。谢阳大吼一声，后方一群人马举起手中的砍刀啥大力沉的往前方的敌人砍过去！

　　一群中山公馆的人终于回过神来，看见谢阳提着刀子大踏步冲过来，再联想到刚才谢阳提刀杀人的样子几乎吓破了胆，即便是人多，那也怕死，谁还敢与谢阳这种凶神模样的家伙对抗？一个个畏缩的往后退，往中山公馆内退去。

　　经理觉得再这样退下去，己方的士气都没了，将来还怎么与谢阳对抗？怎么在帝都这片大地上立足？

　　经理愤怒，自己亲自出手与谢阳对抗以提振士气。

　　毕竟，自己也有万夫不当之勇。

　　但刚才谢阳那一刀狂杀多少在经理心中留下阴影，经理自认没有谢阳那么霸道的身手。在主动对抗谢阳的时候，就有些底气不足。

　　却见谢阳已势如破竹杀来，他后方的兄弟更如战车般，浩浩荡荡，无可阻挡。

　　谢阳大吼一声，砍刀站次举起电光火石间怒吼一声狠狠劈向经理。经理的刀是纯钢打造坚固无比，但谢阳的刀式更是狂猛霸道，摧毁一切障碍。经理仿佛看到了一道闪电在自己面前划过，紧接着一股不可阻挡的庞大力量冲来让经理感觉自己的呼吸似乎都要窒息了。

　　甚至，有种雷声在耳边响起。

　　经理大吃一惊，一瞬间猜到自己绝不可能抵抗谢阳这恐怖一击。但他想要撤出已经来不及了，因为谢阳的闪电实在是太恐怖太迅速，他唯一能做的，便是用全力去抵抗这一击并且避开要害免得被一刀劈成两半。

　　事实证明经理在危险面前的举动是明智的。谢阳的力气无可战胜，他一刀劈中经理纯钢的刀子，然后纯钢的刀子被生生劈成两半。不但如此，谢阳的刀子速度丝毫不见慢，继续势如破竹的劈中经理的手，然后把经理的手齐根劈成两段，鲜血顿时爆发出来，脱离身体的手掌飞了出去，狠狠击中一个保安的脸，保安也血肉模糊。

　　谢阳两刀造成一死一伤的战果，此刻谢阳浑身上下也已布满鲜血，那是他的功勋章。

　　只见谢阳狰狞一笑，举起手中的大砍刀道：“兄弟们，给我杀！”

　　谢阳出手两刀造成一死一伤的重大战果。杀的人是一刀两段，重伤的人更是在保安心中拥有崇高威望的经理。

　　这给众多保安造成无比沉重之打击，他们相互看着，犹豫着要不要继续抵抗。

　　虽然他们都喜欢好勇斗狠，但与谢阳这群魔鬼对抗明显是有死无生的局面！谁也不想真卖命。

　　就这犹豫的功夫。谢阳带领下的战士们已经发起重大进攻，一群人猛虎出笼没有任何力量能阻挡他们前进的脚步，一群保安瞬间便被冲得七零八落溃不成军。

　　为了保安这点工资谁也不会卖命，他们顿时惨叫着丢下手中的砍刀一路狂奔往中山公馆逃去……

　　站在后方以为能见谢阳等人被追砍屠杀的张军等人，看见谢阳如此疯狂震惊恐惧。他们也被谢阳一刀两段的手段吓了一跳。尤其是那女人，更是心中一颤，想到在明珠时，曾亲眼看见千军一拳把陈坤脑袋打爆的画面，此刻再见谢阳一刀把人给活活劈成两半，有种心惊肉跳的感觉。

　　这是一帮杀人不眨眼的狂魔，杀人手段竟是如出一辙？

　　张军的脸色也是狰狞，大吼道：“给我挡住！给我挡住他们。”

　　但哪能挡得住？

　　谢阳化身疯魔状态，又有谁，能抵挡疯魔状的谢阳？

　　溃败的速度连张军都看不下去了，一个比一个逃得快！

　　张军大吼一声“全他妈是一群饭桶，老子来。”

　　拦住一个小弟的手抢过砍刀，往谢阳等人疯狂杀去。

　　在张军认为狭路相逢勇者胜，但在触碰到谢阳一群人时张军才知道自己与谢阳等流氓不可逾越的差距。

　　张军举起手来刀子与一个粗壮流氓狠狠碰撞，爆发出剧烈的金鸣相交之声周围缠绕绚烂火花。

　　与流氓依旧一往无前的气势不同，受到撞击的张军明显身体剧烈震动一下，连心脏都要跳出来。张嘴喷出一大口血，双手骨头似乎要炸裂开来整个身子更是摇摇欲坠……

　　倘若这一刀换做谢阳，一刀直接把柳暮宏劈成两半！

　　张军终于明白这群人的可怕，他再也不敢大骂中山公馆的人是孬种的话来，因为骂中山公馆等于骂张军。张军自己现在也无心恋战只想跑进中山公馆。他以为逃进中山公馆才能安全。

　　想了，便做。

　　张军迅速折返发疯似的狂奔，空门大露正好给谢阳手下机会，一刀挥舞过去虽未曾击中张军要害，仍是在张军后背上撕下一块肉，鲜血直流。

　　此刻，张军简直吓破了胆，哪还有刚才目空一切的雄心？因恐惧的缘故刀子划破肌肤居然没有感觉到痛，却刺激张军更疯狂往前冲。

　　再不冲，便要被杀死！

　　等张军终于冲进去，前方早已躲起来的女人大叫：“快报警！快把门关上。”

　　然而来不及了！

　　他们前脚冲进中山公馆，谢阳部众后方便滚滚杀来。千钧一发之际，经理眼疾手快狠狠关上中山公馆纯铜打造金碧辉煌的大门，让人死死顶住。就刚才那阵交锋，已经让他们吓破了胆，汗流浃背啊！

　　张军脸色终于好些，才感觉后背传来火辣辣的疼，鲜红的血液顺着后背的沟壑流下来，张军发誓他一辈子都没这么痛过。

　　女人道：“张二哥你赶紧包扎，其余人顶住，警察过五分钟就来了！”

　　张军脸色阴沉：“警察来了，我一定要这帮人死！”

　　他们以为自己已经安全。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响打破了张军的黄粱美梦。他们以为坚固无比纯铜打造的铜门，竟然被一把刀狠狠刺穿！

　　是真的，一把刀！

　　一把握在谢阳手中的刀，巨大的力量刺破纯铜之门直插进来。

　　这需要多么强大的力量，这需要多么恐怖的爆发力？

　　张军与女人简直不敢想象。他们终于切身体会到谢阳的恐怖。不但他们，所有中山公馆的人都感觉到来自谢阳的恐怖威慑，夺天地，惊鬼神！


第1072章

　　这一刀，断江山，这一刀，贯阴阳！

　　一刀刺破纯铜之门，却见谢阳的刀顺着铜门往下拉，最终在铜门上刺破一个巨大的口子，一声怒吼，谢阳的铁拳狠狠轰击被刺破的部门，再次巨响，纯铜之门终于被谢阳轰暴，谢阳手下如潮水般涌进来，如同真正的泄洪，再霸道的堤岸也阻挡不了这股千年洪水奔腾的脚步。

　　所有人冲进来了，阻挡不了！

　　张军色变了，女人色变了，经理也色变了，所有人都色变了！

　　他们终于知道天煞谢阳所代表的高度，他们也终于相信谢阳曾在一夜之间杀光明珠黑道大哥改天换地的神话。

　　这种绝代狂魔，有谁能够抵挡？

　　“快逃！”

　　所有人都被谢阳轰碎纯铜之门的绝代风采给震慑了，终于有人反应过来，谢阳这是索命来啊！

　　张军迅速往里跑，同时大吼：“快！把枪拿出来，杀死他们。”

　　已经有人开始拔枪，不过他们根本不敢开枪，因为下方所有人乱作一团，开枪很有可能打伤自己人。

　　这是要负法律责任的！

　　但谢阳却无视法律，他是凶魔，现在要做的，只是杀戮！

　　谢阳等一群人如入无人之境，刀光剑影纷飞，鲜血流淌在整个金碧辉煌的大殿中。明珠黑道枭雄张思道也夹杂在战斗的人群中，跟随谢阳大部队冲杀。这是张思道出道以来最疯狂最血腥的一次杀戮。谢阳的强大和无所畏惧同样震撼了张思道的心灵，致使张思道相信，跟随谢阳的脚步，他终将成为黑道巅峰。

　　张军吓得脸色苍白，不住后退，最后他实在害怕极了，躲到床底下，却发现床底下已经有大漂的人在瑟瑟发抖。

　　终于，刺耳的警笛声划破凄厉的夜空传到中山公馆每个角落，躲在床底下的张军终于松了口气，他知道，自己终于逃脱了谢阳的追杀，从鬼门关转回来。

　　警察来了，无可匹敌的谢阳终于带人退去……

　　张军从床底下走出来，他包扎好伤口走到宾馆，发现谢阳一群人早已不知所踪，就像潮起潮落，潮落时，了无痕迹。

　　警察正在做笔录，柳暮宏也到场了。只见柳暮宏脸色铁青，有种要杀人的冲动。

　　柳暮宏也未曾想到谢阳出手如此迅速，只一瞬间，便让整个中山公馆，血流成河！

　　帝伊动荡！

　　联合国对帝伊进行大规模经济制裁后，帝伊无数食物供应短缺。

　　其他缺少的东西还好说，唯有粮食与饮水各方面，却是人民每天必不可少的东西。但现在，因为联合国的制裁，因为帝伊已经抛弃了农业国该有的农耕。所以他们没有了食物！

　　所有人都需要食物，没有食物，老百姓就要暴动！

　　这触动了帝伊的根基，帝伊政府更是风雨飘摇。

　　整个帝伊都震动起来，超过十万人规模的游行队伍越来越多，甚至帝伊国内的警察都忙不过来，只能慢慢疏导。个别情况严重的地方，必须出动军队……

　　面对困局，帝伊皇室迅速行动起来。

　　他们比任何人都清楚，倘若人民连基本的温饱都保证不了的话，那么，帝伊皇室必将垮台。为今之计，必须先保证食物供应不缺。

　　帝伊女皇罂粟沙华亲自出马前往印度斯坦，与印度斯坦当局进行磋商，她希望从印度斯坦调取一批粮食和饮水到帝伊，以解燃眉之急。

　　对于帝伊的困境，印度斯坦当局表示理解。事实上不单单是帝伊，作为曾同属于暴君阵营的印度斯坦，也已经或明或暗遭遇欧美列强的刁难与制裁。只不过，欧美没有合适的理由对印度斯坦进行正式制裁而已。

　　缺一个名义。但这名义只是迟早的事情。

　　并且，欧美列强开始明目张胆扶持印度斯坦世俗派与宗教派进行斗争。印度斯坦也陷入内战的泥潭。

　　不过，因暴君在位时牢牢掌控印度斯坦并让印度斯坦变成宗教立国，让印度斯坦人变成狂热的宗教主义者，所以世俗派要想短时间内撼动印度教在印度斯坦的统治地位还为时尚早。但随着欧美列强逐渐在印度斯坦加大力度的搅混水……


第1073章

　　随着时间的推移，让印度斯坦重新回到欧美想要的状态，只是时间问题——如果没有强力人物出现的话。

　　作为同受难的兄弟之邦，对于罂粟沙华的请求印度斯坦宗教高层尽全力满足。于是，浩浩荡荡的淡水与食物通过印度洋进入帝伊。

　　在所有联合国安理会常任理事国都答应制裁帝伊的情况下，恐怕，也只有印度斯坦敢冒天下之大不与整个联合国作对，给帝伊提供食物与淡水。

　　当然，有这个胆量，也需要有这个实力。

　　印度洋中，如今盘踞着除共和国与俄国之外世界上绝大部分强国舰队。任何胆敢与帝伊通商或者提供经济援助的国家，都将遭受到大西洋公约舰队的盘查甚至是攻击。

　　为了避免类似情况发生，在运往帝伊的船只与淡水中，亦有两国派出的精锐部队进行护航。

　　当两国组成庞大的舰队经过大西洋公约舰队游弋的必经海域时，毫无疑问遭遇到庞大舰队的监视。不过，因为帝伊与印度斯坦的庞大舰队在旁边守护，所以并没有遭遇大西洋公约舰队的搜查。

　　即便如此，双方的对峙仍旧让人窒息。

　　如果擦枪走火，必定是惊世海战！

　　因有印度斯坦的慷慨帮助，帝伊皇室政权并未在顷刻间垮台。

　　但，却阻止不了内战的最终爆发。

　　总理开始整合属于自己的武装力量，要出手了。他所有的武装力量来自于全国各地政党招募的自由军，以及投诚的国防副大臣带过来的百分之三十政府军。

　　这是一股庞大的力量，再加上总理背后欧美列强提供的庞大且先进的武器系统，注定成为一支比政府军还要强大至少也相当的武装力量。

　　总理终于按耐不住开始举起起义的大旗。

　　当然，按照欧美列强在战争前习惯性把自己放在人道主义的高位，不但如此，还要制造惨案造成帝伊政府是残暴灭绝人性的政府以让人民去痛恨他们。只有这样，斗争的时候才会不遗余力，才会得到西方人民的理解。

　　对于已经干过无数次该种勾当的欧美列强而言。这实在轻而易举！

　　很快，便有帝伊政府残暴屠杀子民的视频在网络上传播。并通过欧美各国的媒体诸如CNN等向全世界传播。各国媒体还配有解说该事件的前因后果。

　　视频显示，一群穿着帝伊军装的军人带着两个女人到荒郊野外去，然后对女人进行长达五个小时的轮奸，直到女人下面疯狂出血也不肯罢休。

　　直至死亡！

　　不久后，似乎是女人的父母找来，但这帮丧心病狂的混蛋居然把这帮人四肢全砍断，然后再把他们活活掩埋。

　　但这一切都被目击者看见并拍摄下来。

　　权威媒体CNN从旁解说，这帮人属于政府军。因为帝伊境内受到经济制裁，现在连饮水与食物都短缺，为此人民进行大规模的示威游行希望政府解决食物问题。卑鄙的帝伊政府并没有实力解决。于是他们便用画面中残暴的方式镇压！

　　此视频一经放出来，立刻引起整个世界的震惊。整个世界互联网都开始谴责帝伊政府，谴责帝伊皇室暴行！网络沸腾，号召帝伊人民站起来推翻暴政，还帝伊一片青天。

　　等舆论终于滚烫，总理终于举起“正义”的旗帜，起兵造反。

　　在战斗前夕，为了鼓舞士气。尊贵的总理阁下发表名为“我要民主”的演说：

　　民主代表什么？民主代表正义，代表希望！

　　民主代表什么？代表这个民族的灵魂，代表这个民族灵魂的觉醒。

　　世界上的发达国家，基本上都是民主国家，有民主了，就是国家真正的主人，有选票，只要人民不喜欢领导人，那么，他们可以用选票让领导人下台，可以按照自己的意志去建设祖国，让祖国繁荣富强……

　　总理的话极有号召力，得到无数人民的共鸣和拥护。

　　总动员过后，战争彻底爆发了！

　　战争之初，总理带领的自由军从南方开始迅速占领大量帝伊大量领土，攻城略地战无不胜，大有一发不可收拾的感觉。

　　直到遇到国防大臣带领的政府军！

　　面对政府军的落败，国防大臣亲自出手督战了！

　　国防大臣名叫李季，自由军的领袖是国防副大臣，他是国防大臣李季的弟子。所有兵法都是来自国防大臣李季！

　　对于别人的谋略，面对李季时完全无效。

　　自由军与政府军现在的实力相差无几。取胜之道在与用兵与谋略。李季的用兵之道得自于暴君，并继承了暴君的勇敢狡诈与毫无畏惧。李季轻而易举阻挡自由军不可战胜的趋势，并在帝伊南北线上稳住阵脚。随即组织集团军进行大规模反扑。

　　两军第一次重大交锋开始了！

　　几乎是一决胜负的集团作战。

　　在南北线上，双方各自投入二十万兵力进行集团军作战。双方动用了超过了近千架次的飞机与上万辆坦克进行血腥对决。

　　最终上演一场惊世骇俗的钢铁之战。

　　国防大臣李季运筹帷幄，决胜千里。先以空城计骗取时间部署兵力，再采取诱敌深入关门打狗等谋略，全线击溃国防副大臣率领的自由军。被打得丢盔卸甲的自由军也使出有招“走为上计”狼狈逃窜……

　　李季一路追杀，每天天不亮，便用防空导弹轰击来犯的敌机，随即，再出动轰炸机对敌方阵地进行大规模轰炸，把敌方钢铁洪流炸毁，天亮之后则是坦克集群出动攻城略地……

　　一周时间不到，自由军占领的土地全吐了出来。

　　李季的战争艺术是完美的。他完全秉承了暴君的行事风格，凶狠中带着阴柔，胆大中带着心细，果断，无耻，刚柔并济萝卜加大棒……把敌人所有的步骤全部握在股掌之间。

　　自由军溃败了，面对强大的政府军甚至组织不起一次有效的抵抗。

　　面对国防大臣的强势出击，总理没有办法。因为李季的战争艺术实在是可怕。

　　总理希望欧美列强出面，用巡航导弹轰炸国防大臣以及帝伊皇宫。只有欧美列强的超强武器，才能阻止国防大臣前进的脚步。

　　但这些要求却遭到大西洋公约舰队司令官的拒绝。

　　因为，欧美列强还想多看看双方互斗的游戏。帝伊人民死得越多，欧美列强越高兴。

　　欧美列强恨不得帝伊人全死光。当然，帝伊美女最好活着。

　　欧美人靠不住，总理决定自己出手！

　　既然不能在战场上让国防大臣俯首，那么，就动用非常手段。他请出欧美临时拨给自己的三角洲特种部队，潜入帝都执行战略任务。

　　帝伊首都，李市！

　　国防大臣李季在前方战场捷报连连，帝都人民十分高兴。

　　但在国防大臣家中，一切如常。或许，他们认为国防大臣的胜利是理所当然。

　　每到晚上十一点，便是李家入睡时分。今天，也不例外。

　　门外的警卫最后睡下。门口传来微微的脚步声让他们警惕。于是，一个警卫走出房门，想知道外面发生了什么。

　　当警卫刚打开门时，迎接他的，是一把刀子，极为锋利瞬间把警卫的喉咙割破。警卫叫都没叫一声缓缓倒地。

　　另一个警卫见同伴很久没回来，奇怪的探出脑袋到门口。他甚至没来得及喊一声，喉咙便被割破了。


第1074章

　　一个军人爬进来，把李家的大门打开，无数荷枪实弹的军人疯狂冲进来……

　　众多警卫听见外面的风声赶紧跑出来，但他们脚步刚走出门，装了消音器的狙击枪以及各种刀子凶狠的刺过来，这帮家伙狠啊，直接都是一刀致命，不给他们任何喘息的时间。

　　国防大臣的亲人们睡得很香，外面的动静太大，他们终于从沉睡中醒过来，当他们跑出房门想一看究竟时，等待他们的，是外面满地的尸体以及依旧冒着腾腾热气的鲜血。

　　以及，一群拿着枪和带血的刀阴森注视他们的军人！

　　这群人一个个面无表情，冷酷得就像杀人机器。即便有表情的，也是狰狞的笑！

　　笑得让人心头发冷。

　　“你们是谁？”

　　说话的人，是国防大臣李季的母亲。她是这个家族的老太君，受到家中上上下下尊敬。此刻面对这帮暴徒的她必须保持镇定。如果连她都倒了，在没有国防大臣在家的情况下，定是万劫不复。

　　“我们是你的朋友。”

　　一个看起来极为漂亮的、穿着军装的女人走出来冷酷道，她手中的枪仍旧腾腾的冒着热气，她已经开枪杀死了十个警卫。

　　老太君的身子瑟瑟发抖，只有傻子才会相信这个家伙是自己的朋友。如果真是朋友的话，岂会用枪过来会见？

　　老太君道：“你说吧，你有什么事情？”

　　“我们希望成为你们的朋友。所以，我要带你们走，尊敬的国防部长大人正在那里等你。”美女诱惑老太君，脸上带着善意的笑容。她的样子具有亲和力，似乎真的像一个好人。

　　年轻未见过市面的，恐怕会被她欺骗，谁叫她有一张让人心醉的脸蛋？

　　但，这并不包括老太君。

　　只见老太君摇摇头，沉声道：“我的儿子还在前线打仗，他军务繁忙，怎么可能与你们这帮人勾结在一起。说吧，别给我老婆子拐弯抹角了，你们究竟是什么人？想怎样？”

　　“老不死的东西！”

　　见诱骗老太君不成，美女的脸色变得狰狞起来，嘴里也说这不干净的话。

　　美女双手抱胸，冷冷道：“实话说了吧，我要把你们做为人质，要让你那个死鬼儿子屈服。不管你们走不走，把你们抓定了。”

　　老太君淡然一笑，并没有因为女人嘴里赤裸裸的威胁而恐惧。

　　老太君道：“如果我猜得不错，你们应该是总理那边的人。我们这一家，虽说没出过什么惊天动地的大人物，但怎么说也是有头有脸的人家。承蒙皇帝陛下照顾，我们能在帝伊找到自己的位置。要我们背叛皇帝陛下，我们实在做不出来。”

　　老太君的话并不重，甚至半途中还有些微的喘气，但不重的话里却透着一股不容置疑。

　　老人过分的偏激在老太君身上表现得淋漓尽致。

　　美女的脸色立刻狰狞起来，一种蛇蝎美女的样子跃然纸上。只见美女沉声道：“老婆子，你确实很有骨气，不过如果我把你的家人杀了，你还会有骨气吗？”

　　美女说话很轻柔，甚至还伸出手来抚摸老太君的孙子，一脸“我很爱小宝宝”的样子。不过很快，美女把手中的枪抬起来，对准太君孙子的脑袋做出开枪模样，笑眯眯道：“你说，要是我一枪对准你孙子开有枪，你孙子的脑袋会不会绽放成一朵花呢？”

　　老太君的脸立刻变得很难看，随即便恢复。老太君拽过孙子的手，美女也没有为难他。小孩儿立即躲到老太君的背后，眼睛里，透着恐惧的光芒。

　　老太君感觉道孙子的恐惧，于是他摸摸孙子的脑袋，柔声道：“乖孙别怕，你的爸爸是国防大臣，是一个勇敢的英雄，你是英雄的儿子，即使在死亡面前，你也要像你爸爸有样勇敢，听见没有？”

　　孙子看起来只有三五岁的样子，正是懵懂无知的年龄，本是满脸恐惧的表情，听见奶奶的话后，尚稚嫩的脸蛋居然露出坚毅的表情，乖乖向老太君点头，不再害怕。

　　老太君欣慰的笑起来，孙子不怕，她很高兴。

　　却见老太君点点头，道：“我说了，我们老李家不是什么了不起的人家，但也绝不是那种会轻易低头的人家，如果你们想要挟我，想要我低头的话，你找错人了！”

　　美女笑起来，笑得花枝招展。只见美女点点头，柔声道：“是啊！你们李家真的是人才辈出呢！我从你的孙子看出你对下一代的教育很好。如果不出所料，过不了几年，你的孙子也会变成和你儿子一样，顶天立地的男子汉。”

　　老太君感觉到美女嘴里的真诚，老太君骄傲的抬起头来，看着躲在背后的孙子，朗声道：“我确实以他为骄傲。或许你不知道，他两岁的时候就能背下三千首唐诗宋词，三岁的时候就能算出一万数字内的加减法。而且他的画很好看，他真的继承了我们老李家的优良血统。”

　　当老太君说出这番话，所有家人都露出骄傲的眼神，都以这个李家后代而骄傲。

　　美女点点头，柔声道：“你们李家确实是繁荣昌盛。不过……我说，如果你孙子活不过今晚，你还会以他为骄傲吗？”

　　老太君脸色一变，却轻轻笑起来：“我以我孙子为骄傲。但这必须在不辱没我们李家名声为前提。李家的名声高于一切！”

　　老太君不再往下说。但其一句“李家名声高于有切”把自己的立场清晰传达给在场所有人。美女清晰的看见老太君脸上有种悲壮，老太君说这话很显然已经把生死置之度外。

　　美女摇摇头：“你真的做好宁全家死光也要替帝伊这邪恶的皇室卖命的准备了？”

　　老太君点点头，不说话。

　　无论别人怎么污蔑帝伊皇室。但老太君却是清楚的。帝伊……原帝波罗这个国度，曾经是从苦难走过来的，这江山，更是李太祖一拳一脚打下来的。即便李太祖贪污或者毁灭这个国家，别人也无权说三道四。

　　更何况，李太祖在这个国家得到的并不多，他也绝对没有所谓的贪污。而新帝上位才几年，励精图治，把整个帝伊打造成一个让全世界都敬畏的国家，在帝伊所有透明的财政收入支出面前，他哪有时间去贪污高达千亿的资金？

　　老太君毫不妥协的表情激怒了美女。只见美女露出有丝狰狞，声音仍是说不出的温柔：“很好，老婆子，我会让你如愿的。”

　　只见美女扬一下头，随即，便看见一个黝黑的军人走出来，一把拽过离自己不远的一个年轻女人，把枪口对准她的脑袋。

　　孙子顿时惊叫起来：“妈妈……”

　　老太君把孙子拉住。她明白，孙子走过去将更加危险。

　　女人被军人抓住，脸上尽是恐惧：“妈，救救我……”

　　美女示意身后的军人把国防大臣的夫人牢牢牵制，随即，笑问道：“老太君，我再问你最后一句，你回答我，究竟答不答应我们的诏安？配不配合我们的大战略？”

　　老太君摇摇头，很明显的拒绝。她看着自己的儿媳妇，柔声道：“乖媳，你走吧！我们随后就到。你要相信，如果你真有什么三长两短。我们老李家，永远不会忘记你的。你是好母亲，好媳妇……还是好……好妻子……”


第1075章

　　说着说着，老太君有些哽咽了。虽然老太君说得中气十足，但看见儿媳眼里闪过的恐惧，以及想到儿媳即将面临的命运，老太君终于掩盖不了坚强背后的脆弱，老泪纵横。

　　这是要放弃儿媳啊！

　　女人摇摇头，但想起丈夫的为人，她终于变得坚强起来，又开始点头，泣不成声：“妈，求你，如果……如果你们能活着，一定要好好照顾我儿子，一定要啊……”

　　美女摇摇头，声音充满无奈：“你们既然意识到生离死别，为什么还要抗拒呢？”

　　老太君道：“有些事情，你永远不会懂。”

　　“或许吧！”美女不置可否。美女慵懒的伸手摸一摸自己长发，柔声道：“还等什么？既然老婆子以为我们不会开枪杀人，那我们还不给老婆子开开眼？”

　　老太君浑身一震，似乎知道接下来将面对什么，脸色变得苍白。

　　抓住女人的军人，把女人的身子死死勒住，枪口瞄准女人的太阳穴。女人似乎意识到自己将要面临什么，猛的喊起来：“宝宝，你要好好照顾自己，如果没有妈妈了，你要坚强，要听爸爸和奶奶的话，长大成为你爸爸那样的……”

　　“碰！”

　　残酷的枪声最终打破女人的喊话，女人的额头冒出鲜红的血液，眼睛一直望着儿子的方向。她似乎还想从敌人的手中挣扎出来然后去抱一抱自己的孩子。但无情的子弹最终打破她的幻想，让她一切归为安静。

　　终于，女人的身躯缓缓倒地，慢慢变冷。

　　直到彻底死去。

　　老太君以为自己会很坚强，但看见儿媳妇在自己面前倒下，老太君身子开始颤抖起来，泪水盈眶。

　　老太君叹息一声，道：“我们李家造的孽，造的孽啊！你走好，不要走太远，待会儿，我会和你儿子，一起去找你的。”

　　孙儿看见母亲倒地，跑到母亲身边摇晃母亲的身体，他似乎想把女人叫醒，但女人已经死透，根本没有反应。

　　孙儿把目光投向老太君，满脸迷茫：“奶奶，我妈妈她怎么了？”

　　“你妈妈在睡觉。乖……别打搅她。”老太君颤颤巍巍拉过孙儿的手。孙儿懵懂的点点头，来到奶奶身后。依旧看着母亲的尸体发呆。

　　大略，他从未见过母亲现在的样子。

　　浑身都是献血。

　　美女叹息有声：“哎！天下最悲痛的事情，莫过于白发人送黑发人啊！老婆子，你说，你要是乖乖配合我们的话，怎么会落到这种下次呢？”

　　老太君摇摇头，道：“你消灭得了我们的肉体，但你消灭不了我们的铮铮铁骨，更消灭不了我们的灵魂。”

　　老太君已经做好了慷慨就义的准备，既如此，再无所畏惧。说的话也是硬邦邦让美女极度厌恶。

　　美女道：“很好，你既然找死。那么，我成全你吧！”

　　“碰！”

　　枪声再次响起，划破整个夜空。老太君的次子应声倒下，额头上的血液“扑通”“扑通”直往外冒。

　　次子的妻子睁圆眼睛看着这一切，似乎不敢相信这一切是真的，许久，才见妻子惨叫一声，跑到老太君次子身边，使劲摇晃丈夫的身体，希望丈夫能活过来。

　　美女面无表情，冷冷的注视着老太君，道：“老婆子，这应该是你儿子吧？现在儿子死了，你的心里有何感想？是不是……觉得很欣慰呢？”

　　老太君摇摇头，不说话，但双腿抖动显示其几乎连站，都快站不稳。她身边的人不得不把她搀扶着。老太君不理会美女，对躺倒在地的儿子的尸体道：“孩子，你也走……走好！妈很快……就会来找你的。”

　　“再杀！”

　　美女的声音极度冰冷，从没想过一个女人竟能恶毒到如此地步。

　　军人的天职是服从命令，很快，军人再次把枪举起，瞄准还抱着丈夫尸体不放的女人的太阳穴。枪声再次响起，女人发出一声最后的惨叫，瘫软在丈夫怀里。

　　“妈妈……妈妈……爸爸……”

　　一个孩子哭泣起来，两人是他的亲生父母。他挣脱老太君的手迅速往自己父母躺下的地方冲过去。却见美女一点头，一个牛高马大的军人迅速冲出来，随即拽住小孩的头发把小孩生生从地上提起来，刺骨的痛苦让黄口小儿疼得尖叫，不住摇晃手脚想下来。

　　但怎能挣脱一个战争机器的手？

　　美女死死盯着老太君，道：“老太君，你还不肯投降吗？你的孙子可是在我手中。”

　　老太君缓缓摇头，她感觉自己的头似有千斤重。但她必须摇头，这是她做人的底线。美女便点点头：“好！好！很好啊！给我杀。”

　　“杀”字刚落，军人从裤兜里掏出一把匕首对乱踢的孩子肚子里凶狠刺去，孩子凄厉惨叫，但军人刺的并不是孩子要害，孩子一时半会并不死去。随即军人把匕首拔出来，带出许多的肉。

　　老太君这才发现，军人拿的是三菱军刺，杀伤力极大，更给人带来极大的恐惧与伤害。看见孙儿的惨状，老太君怒吼：“你们这群畜生，我死也不会放过你们的。”

　　“继续。”

　　美女无视老太君的愤怒继续发号施令，军人拿着三菱军刺一刀一刀捅进孩子幼小的身躯，孩子身子抖动着，挣扎着，哭泣着，尖叫着……终于没有了生的气息。

　　鲜血流了一地，还夹带着碎肉以及内脏，比刚才枪杀的两人更要凄惨。

　　“杀！继续杀！”

　　美女怒吼，军人再次举起枪来一通扫射，惨叫不住传来。但这些子弹都没有对准老太君与国防大臣的儿子。

　　美女知道这几个人是国防大臣的软肋，至关重要杀不得。

　　很快，一群人死得七七八八，没死的，也躺在地上痛苦呻吟，比死了更难受。老太君摇晃着身子，道：“为什么？你不把我这个老婆子也杀了？”

　　“放心，你会死的。我希望你能好好享受子女在你面前死亡的快乐。”美女笑得花枝招展，老太君的脸无喜无悲。子孙死光，她已从刚才的悲伤甚至绝望变得足够坚强。

　　“算了，我现在没空陪你玩下去了。”美女有些无趣，她转过头道：“速度麻利点，把屋子都清理干净，不要留下一丝血迹，要让国防大臣以为，人只是被抓走了，还没有死的错觉。只有这样，他才会投诚，才会给我们卖命。”

　　“你这个毒妇，不得好死。”老太君愤怒的看着美女，突然站起身子似乎想去撞旁边的墙，她死也不能让自己成为把柄。不过被一个军人迅速抓住然后一掌，很快，老太君失去了活动能力。

　　看样子美女并不想把老太君杀死。她要把老太君留着好体会白发人送黑发人的感觉，然后国防大臣的儿子需要留着，时不时的露面以让国防大臣乖乖听话。

　　这帮军人都是来自于美利坚三角洲部队的中坚力量，他们的行动无比迅速无比快捷，把所有尸体抬出然后把现场打扫干净后，他们鱼贯跑出大院子。

　　很快，大院子恢复平静，仿佛一切都未曾发生过。

　　第二天，国防大臣家中发生巨变的消息便通过卫星以及网络在帝伊传遍。即便罂粟沙华想隐瞒该事情也是不行的。很快，身处前线的国防大臣便得知了家里所有人失踪的消息。不但如此，总理还通过秘密渠道让国防大臣知道人是在他们手中，并专程把国防大臣儿子的视频播放给国防大臣看。


第1076章

　　视频中，总理的人向国防大臣提出要求。他希望国防大臣不要再为腐朽没落的皇室政权效力，一起加入到迎接光明的圣战中吧。

　　如果国防大臣答应的话，战争结束后，总理会让国防大臣与家人见面，并且，将会在未来新成立的政府中给予国防大臣同样重要的职位。

　　看见视频第一眼，国防大臣有的只是愤怒，他希望立刻把军队杀到帝伊南部，把总理赶下大海，救出儿子。

　　但愤怒之后，国防大臣又有种深深的悲凉。他比谁都清楚，总理背后有欧美列强支持要想把自己儿子简直比登天还难。

　　他居然不知道怎样去拯救自己的家人。

　　视频是总理秘密给国防大臣看的。视频没有声音，但国防大臣却看见儿子身上都是伤痕，显然受到不小的折磨。国防大臣还看见沉睡中的母亲。母亲的脸是憔悴的，仿佛经历了风吹雨打已经没有了生气。

　　看见母亲与儿子的样子，国防大臣心如刀割。他突然有些动摇起来，他不知道自己该不该加入到欧美列强的部队去反对帝伊皇室？帝伊皇室于他有恩，理论上他不应该背叛帝伊皇室。然而，总理手中有他的家人，如果他依旧效忠帝伊皇室的话，那么等待他的，将是家破人亡。

　　鱼与熊掌不可兼得。

　　国防大臣深切体会到这句话的含义。他想了半天，最终在皇室与家人面前，选择了家人，选择了背叛帝伊皇帝。

　　于是他艰难的答应总理，将配合总理在帝伊的战略，只希望总理保证他家人的安全。但国防大臣不敢做得太明显，要是太明显了，效忠皇室的监军将会把他除去。

　　炮火声依旧在帝伊的土地上轰隆隆响起，无数无辜的帝伊人在炮火中丧生。曾经富饶美好的生活毁于一旦，流离失所，背井离乡，这是一幅山河破碎的画卷。

　　有国防大臣的配合，自由军节节败退的局面终于得到扭转。因为有国防大臣的消极对抗甚至把无数的情报都源源不断传输到总理处，总理很快找到政府军的节点并给予痛击。政府军溃不成军。

　　损失惨重。

　　很快，自由军便重新整装部队把政府军打到南北线附近，并浩浩荡荡开始向帝伊首都进发。

　　政府军在前线奇迹般的节节败退自然惊动了整个帝伊，首都李市子民惶惶不安，以为帝伊要完了！帝伊皇室也是震惊莫名。

　　罂粟沙华不明白胜利在望的局势会在顷刻间逆转？虽说，西方列强的飞机大炮在周围虎视眈眈，但在这种以地面战为主的战场上，飞机与舰艇并不能取得决定性的胜利。最终，还是要靠地面的钢铁洪流来硬碰硬。

　　但欧美列强根本没派出大规模的登陆部队啊？即便有特种战士潜入帝伊作战，也只是极小部分。在这种大集团军作战的情况下基本改变不了战局。

　　是什么，让自由军取得如此接连重大的战果？

　　罂粟沙华大略猜到了一些，但她又拒绝相信。

　　罂粟沙华把电话打给远在前线的国防大臣，国防大臣首先对自己的失职进行检讨，并承诺一定尽最大努力挽回败局。

　　罂粟沙华声音振奋的为国防大臣打气，并且许诺在战后的诸多红利后，又低落的挂断电话。

　　罂粟沙华把谍报头目翁雅馨叫来。国难时刻，她突然发现这个女人才是自己最可靠的朋友。翁雅馨是负责谍报的，暴君曾遗留下来的遍布全球的情报组织将为帝伊提供足够的情报信息。罂粟沙华认为，某些方面的情报翁雅馨比自己更清楚。

　　很快翁雅馨便来了。一身干练的军装里包裹着玲珑的娇躯。但此刻，翁雅馨的脸上写满了严肃，所有人都不敢在她身上停留太久。

　　没有过多的开场白。罂粟沙华伸出手请翁雅馨就坐，直接发问：“我想知道关于前线的情况，为什么在形势一片大好的情况下，会发生一百八十度的逆转？”

　　翁雅馨并未拐弯抹角，直接点出要害：“李季叛变了！”

　　很明显的，看见罂粟沙华身子震了一下，随即眼神黯淡下来，柔声道：“我就知道，该来的总会要来。”

　　她拒绝相信李季叛变，但事实却是如此，改变不了。

　　翁雅馨沉默不语。国防大臣李季的叛变，对罂粟沙华的打击足够大。帝伊皇室与总理对抗的筹码便是国防大臣，因为，国防大臣掌握了全国的军队。但现在连李季都叛变了，共和国也支持不了帝伊，印度斯坦有心无力。帝伊皇室，还拿什么再去与总理的自由军、与他们背后的欧美列强对抗？

　　沉默一会，翁雅馨接道：“我截获了许多国防大臣与总理的视频与对话。发现总理曾求助于三角洲部队，潜入帝伊劫持了他的家人。”

　　“唔……我知道了。”罂粟沙华轻轻叹息一声，眼睛望着翁雅馨，突然道：“雅馨，倘若有一天帝伊保不住了，你回去吧！你回到共和国，你的爷爷是总理，没人能拿你怎么样。”

　　翁雅馨轻轻一笑，问：“那你呢？”

　　“我？”罂粟沙华眼神黯淡下来，似想起什么，又变得光明：“我是帝伊的人，而且，帝伊是千军的心血，我要随着帝伊一起。帝伊在，我在，帝伊不在了，我也不在了。”

　　“有必要吗？”

　　“有。”罂粟沙华说得掷地有声：“或许外界对我的污蔑很多，甚至骂我是不守妇道的毒妇。为此我不想过多辩解，如果最终千军的心血不能保住，我会用死来证明我的清白。”

　　罂粟沙华的声音有些飘渺。或许死，对她而言并不是件坏事。她死了，就能在黄泉遇见千军，他们可以在九泉之下再白头偕老。

　　别人永远不会理解罂粟沙华对千军的爱，甚至连罂粟沙华自己都不清楚。只是有一天，当罂粟沙华幡然醒悟自己爱千军那么那么深时，已经无可自拔，只愿生死相依。

　　她发现，自己与七夜经历太多了，爱便越深。或许死然后遇见千军对她而言更是一种完美的结局。她现在唯一放心不下的便是宝宝。千军的亲人已经不在了，甚至李青霞也回去一趟泰园便再也没了消息。没了亲人，宝宝怎么办？罂粟沙华死不要紧，但要宝宝好好活在世上。于是罂粟沙华道：“雅馨，求你件事儿。”

　　“说。”

　　“要是有一天，我不在了，宝宝……能不能帮我照看？等她长大了，希望你能告诉她，她的爸爸是一个伟大的人，曾经她的爸爸把整个世界玩弄于股掌之间。”

　　说到宝宝爸爸时罂粟沙华眼里有股掩饰不住的骄傲与爱。翁雅馨从罂粟沙华的嘴里感觉到她对千军的爱有多么刻骨铭心。于是翁雅馨点点头，又道：“不要灰心，我们一定会取得最后的胜利，一定会的。”

　　罂粟沙华点头，似乎在肯定翁雅馨的话。但恐怕连翁雅馨自己都不相信自己的话，又何来让罂粟沙华相信？

　　等翁雅馨走后，罂粟沙华再次打电话到前线去，国防部长李季接听电话。

　　罂粟沙华并没有拐弯抹角，她轻轻叹息着，然后直截了当说：


第1077章

　　“李季，我知道你面临的困难，坦白说你背叛帝国我不怪你，毕竟一边是忠诚另一边却是你至关重要的家人。绝大部分人都会选择家人而放弃所谓的忠诚。至于你将来要怎样做我不关心，我只希望若有一天你真的把我们的统治地位取代的话，会善待帝伊人民并且让帝伊人民追求到真正属于他们的幸福。”

　　李季似乎没想到罂粟沙华居然会如此直接和自己把话挑明。不过李季早已经做好一切露馅的准备，毕竟，皇帝陛下曾遗留下来的庞大情报机构绝不是摆设。李季更曾亲眼见识过这个庞大机构的神通广大。

　　被查出来，再正常不过。

　　李季沉默的挂断电话，没有多一句废话。他要说自己还忠于皇室忠于千军这些都是无聊的废话，连他自己都觉得害臊。但要他说为了圣战为了人民这些更是说不出口。因为李季早洞穿了总理以及跟随他的那帮人都是一群什么无耻的货色。

　　如果帝伊真到他们手里，还会有未来？

　　但李季不得不配合总理，因为他的亲人在总理手中。李季选择向总理妥协，就必然需要与罂粟沙华为敌。

　　李季不会为自己辩解，辩解毫无意义。李季只能在彻底加入总理阵营时，做一些自己力所能及的事情。

　　不日，李季发布消息，宣告彻底倒向总理的自由军，声讨帝伊皇室罪行。

　　但李季没带走一兵一卒，只身前往总理阵营。这对罂粟沙华而言，已算是仁至义尽。下面，李季将凭借自己的军事才能指挥作战，并对效忠皇室的政府军绝不手软。毕竟各为其主，丝毫讲不了情面。

　　当国防大臣宣布效忠总理的新闻通过视频传播到帝伊每个角落的时候，顿时，整个帝伊效忠皇室的遗老旧臣如同天塌下来一样。帝伊皇室胆敢与欧美列强对抗的最强大资本，便是帝伊有一位强势且绝不叛变的国防大臣。

　　但现在连他都叛变了，帝伊，还有什么未来？

　　还拿什么，去与总理极其背后的欧美列强对抗？即便遗留下来一大半集团军，群龙无首，军心涣散，又有何用？

　　整个帝伊皇室旧臣人心惶惶。仿佛下一刻末日便要降临。为了稳定军心，翁雅馨大力捕杀叛逃者以及造谣者的同时，罂粟沙华发表振奋人心的演讲。

　　演讲在李市的帝国广场上举行，举行演讲的时候，总理通过网络组织起近十万人抗议演讲，其中还夹带着无数的特工企图浑水摸鱼把罂粟沙华打死。

　　演讲当天，阴雨连绵，罂粟沙华执意站在高台演讲。但这也把她暴露在特务的枪口下，随时有被人枪杀的危险。

　　但罂粟沙华认为，曾经太宗陛下在敌人的机枪与飞机轰炸下仍镇定完成登基仪式。

　　罂粟沙华的话并没有太多，演讲简短而精悍。她说，她的个人生死荣辱不要紧，但，现在帝伊却到了真正生死荣辱的时刻，如果任这种局势发展下去，那么，不但帝伊皇室要坍塌，帝伊整个国家也将沉沦。

　　到时候，帝伊的石油将被他人控制，帝伊的黄金将不再属于自己，帝伊曾经全世界最高人均GDP以及曾经富饶美满的生活也将在战火中毁于一旦。

　　如果帝伊人民真正觉醒的话，就会明白，是谁，造成了这有切？

　　谁，才是真正的敌人。

　　罂粟沙华的话不多但句句发自肺腑，通过帝伊的电视直播传递到帝伊乃至世界每一个角落，发人深思。无数的帝伊人民开始思考，他们推翻所谓的帝伊暴政究竟值不值得？事实上他们发现在皇室统治的时期，帝伊无论国力还是人民的生活水平无不蒸蒸日上。不但如此，除去最近所谓的官民冲突，事实上从前的冲突一般都是官员吃亏。

　　现在呢？他们游行，战争爆发了，但人民没有得到丝毫好处，甚至连饭都没得吃。但这些并不怪皇室，要怪，只能怪对他们实施制裁一直对帝伊黄金石油垂涎三尺的欧美列强们。

　　人民幡然醒悟，他们发现自己掉进了欧美一早为自己设下的圈套，越来越多人到帝国广场听取女皇罂粟沙华的演讲，支持帝伊皇室。

　　从前，因为有李太祖付太宗的存在，美丽富饶的帝伊长治久安，人民安居乐业，美满富足。但现在，太祖太宗都已经不在，帝伊还拿什么去与他们对抗？

　　不！

　　有的。没有太祖太宗，他们有血肉之躯，用自己的意志来维护帝伊的明天。如果，有一天强盗真想夺走他们的黄金与石油，抢走他们的女人与土地，那么，就从他们的身躯上踏过去吧！

　　上苍会保佑帝伊的，在天的太祖太宗，同样会保佑帝伊的！

　　女皇的话虽平淡，但却更具有穿透力，她唤起了所有帝伊人民醒悟，让帝伊人民与他们并肩作战。

　　帝国广场上的演讲，唤起了帝伊人民心中的愤怒，让他们紧紧团结在女皇周围，众志成城，共赴国难。一切的侵略者背叛者如果要推翻帝伊的象征剥夺帝伊人民生存的权力，那么，就来吧！

　　想达到目的，便从他们的身体上踏过去。

　　正因为觉醒，此刻，帝国广场上响起一浪又一浪的民众振臂高呼声，他们一起来拥护帝伊的统一与完整，帝伊这个来自共和国的民族生生不息。

　　看见帝伊人民觉醒，罂粟沙华心中有股暖流趟过，只要人民支持她，那么，即便千千万万个李季背叛自己，又如何？

　　罂粟沙华的演讲无疑取得巨大的成功，不但在帝国广场，因为是通过卫星传播到帝伊各个角落的，所以帝伊人民全部都能接收到女皇陛下的演讲，更多人醒悟，为帝伊的前程与未来担忧，并拿起武器，与背叛者与侵略者抗衡到底。

　　不过，罂粟沙华的胜利却把自己暴露在间谍的枪口下。

　　无论如何，总理都绝不允许罂粟沙华唤起人民的民族自尊心以及同仇敌忾的决心。因为那将把所有帝伊子民拧成一条绳子，所爆发的力量将是可怕的。即便是有欧美的坚船利炮帮忙，与人民为敌，终将淹没在人民战争的汪洋大海中。

　　“砰！”

　　帝国广场上，终于有人按捺不住开枪了！

　　枪口，是瞄准站在高台上演讲的女皇罂粟沙华开枪的。

　　没击中？

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　枪声接连不断响起，似乎是从四面八方传来的，所有目标只有一个，女皇罂粟沙华。终于，罂粟沙华中枪了，身子如凋零的落叶缓缓倒下，身上爆出一团妖艳却凄厉的鲜血。

　　看见尊贵的女皇从高台上倒下，所有人民有一瞬的震惊，他们似乎不敢相信居然有人胆敢在帝国广场上对女皇陛下下手？

　　全帝伊在电视机前收看演讲的人民也震惊了！究竟是哪个不要脸的暴徒干出如此不要脸的勾当？

　　终于，人民从惊讶中回过神来。他们震惊，他们悲痛，他们化悲痛为力量，寻找开枪的暴徒。暴徒来自四面八方，很快，他们便找到了暴徒，他们愤怒的冲向暴徒。

　　但不知从哪里跑出一群举着反皇室反帝伊要民主的游行部队，与聚集在帝国广场上的人民激烈碰撞。


第1078章

　　帝国广场上的人民虽然人数庞大，但在这群有组织有秩序阴谋进攻的游行队伍面前居然没有爆发出应有的力量。双方人马产生大规模碰撞，无数的枪手则在双方爆发冲突的时候溜走……

　　冲突不可避免的发生了，并且游行队伍中有人开枪。因为双方人马太混杂太庞大，超过数十万人规模让警方也无能为力。帝伊皇室不得不出动军队用催泪瓦斯和烟雾弹等各种武器疏散人群。等到所有人驱离开，发现这场暴动已经有超过千人伤亡。

　　游行的队伍跑了！

　　来也匆匆去也匆匆。

　　血腥冲突后，帝国广场上的人民却又自发组织起来，聚集在帝国广场上为中枪的女皇和死难的同胞祈福，谴责那帮卑鄙无耻泯灭人性的暴徒们。

　　枪口击中罂粟沙华的心脏部位，万幸的是，经过抢救后罂粟沙华没有大碍。

　　罂粟沙华的演讲给人民带来了醒悟，这是总理与其背后的欧美势力绝不希望看见的。为了振奋士气，总理阁下也组织人马进行一次大规模演讲，并与罂粟沙华针锋相对。

　　演讲地点是在帝伊曾经的经济中心、如今总理的临时首都的大马举行的。总理的演讲同样有近十万人到场旁听，这些人都是最殷勤的民主梦支持者。

　　总理的演讲题为：我的民主梦。

　　他大谈特谈民主的好处，民主了，就有面包了，民主了就当家作主了，就差没说民主后自己就是天王老子了。并且添油加醋加造谣等各种手段来污蔑帝伊皇室，为人民描绘出民主后帝伊将会多么强大的美好蓝图。

　　总理的演讲无疑也是成功的，人人心中都有个民主梦，人人都痛恨腐败与贪污，人民真的沉浸在总理给予的美梦不可自拔，并重新对帝伊皇室憎恶起来。

　　不过，随后尊贵的查理斯王子不顾总理阁下的反对固执的跑到演讲台上进行演讲，并依样画葫芦大谈特谈民主的好处以及声称只要民主了帝伊将会变得比大不列颠更加强大，并且如果帝伊人民民主了他们将得到大不列颠女皇陛下为他们颁发的自由勋章以及只要努力就能得到女皇陛下赐予的爵位，并且声称帝伊人民思想应该解放了，不应该再沉浸在封建王朝的统治下，然后大言不惭大骂曾经的付千军与李牧是暴君是狂魔是无恶不作的混蛋……

　　查理斯王子的胡言乱语让到场的帝伊人民，让电视机前的帝伊人民愤怒了！

　　就连总理都不敢污蔑太祖太宗，是他们给帝伊带来了繁荣与尊严，带来了强大与荣耀。即便人民痛恨封建王朝但人民更痛恨污蔑太祖太宗的人。更何况，这个叫查理斯的大不列颠混蛋以为自己是谁？他以为自己是上帝吗？他以为大不列颠的女皇是谁？谁稀罕他们的自由勋章？谁稀罕他们的爵位？

　　就算现在，帝伊也超越了大不列颠，无论是人口国土GDP还是国防力量。

　　太把自己当人看，在别人心中其实只是狗屎一堆。本来总理阁下演讲得到的良好效果因为查理斯王子的因素顷刻间土崩瓦解，愤怒的人民捡起所有能捡起的东西，鸡蛋、香蕉皮以及各种烂菜叶子还有石头往查理斯脑袋上砸去，砸死这个自以为是的欧洲混蛋，砸死这个不要脸的狗东西。

　　查理斯在人民的愤怒中抱头鼠窜……

　　罂粟沙华的演讲算是成功，总理本也算是成功但最后因为猪一样的队友而演砸了。

　　无论如何，双方的演讲只能算是全国战争中的一个小插曲。

　　总理与皇室的战争轨迹并不会因为人民的心愿而改变。一切，都要用拳头用武器用兵源来说话。

　　纵观整个大战略，有了国防大臣李季的助阵总理如虎添翼，把政府军打得节节败退。虽说李季投奔到总理帐下没带一兵一卒，但他的军事才华却足以弥补这一切。

　　一个将才，抵得上千军万马。

　　很快，战火终于烧到了帝伊皇城脚下，帝伊国破将在顷刻之间。

　　外面战火连天，皇宫内，罂粟沙华抱着伤躯整天审理公文，并倾听来自前线的战报。从前线传来的消息罂粟沙华感觉到一种紧迫感，她已经没有多少筹码再去与总理对抗了。她还有王牌武器，那便是李牧与千军曾经留下来的核武器。

　　然而这是人民内战，双方都是帝伊的子民，要罂粟沙华对子民动用核弹？

　　她宁愿自己去死。

　　等于说，罂粟沙华只剩下坐以待毙一条途径。

　　这些日子罂粟沙华整日整夜的睡不着觉，而且还经常会在半夜中被噩梦惊醒。她不得不把翁雅馨叫到自己身边，陪自己入睡，顺便帮自己带一带宝宝……

　　此刻，外面下起沥沥小雨，天气充满阴霾。皇宫内，罂粟沙华无言的望向天空，她甚至能听见从前线传来的轰隆隆炮火声。那说明，帝伊李市将要沦陷么？

　　摇摇头，罂粟沙华不知道，不过已经有一波又一波的人过来要把罂粟沙华带走，帝都沦陷了不要紧，因为还可以在别的地方建都，但女皇陛下要是死了，对整个帝伊政府军而言，打击甚至比国防大臣叛变更要沉重。

　　但罂粟沙华并不想走。李市，曾承载了帝伊的辉煌与灿烂，更是帝伊帝国辉煌的象征，倘若李市都沦陷了，她将陪伴李市一同沉沦，家破，则人亡！

　　女皇不走，所有将士都不走。他们发誓与李市共存亡。罂粟沙华对这帮将士们的忠肝义胆表示欣慰，但同时也感到悲哀。她终于意识到曾经的付千军与李牧对帝伊而言意味着什么。他们是帝伊的定国神针。如果他们在，敌人还敢如此明目张胆吗？

　　不敢！

　　可惜他们不在，或许永远也不会存在。

　　终于，所有坏消息中唯一的好消息传来了！不久前罂粟沙华派遣特使前往印度斯坦，请求印度斯坦派遣大规模部队到帝伊进行增援。印度斯坦表示同意，很快，先期的十万大军浩浩荡荡通过海空两个方向冲来，加入到前线作战。暂时扭转了双方的战况，并把总理的大部队阻挡在李市城外。

　　印度斯坦帮助帝伊是毫无保留的，因为印度斯坦的增援，以及同时运输过来的还有飞机坦克大炮，总理方再次遇到最顽强的抵抗。每天阵地只要前进一米，便要付出千万人伤亡的代价。即便得到了阵地，也付出了血的代价。

　　总理大为愤怒，他不知道帝伊皇室怎么突然之间蹦出如此多精锐顽强的部队？他迅速把这一异常情况转达给欧美列强，并请求他们为自己找到事情根源。

　　很快，欧美列强反馈的信息便传递给总理：

　　印度斯坦地面部队参战了！

　　难怪，帝伊政府军如此顽强，兵源更如此充足？原来是有强大外援！

　　愤怒之余，总理请求欧美列强阻挡印度斯坦跨过印度洋，绝不允许印度斯坦的陆军再在帝伊沿岸登陆。

　　欧美列强欣然同意，他们早想对付印度斯坦了，他们开始集结并把大西洋公约舰队横在帝伊与印度斯坦毕竟的海洋中心，阻挡印度斯坦登陆。

　　大西洋公约舰队无疑是庞大的，多达百艘的极为先进的舰艇并不是印度斯坦一个国家所能抗衡。印度斯坦的印度洋舰队只能望着帝伊沿岸干瞪眼，无能为力。


第1079章

　　切断了帝伊的兵源，帝伊的人马越来越少，终于，帝伊政府军几乎打干净了，罂粟沙华方面再没有多少人员补充。李市沦陷只在转眼之间。

　　罂粟沙华把宝宝托付给翁雅馨，要与李市共存亡，因为千军曾建立起来的基业是在她手中毁于一旦的，她要赎罪。但罂粟沙华的自杀行为遭到了翁雅馨的强烈反对。翁雅馨认为，如果连罂粟沙华都死了，那么，整个政府军将再没有灵魂，政府军便再没有翻盘的希望。而如果罂粟沙华还活着，胜利的希望还存在的！

　　至少，罂粟沙华的后方还有曾经的伊斯坦国土。伊斯坦暂时没有遭遇战火的洗劫，而且那里的军队都是忠于罂粟沙华的。虽说军队不多，但好歹可以支撑一阵，或许有奇迹发生也不一定？

　　为了大局着想，罂粟沙华最终放弃自杀，与残余部队一路向北曾经的伊斯坦转移。沿途护送部队，只有最后的精锐皇家卫队。

　　在罂粟沙华走后的第二天，帝伊李市城破，总理的部队浩浩荡荡开进李市……

　　帝都！

　　柳暮宏终于无法容忍谢阳和冷杰，利用手中的政治资源向冷杰和谢阳下手了。当然，冷杰手上并没有命案……或者说有，但柳暮宏暂时无法掌握证据。所以柳暮宏把所有力度全部集中在打击谢阳上。谢阳是个狂魔，他杀人无数，血流成河。只要柳暮宏愿意，他可以找到千千万万的证据证明谢阳杀了千千万万的人！

　　而且，柳暮宏确实愿意。

　　上次与柳暮宏在一起的女子，其叔叔便贵为帝都市公安局局长，由张军舅舅公安部部长牵头组织一次全国大规模严打启动后，帝都第一时间相应，帝都公安局长授意下，所有警力大规模出动，到大街小巷去搜捕犯罪的流氓分子，再从他们嘴里撬，很快，一个关于帝都乃至北方黑道最大的黑道流氓谢阳便浮出水面。

　　然后，媒体大篇幅报道关于谢阳的累累罪行，这个流氓老大喝生血吃生肉，这个流氓老大罪行累累，杀人超过百十个……不敢说千个以上，避免人群惶恐并怒斥警方不作为……并且与上千女人强迫发生性关系。总而言之，谢阳在这些报纸上就被描述成一个无恶不作杀人如麻千刀万剐都不为过的混世狂魔。

　　事实上谢阳确实称得上这些称号。

　　不过谢阳对媒体的抹黑以及警方的围剿丝毫不放在心上，他仍旧有条不絮的清理着北方整个黑道曾经的叛党，为将来陛下回归打好基础……他始终坚信，有一天陛下会王者归来。

　　他必须为此做足够准备。

　　媒体对谢阳的报道让警方感觉到压力，警方开始大规模围剿谢阳。

　　谢阳丝毫不畏惧警方对自己的围剿，他拥有强大的武力值，可以在警方的围剿行动中轻易逃脱。而且他一直都是单打独斗，绝不可能被别人出卖行踪。更有冷杰等利用自己手中的资源从旁策应，柳暮宏要想抓住谢阳，难上加难。

　　柳暮宏似乎也意识到谢阳的难缠，更为可恶的是谢阳绝不是一个人，他背后还有冷杰的情报网为他打掩护，单单依靠帝都警方要想把谢阳抓住实在有些可笑。柳暮宏不得不求助于一些组织……

　　当帝都警方大规模搜捕谢阳，并确信谢阳这个无恶不作的黑帮大哥在帝都流窜时。谢阳已经来到东三省某一靠近俄国的土地上。他到这里来，是要剿灭这里的黑道大哥王金。

　　王金曾是谢阳一手提拔起来的，并很快成为谢阳征战共和国的左膀右臂，但让谢阳失望的是，在谢阳消失的时间里，这家伙投靠柳暮宏居然调转枪头对准谢阳在东三省的人马。

　　以示对柳暮宏效忠。

　　谢阳绝不容许这种事情发生，干掉王金是必然结果。

　　很快，谢阳便找到王金。

　　找到王金的时候，王金身边站着一个人，这是一个长着一头火红头发的欧美人，他已经等待谢阳很久了！他一早便猜到谢阳会来。

　　他叫汉斯，来自德意志，不过他现在供职于基督教廷。他的名字没几个人听说过。但更多人喜欢称他为圣殿骑士。

　　圣殿骑士这名字，代表着荣耀，与地位，更代表超越凡人的实力。

　　他是柳暮宏专程请来的，请来杀死谢阳。柳暮宏知道谢阳的战斗力，要杀死谢阳必将付出沉重代价。如此，为何不叫教廷帮忙？反正，教廷与柳暮宏拥有共同的敌人，而且暂时拥有共同的利益。

　　对于柳暮宏的要求教廷欣然同意。于是圣殿骑士汉斯来了！

　　当谢阳看见汉斯的时候，汉斯也看着谢阳。汉斯手中拿着一把几乎磨得没有锋芒的剑。但这剑比普通的锋利的剑更可怕。因为，这剑拥有超过一百公斤的重量。不需要锋芒，单单剑挥舞时带起来的重量足以把任何人压垮砸死。

　　如同曾经汤姆的重剑，重剑无锋。

　　“他是谁？”谢阳问王金。

　　王金咧嘴一笑，并没有对谢阳丝毫的尊敬，沉声道：“蠢货，我忍你很久了。现在你的死期就要来了，尊贵的圣殿骑士汉斯先生要把你的脑袋砍下来装酒喝。”

　　既然要造谢阳的反，王金不介意再在谢阳身上狠狠踩一脚。

　　汉斯听得懂王金的话，他知道是正主儿来了。于是汉斯不再废话，举起手中的巨剑，缓缓走向谢阳。

　　圣殿骑士的力量是毋庸置疑的，曾经两个圣殿骑士便能与天王狂尊以及圣女贺兰娜拉这种级别的高手相媲美，即便谢阳经历许多大灾大难如今已经实力大进，但在面对圣殿骑士庞大的压力时，依旧有些不自在。

　　双方不需太多废话，此刻生死之战便是一切。

　　开战了！

　　汉斯迅速举起手中的巨剑然后狠狠砸向谢阳，谢阳侧身避过然后抬起脚来也狠狠往汉斯的胸口踢去。汉斯的力量是庞大的，他竟然硬生生吃了谢阳这一脚而没有丝毫损失，连谢阳都不得不佩服其强横的抗击打能力。没等谢阳翻身再次攻击，汉斯手中的巨剑举起来再次狠狠轰击谢阳的脑袋，谢阳避无可避，猛然从自己腰际抽出一把精钢铸造的砍刀格挡汉斯的巨剑。

　　一声金鸣相交之声传来，仿佛整个空间也剧烈晃动了一下，随即，便看见谢阳脚下地板整个都塌陷进去，并崩碎，可见汉斯这一击威力实在巨大。

　　好在，经历了许多斗争以及风吹雨打后谢阳也是极为霸道的猛人。在汉斯再要轰击时竟然怒吼一声从塌陷的地面一跃而起如同出水蛟龙主动举起手中砍刀狠狠往汉斯劈过去。

　　谢阳这一招猛啊，如同一道光，就连这位圣殿骑士也来不及反应。汉斯只能凭借本能用巨剑宽大的剑身阻挡谢阳的砍刀，金鸣巨响传来，汉斯庞大的身躯往后退了退，谢阳如猛虎般再次冲来，砍刀幻化成千千万万道霞光要把汉斯整个人撕碎。

　　面对谢阳疯狂攻击，汉斯不急不躁，等待谢阳的砍刀快要落到自己身上时，汉斯身子一闪灵巧避过谢阳，巨剑一招横扫带起剧烈的狂风狠狠劈向谢阳，倘若谢阳这一下被击实了，定是被拦腰斩断没有任何生还的希望。

　　危急关头谢阳身子奇迹般的、以常人不可能完成的角度弯下去，险险避过汉斯杀来的大砍刀。汉斯见一招不成，再来一招。这次，汉斯用出了自己全部的力量，巨剑就像是天上下起的狂风暴雨密密麻麻完全把谢阳整个身子都给遮盖了，天地八方为谢阳编织起一道无法逃脱的天罗地网。


第1080章

　　彻底猎杀谢阳！

　　谢阳几乎无处可逃。

　　很显然谢阳绝无可能坐以待毙。眼见杀招来临，谢阳怒吼一声，手中砍刀同样变换出如银河般的砍刀疯狂击向汉斯。两大当代强者最强力量狠狠撞击在一起，旁边一众流氓看得心惊肉跳。

　　双方的纠缠终于爆裂开来，汉子狠狠撞到墙上，脸色阴沉。谢阳则更惨，整个人都倒飞出去狠狠摔在地面，几乎爬不起来。

　　这一下便算分出胜负。

　　很显然，天煞谢阳，仍旧是比圣殿骑士要逊色一些。

　　谢阳的嘴角流出鲜血，他冷笑着站起来，手中的砍刀因为连番硬碰硬已经变钝了，但光芒依旧，豪气万丈。

　　王金似乎对圣殿骑士的实力大为肯定，丝毫不惧谢阳。见谢阳仍顽强站着，冷笑道：“姓谢的老狗，老子忍你已经很久了！你他妈就是一废物，没想到有一天你也会像狗一样，哈哈。”

　　随即把目光转向汉斯，献媚道：“尊贵的圣殿骑士，请帮助我，把眼前这条狗给我杀了！”

　　汉斯不说话，点点头，手中巨剑高高扬起。

　　即便王金不说，汉斯也要杀死谢阳！

　　汉斯怒吼一声如撼天神雷匹练般轰向谢阳。

　　狭路相逢勇者胜，谢阳如果退缩，胆气先怯，必将遭遇汉斯更加狂风暴雨般的打击，谢阳绝不能退缩，往前一步，是狂风暴雨，退后一步，更是万丈深渊。

　　战斗，是他此刻唯一需要做的。

　　谢阳高高举起手中的砍刀，迎接汉斯的巨剑，金鸣相交之声传来，天地震慑，谢阳被轰退，脚下更是划下深深沟壑。

　　但汉斯也好不到哪去，在谢阳撞击下庞大的身躯也跟着爆退三五米，狠狠撞在大厅的墙壁上才稳住身子。却见谢阳眼睛里爆发出夺目的光华，从沟壑中走出再次站起身子如猛虎般扑向汉斯，汉斯也为谢阳的彪悍而惊讶。

　　但也仅是惊讶，汉斯迅速站起身子疯狂扑向谢阳。

　　当世两大强者再次狠狠撞击，巨剑与砍刀相互交织狠命轰撞。论实力，谢阳是在汉斯之下的，不过谢阳却秉承了如天王狂尊一样的彪悍，即便死也要战！战到天荒地老，战到海枯石烂。

　　只要不死，此战，便永不结束。

　　汉斯的巨剑如银河之水倒灌川流不息，劈风斩浪不给谢阳一丝喘息的机会。但谢阳绝不可能坐以待毙，他甚至胆敢在汉斯无懈可击的招式中冒险轰击汉斯，哪怕受伤也全然不顾，这给汉斯带来不小的麻烦。因为汉斯从来没遇到过像谢阳这种不要命打法的家伙。汉斯不得不分出一丝精力自保，避免同归于尽。

　　分神之际，汉斯的银河剑式不可避免的出现少许破绽，谢阳便在这些破绽中挣扎并随时给汉斯带来致命一击。

　　谢阳无疑是彪悍的，因悍不畏死竟与汉斯打得旗鼓相当，惊险可怕。

　　不过百密一疏，战至千万回合时谢阳终于被汉斯巨剑划中手臂，即便谢阳身躯如钢筋铁骨仍是爆出一团凄厉血花，随即，汉斯巨剑隔开谢阳，再一拳轰击谢阳的身躯，谢阳咬牙却仍从嘴里爆出一口鲜血，庞大的身躯更像炮弹一样轰飞出去。

　　“好！来啊！再来战。”谢阳擦去嘴角的鲜血，爬起来，狂笑一声拖着已经受伤的身躯再次迎接汉斯的狂风暴雨。

　　旁边的王金看着，脸色一变，怒道：“谢阳你这废物，他妈的死要面子活受罪，草你妈的蠢货。给爷爷下跪爷爷就饶了你！”王金大骂谢阳是想分散谢阳的注意力，这样，汉斯才能更有效把谢阳杀死。

　　谢阳不理王金，手中残破的砍刀几乎要折成两段，仍是悍不畏死。再次与汉斯的巨剑撞在一起，汉斯的巨剑是玄铁打造，本是坚硬到无法想象，但在谢阳的纯钢砍刀和无边力气下，居然也出现微微裂缝，这让汉斯大为震怒。

　　在欧美传说中，骑士的剑，便等同于自己的生命，倘若剑出现了伤痕，甚至比自己受伤还要难受，那等于对骑士的侮辱。

　　尤其对圣殿骑士而言，更是如此。

　　汉斯绝不容许自己的巨剑出现丝毫裂缝，尤其是被谢阳劈成这样。汉斯怒火中烧，巨剑蕴含自己所有的力量往谢阳脑袋上狠狠劈去，倘若这一招劈得严实了，谢阳有死无生。

　　面对杀招，谢阳迅速举起手中砍刀格挡，又是一声金鸣巨响，汉斯的巨剑终于发挥了作用，生生把谢阳手中本已快断裂的砍刀劈成两边，随即，汉斯的巨剑再也没有任何阻挡的直接劈向谢阳的脑袋。谢阳生命危险啊！

　　千钧一发之间，却见谢阳居然奇迹般一歪脑袋避过汉斯的杀招。原来谢阳故意没有灌注百分百力量在砍刀中让汉斯把砍刀劈断，留着力气躲避汉斯的杀招的同时，一只手拿着被劈断的砍刀刀锋，狠狠刺向汉斯。

　　汉斯也惊了一下，他没想到谢阳居然如此狡猾，居然虚虚实实让自己防不胜防。因为谢阳力量的撤退砍刀没有刚才的坚固，让汉斯凝聚全身力量的一剑如同劈在棉花上一样不着力量，汉斯想要收回绝没有之前劈实那么迅速，只能眼睁睁看着谢阳另一只手拿着被自己劈断的断刀，顺势狠狠劈向自己的胸口。好在汉斯也绝不是省油的灯，千钧一发汉斯闪电侧身用自己的粗壮并且带有软甲的手臂挡住谢阳致命一击。

　　“噗嗤”一声。

　　谢阳击中了汉斯，但并没有建立太大的功劳，因为汉斯的手臂极具爆发力并在生死存亡时刻启动了他的保护层，不但如此还有软甲帮忙让谢阳的杀伤力降到最低限度。但谢阳蓄意为之杀伤力仍是巨大，汉斯的手臂爆出鲜血暂时失去活动能力。

　　不过圣殿骑士是彪悍的，即便被谢阳这虚招击实，另一只用剑的右手仍是大力挥舞逼退再要冲来的谢阳，整个人爆退暂时脱离战斗圈。汉斯想暂时休战谢阳却不想给他这个机会，只见谢阳怒吼一声再次冲过来手中砍刀直取汉斯心脏，汉斯同样怒吼，比谁的声音大，谁更狂猛。电光火石间手中巨剑举起硬生生劈开谢阳的杀招，整个人如旋风般转起来带起大厅中一阵电闪雷轰，随即人如残影腿脚并用杀向谢阳。

　　谢阳没想到汉斯连脚都如此强横霸道，不得不放弃趁你病要你命的策略往回撤退。

　　汉斯显然也要缓一下看一看自己的伤势，并没有追赶谢阳。

　　汉斯查看自己的伤势，汉斯感觉到自己伤势并不重后，才重新虎视眈眈的注视起谢阳来。谢阳也喘着粗气，恶狠狠的注视汉斯。

　　汉斯的强悍让谢阳也很棘手，谢阳几乎是豁出命去又玩技巧又玩谋略也只是对汉斯造成轻微伤害，此刻自己手中的砍刀也已经断了，再要与汉斯对抗，绝对落不到好。

　　谢阳终于有些明白圣殿骑士的强大了！

　　难怪，圣殿骑士能在世界上拥有如此崇高的威望，他们甚至强大到一种极端可怕的地步，绝不是普通人能够对付的。

　　“你很强，但你必须死。”汉斯冷冷道，缓缓举起手中的巨剑要做最后的决战。


第1081章

　　这一战，誓要谢阳人头落地。

　　谢阳的脸色变狰狞起来，他全身的毛孔也开始倒竖起来，他知道，最终的决战时刻将不可避免的到来。不过谢阳对此倒坦然接受，即便万一死亡，也是愿赌服输。

　　倒是旁边的王金，此刻大为光火。他似乎也没想到天煞谢阳居然如此强大，教廷出动一个传说中几乎无敌的神话……圣殿骑士竟然还不能把他杀死，甚至，圣殿骑士在谢阳手中还吃了亏？手几乎都被谢阳给劈断了！王金焦急，怒吼道：“汉斯先生，快！快把这个蠢货干掉，只有这样才能体现你们圣殿骑士的伟大。”

　　“住口，废物。”

　　汉斯对王金怒吼：“我的事情我会解决，暮宏柳叫我过来帮忙，我就一定会帮到底，哪怕帮的是你这个蠢货。”

　　汉斯完全不把王金放在眼里，却对谢阳打起十二分的小心。

　　王金是个要面子的人，被汉斯当着无数手下这么侮辱顿时觉得非常没面子。但王金不敢把愤怒发泄在汉斯身上，而是狠狠盯着谢阳，把所有的怒火都似要泼到谢阳头上。

　　因为是谢阳让他特别没有面子。

　　“杀！”

　　终于，汉斯怒吼一声出手了，他手中的巨剑散发一道豪光在半空划过一道彩虹向谢阳狠狠劈去，这一剑，凝聚了汉斯所有的力量。

　　谢阳险而又险的避过，但汉斯在愤怒的驱使下速度再次攀向新的高峰，谢阳的身子才刚避过，汉斯手中的巨剑又雷鸣闪电般再次狠狠劈来。

　　谢阳赶紧举起手中已经不长的砍刀格挡，轰然巨响，谢阳感觉自己整只手臂几乎都要麻痹了，整个身子更被汉斯的巨剑震得抖上一抖。谢阳并不适应用这么短的武器去与汉斯搏斗，被杀得节节败退毫无还手之力。

　　不过谢阳很小心的防守，耐心的等待疯狂的汉斯在轰击中露出破绽，然后给予汉斯沉重打击。但谢阳永远防守最终还是付出些许代价，他没躲闪开汉斯的巨剑被巨剑劈中了手，虽然谢阳已经避开许多但汉斯的巨剑太长，仍给谢阳造成杀伤。谢阳的手曝出一团鲜血，不得不抽身爆退，以免被疯狂的汉斯再次冲过来杀伤。

　　“扑！”

　　突然，一声刺破的声音响起。

　　就在谢阳抽身爆退避开汉斯无暇顾及其他的时候，一把砍刀突然从后面狠狠刺来在谢阳没有任何的背后，谢阳想要避开已经来不及了，因为是他主动往后爆退的，顿时被砍刀狠狠刺中身体后背。在生死存亡一刻谢阳身上的肌肉自动举起并且很快阻挡砍刀穿胸而过，没有让谢阳阴沟里翻船而死。

　　但这一刀仍是狠狠击中谢阳的后背并有效刺穿，给谢阳造成极其重大的伤势。

　　猛吃这一刀，即便谢阳也受不了而惨叫出来。谢阳转头一看，只见王金手中拿着血淋淋的刀子对着自己狰狞一笑。看见谢阳看自己，王金沉声道：“草你妈的，怎么样？没想到有一天你也会被老子狠狠插一刀吧？”

　　谢阳怒吼：“老子杀了你！”拳头举起狠狠向王金砸过去。

　　但王金本就是谢阳一手带出来能爬到现在东三省黑道领袖的位置自然绝不是善类，而事实上谢阳筛选黑道老大一向都是武力值与智力都要具备并且必须出类拔萃。其中尤其是武力值必须强横到惊人的地步。

　　王金恰恰是其中的佼佼者。

　　虽然不能达到像谢阳与汉斯这种超越凡人的无耻境界，但依旧惊天恐怖。此刻谢阳一拳杀来，王金早有准备迅速躲开，退开之际还不忘把手中的刀子拔出来，这又给谢阳带来二次伤害，顿时鲜血更是如泉水般流淌而出，把整个地面都要染红。

　　谢阳低声怒吼，用手捂住自己的伤口不让鲜血流淌出来。双目怒视王金，道：“狗贼，我要杀了你！”

　　“废物，有种你来咬老子啊！咬啊咬啊，老子伸出屌来给你咬。”王金哈哈狂笑，胜利者姿态一览无遗。他确实有理由骄傲，他杀了谢阳，从此以后他的东三省黑道江山将稳如泰山，只要依附在柳暮宏身上，再也没人会打他的主意。

　　谢阳没空再与王金打嘴炮，他千万不能动怒气，因为如果谢阳动怒，将会加速血液循环让他体内的鲜血流得更快。那样，将死得更快！

　　汉斯并没有乘胜追击，死死盯着王金：“你为什么要从背后偷袭他？”

　　王金满脸得意：“我见你很久搞不定他，所以帮助你。尊贵的汉斯先生，你应该感谢我。”

　　“蠢货，去死吧！”只见汉斯怒吼一声，高举手中巨剑狠狠往王金身边划过去。

　　这是要杀王金的节奏啊？

　　王金大吃一惊：“尊贵的圣殿骑士，你干什么？”吓得赶紧躲开，巨剑剑势狠狠轰中王金背后的大理石柱子，随即整个大殿似乎都摇晃了一下，仿佛随时都有坍塌的风险。倘若这一击真击到王金身上，王金绝对有死无生。

　　汉斯见王金躲开自己一击，再次举起手中的巨剑飞扑向王金，但王金早已经躲到大理石柱后面脸色惨白的大叫：“天呐，圣殿骑士，你为什么要杀我，我可是你的战友。”

　　汉斯不再追赶王金，森冷警告王金：“这是我和他之间的对决，绝不容许任何人插手。如果你再敢对他动手的话，那么，我绝不放过你！”

　　圣殿骑士，便拥有圣殿骑士的荣耀，他与谢阳的战斗是光荣的单打独斗，绝不允许别人插手自己的决斗，因为，那意味着对其人格的侮辱，意味着对其极大不信任。

　　王金脸色阴晴不定，被汉斯如此呵斥大伤了他的颜面，但王金不敢得罪汉斯，因为汉斯的强横与霸道绝不是王金所能抗衡的，况且，汉斯是柳暮宏的朋友，倘若王金把汉斯给得罪了，在柳暮宏那里便不好交代了。

　　王金只能忍气吞声。把所有的侮辱都戴到谢阳头上。

　　汉斯不再关注可有可无的王金，把目光投向谢阳。谢阳双手紧紧捂住自己的后背，按住了几个穴道，鲜血流得终于没有从前那么恐怖。

　　汉斯道：“我给你回气的时间，等会，我们再来决斗。”却见谢阳摇摇头，满脸凶狠，谢阳心中已经打了退堂鼓。

　　虽说点了几个穴道鲜血已经不像之前流得猛烈，但也仅仅是止住不让其因为血液循环流淌出来。倘若用力征战鲜血依旧会因为谢阳体内强劲的力道挤出来，到时候即便不被汉斯杀死也必定会因流血过多而死。总而言之如果谢阳再战下去的话绝对是有死无生。

　　谢阳绝不想死，尤其是在死在王金这种狗腿手中。留的青山在不怕没柴烧，谢阳绝不会因为所谓的面子而与汉斯对抗到底。

　　既然汉斯给他回气的机会，那么谢阳为什么不好好利用？

　　保住生命才是王道！

　　终于，谢阳回气了，他缓缓捡起手中地上已经断了的砍刀，猛的挥舞出去，这一甩用了谢阳全身的力量，只见砍刀如同一道闪电惊起破空之声然后狠狠刺向汉斯。更惊人的是，这砍刀之内竟然还蕴含可怕的劲气引起阵阵狂风，所过之处，刮起风雷之声仿佛大地都摇晃起来。面对杀招，汉斯凝神静气，猛然举起手中的巨剑然后狠狠劈下去，正劈中谢阳的砍刀。炸裂一声，砍刀飞了出去。


第1082章

　　但谢阳却趁此机会转身逃跑，他把所有力道灌注于脚下，如炮弹一般飞出去。等汉斯把砍刀击破时，发现谢阳已经不见踪迹。汉斯顿时大怒，他绝没想到谢阳居然如此无耻，居然在快要输的情况下选择逃跑？

　　汉斯怒吼：“哪里逃？”手中巨剑也甩出去，狠狠击中谢阳旁边的一棵柱子，整个大厅摇晃起来，天花上也开始有石子脱落，似乎随时有坍塌的可能。

　　却没阻挡谢阳逃跑的脚步。谢阳的身影甚至开始消失。

　　王金也大吃一惊，万没想到曾经把面子看得比生命更重要的谢阳会在此刻逃跑？王金顿时大叫：“快！拦下他，千万别让他跑了！”

　　在谢阳手下呆了许久，王金早已把谢阳看透。谢阳是个魔鬼，他绝不容许任何敌人活在世界上，尤其是像王金这样的叛徒。倘若谢阳逃走了，王金不但在柳暮宏面前不好交代，将来，王金也将在噩梦中度过。因为谢阳这个混世魔王随时有可能到东三省来，索取王金的性命。

　　总言之，王金无论如何不能放虎归山。

　　王金一提醒，周围匪徒反应过来。不过他们又有些犹豫，怎么说，谢阳曾经是他们的顶头上司，而且谢阳曾在东三省乃至整个北方黑道都是惊天般的存在。

　　更是这帮流氓眼前的丰碑与信仰。如战神，几无可战胜。

　　要他们去追杀自己的信仰？情何以堪？

　　“一群废物，老子上。”

　　见手下的表情王金气炸了肺，王金知道这帮蠢货指望不上，干脆挽起袖子自己上。不过就这耽搁的功夫，谢阳已经冲出老远，眼看不见踪迹。汉斯拔出插进狭缝里的巨剑往外追，但谢阳已经没了踪迹。

　　不过，这显然难不倒王金这帮地头蛇。

　　王金沉着下令：“把哈尔市内外所有兄弟调集到这来，无论如何要把谢阳给我找出来。”同时，王金许以重诺，只要有人把谢阳抓住，死活不论，那么王金将现金支付一百万给予奖励。王金对谢阳无疑是下了江湖追杀令，而且重赏之下必有勇夫。王金肯出钱，别说谢阳，即便是国家领导人都有人敢杀。

　　王金的江湖追杀令下去，很快，整个哈尔市区郊区所有的流氓痞子都出动起来，纷纷往事发地点集结，即便是挖地三尺也要把谢阳给揪出来。

　　不但是哈尔市区和郊区的流氓。听说王金王教父要悬赏一百万抓拿一个受伤要死的人，无数诸如大庆等地的流氓都风风火火驱车赶来甚至是组团行动，声称得了赏金大家平分之类……

　　一时间整个黑龙省浩浩荡荡鸡飞狗跳，就像一出闹剧。即便是天空下起暴雨也不能阻挡这帮为钱财不顾一切的流氓……

　　天空确实下起了暴雨。

　　疯狂的，还夹杂着风，呼啸着就像世界末日。

　　在整个哈城都鸡飞狗跳的时候，一个无人的角落里，谢阳脸色苍白的坐在角落里，任凭风雨吹打在自己身上，一动不动。

　　现在谢阳浑身上下已经是鲜血。但他不敢去医院，如果谢阳猜得不错，王金一定会把所有医院包括小诊所都给包围，因为他们算准了谢阳如果想活命，必须去医院。

　　谢阳想要逃走几乎不可能。

　　以谢阳现在的身躯想要逃走几乎不可能，他只能小心翼翼的藏起来避免被抓到。不过，王金已经布下天罗地网，谢阳不知道自己还能藏多久？

　　更为关键的是，天空在下暴雨，谢阳的伤口便很难好转。再耽误下去谢阳恐怕会活活疼死。

　　谢阳躲在角落里思考自己该往哪跑，一个身影走出来，注视着谢阳。

　　他是哈尔郊区的黑道人物，他也来寻找谢阳。他从没想过好运会落到自己头上。

　　但这个小喽啰，居然与曾经北方黑道至尊天煞谢阳碰面了！

　　发现谢阳的人，是一个个子很矮小的家伙。

　　他曾有幸参加一场黑道巅峰大会，远远的见过谢阳一面，并对谢阳印象深刻。

　　当时的谢阳意气风发一时无两，形容其威势唯有霸气、嚣张、狂妄、不可一世等词语来，如同真正站在云端的帝王！

　　与谢阳此刻的萎靡不振甚至濒临垂死截然不同。

　　以至于矮小男人看见现在的谢阳时，明显愣了一下。似乎，他从来不曾相信高高在上的谢阳有一天会落到这种地步？

　　矮小男人看着谢阳，谢阳也抬头看着他。二人的目光在半空中交错，谢阳清晰的捕捉到矮小男人眼睛里的震惊与怜悯甚至是失望。于是谢阳咧嘴一笑：“你是哈尔市黑帮的人？”

　　便看见矮小男人点点头，肯定谢阳的话。矮小男人道：“我认识你，你是谢阳！北方黑道皇帝，天煞谢阳！”

　　矮小家伙的话极为肯定，谢阳也没打算隐瞒，成事由人富贵在天，如果真要死，躲也躲不了。

　　于是谢阳点点头，异常冷静：“我是谢阳。怎么？从没想过天煞谢阳有一天会如此狼狈，甚至死亡吧？”

　　矮小家伙点点头，沉默下来。他确实没想到有一天谢阳会遭此厄运。曾经的谢阳是矮小男人奋斗的目标，无视一切，翻云覆雨，只手遮天。

　　矮小男人甚至发誓他有谢阳一半强大，便不枉此生了。

　　等于说，谢阳是他的信仰，而当某个人的信仰坍塌时，给予其的冲击将会无比巨大。

　　谢阳也点点头，沉声道：“你要杀我吗？听说，你杀我可以领取超过百万的奖金。不过你要清楚，即便我现在身受重伤，但我依然拥有强大爆发力，一个普通人，杀不死我！”

　　困兽犹斗，兔子急了还咬人。更何况像谢阳这样的猛虎。

　　即便是只受伤的猛虎，那也是猛虎，会吃人的猛虎。

　　矮小家伙摇摇头：“我不想杀你。”

　　“为什么？”谢阳有些惊愕，说实话现在的谢阳就是移动的一百万，而且身受重伤随时都有可能死亡，竟然有人放着一百万不要？真是滑稽。

　　什么时候，流氓也学雷锋做好事么？

　　“你也许不知道，在我眼里你高高在上就像一座我永远无法达到的天碑，你甚至已经成为我的信仰我毕生追求的目标。你要我亲手掐断我的信仰，等于毁灭我的灵魂我恐怕做不到。更何况，我不想我的追求坍塌，那对我来说就像是灾难，因为我将没有目标或许就此消沉。所以，我希望你好好活着，再次回到巅峰供我仰望。”

　　矮小汉子如是说，这是他的肺腑之言。他希望谢阳能浴火重生，重新在共和国黑道大地上呼风唤雨。

　　而不是像现在这样沉沦不见底。

　　谢阳看出了这个年轻人眼里少有的真诚，于是谢阳咧嘴一笑，道：“你叫什么名字？我会记得你。”

　　“李长风。”矮小汉子道。能得到谢阳的赏识，让矮小汉子心中一动。

　　谢阳点点头，他记住这个名字了，这个男人如果此刻想要谢阳的命，那么最有可能的结果便是他自己被谢阳杀死。因为即便重伤，谢阳也有把其杀死的实力。

　　但他此刻选择放了谢阳，谢阳将记在心中。在哈尔市有一个叫李长风的矮小男人曾放过自己，他日谢阳再翱翔九天时，谢阳会让这个男人得到他应得的好处。


第1083章

　　这好处，绝不是一百万所能比肩的。

　　谢阳起身艰难的步行，倾盆的雨水打在谢阳身上，却洗刷不到谢阳身上流淌的鲜血。矮小汉子看着谢阳的背影，想谢阳就在暴雨走中一定会更难受。于是矮小汉子叫住谢阳：“谢老大，给你伞！”

　　谢阳转过头来，矮小汉子把自己手中的伞伸向谢阳。

　　谢阳拒绝：“不需要。你应该相信自己的信仰，绝不可能轻易倒下。一个强者并不在于他能走多高，而在于，在无边的逆境中他能否再站起来，走到比曾经更可怕的高度。如果这么容易倒，怎么成为别人追赶的目标？”

　　说完谢阳依旧往前走，脚步声沉着且有力，雨水打在其伤口处鲜血流淌出来。矮小汉子看着谢阳的背影，突然觉得这个男人有些悲壮。

　　“想走？哪那么容易？”

　　就在谢阳起身将要换个地方的时候，一个阴阳怪气的声音响起来，伴随而来的，是一片沉重的脚步声，震慑大地。

　　谢阳身子一震，矮小汉子的脸色也白了一下。

　　二人转过身来，只见暴雨之中，一群身穿各种服饰还有光着膀子身上刺龙画虎的汉子在暴雨中缓缓走出，他们已经被暴雨淋得像落汤鸡一样，似乎已经在雨中走了很久。

　　他们确实走了很久，他们是在寻找谢阳。为了这一百万别说叫他们在雨中漫步，即便是叫他们拿刀捅了他们兄弟他们都愿意干。

　　现在，他们终于找到谢阳了，他们的眼睛里全都释放出贪婪的光芒，因为他们真的找到谢阳了，今天一过他们就要发财。

　　谢阳停下脚步，因为他发现自己前后道路都被人包围了，至少有十几条汉子堵住他的退路。

　　最前方一个，穿着风衣拿着一把伞，在黑暗中缓缓走来，即便这黑灯瞎火的天气依旧带着墨镜，显得极其拉风。

　　拉风哥见谢阳跑不掉了，倒不急于找谢阳的麻烦……在他看来谢阳已经是瓮中捉鳖想怎么玩怎么玩……而是先走到矮小汉子身边，冷笑道：“李长风，你他妈很拽啊！居然想把谢阳放走？你他妈什么意思？”

　　矮小汉子与谢阳的对话，可是被他一字不漏的听到了。

　　矮小汉子不说话，他的脸色铁青。他没想到自己刚要把谢阳放走，便被拉风男逮个正着，这实在太糟糕了。

　　此刻，矮小汉子百口莫辩。

　　拉风男见矮小男子不说话，冷笑一声不说话。突然，只见拉风男闪电出手，对准矮小汉子的肚子狠狠捅上一拳，矮小男子本能避过。拉风男勃然色变：“草！做了错事还敢躲？给我上，把他给我绑住，草！”

　　立刻便有两个牛高马大的汉子走出来，伸出手把矮小汉子的双手双脚死死夹住，随即，拉风男子伸出手对准矮小男子的肚子狠狠的砸过去。却没想到矮小男子居然十分硬气，即便被打也一声不吭，硬生生受了。

　　拉风男对矮小男子的坚强似也十分惊讶，不过这并没有引起拉风男对其的佩服，反倒引起拉风男更大的愤怒。

　　因为，这意味着拉风男的拳头不硬，对矮小男人并不起作用，拉风男终于怒了，叫人拿铁钢管来，一钢管下去，矮小男人嘴角终于爆出口鲜血。就这一下，几乎要把他五脏六腑都砸出来。

　　拉风男再举手，对准矮小男人砸过去，矮小男子浑身开始发抖，几乎没站立的力气。

　　终于，拉风男把手中的钢管丢弃，随即冷冷道：“他妈的，这是老子给你的惩罚，叫你他妈给老子记住，没事别给老子找事，草！”

　　狠狠骂了一声，把手中的钢管一丢。两个手下把矮小男人的身子松开，矮小男人就像一滩烂泥一样倒在地上，爬都爬不起来。嘴里也不断的吐着鲜血，身子颤抖。

　　很显然，拉风男打他打得不轻，几乎去了半条命。

　　“呸！死狗。”

　　拉风男狠狠往矮小男子身上吐了口唾沫，终于把目光转向谢阳：“伟大的北方黑道皇帝，你好。”言语间，没有对这位皇帝的丝毫尊敬。

　　谢阳嘴角轻轻一弯，不说话。他想知道这帮人究竟想怎样。

　　拉风男嘿嘿一笑，上下左右打量谢阳一番，终于道：“草！你妈的老子怎么越看你越像一条死狗？还是被人扒皮抽筋的那种？你妈的以前不是很能耐吗？有种的爬起来，与老子打一场。”

　　谢阳盯着拉风男，笑起来：“你在说谁？”

　　“还能是谁？肯定是你这个废物了。”

　　拉风男笑得极其刺耳：“你知道吗？在我们眼里，你现在就是一条狗，一条值钱的狗。哈哈！兄弟们，你们想不想玩一下尊贵的北方黑道皇帝大人？瞧瞧，瞧瞧，他以前多嚣张啊，现在呢？现在是不是特别像一条狗？兄弟们，来，我们先不着急，一起来调戏他。”

　　一群围着谢阳的人纵声狂笑，把谢阳当一只随时可以捏的傻帽。谢阳默不作声，脸色阴沉也不知在做什么想法。

　　拉风男见谢阳不言不动，觉得没意思，便捡起地上的铁棍，狠狠道：“你妈的，叫！赶紧叫啊！你他妈的怎么不叫啦？你不叫是吧？不叫信不信老子现在就打死你？”东三省黑道老大王金说了，只要看见谢阳无论死活都是一百万，拉风男打死谢阳也无所谓。

　　谢阳当然不说话。

　　拉风男愤怒了，他举起手中的铁棍往谢阳的身上狠狠砸过去，这一下重啊！况且谢阳还是残破的身躯，一下子砸下去顿时让谢阳后背刚愈合一些的伤口再度爆出鲜血，同时谢阳的嘴里也爆出血，几乎要跪下了。

　　“草，你妈的不是很拽吗？外面不都传说，你杀人如麻不可战胜好比是战无不胜的战神吗？怎么？就这脓包样子？一条死狗也比你强啊！”

　　谢阳捂着肚子一只脚跪倒在地。把谢阳踩在脚下给风衣男带来无以伦比的快感。

　　谢阳现在的样子，对于其而言无疑是巨大耻辱。风衣男冷冷一笑，看着谢阳跪倒把背后的伤口暴露出来，大笑，手中铁棍举起往谢阳伤口上狠狠砸去……

　　“扑通”一下，被王金击伤的伤口再次爆裂开来，谢阳闷哼一声，没吱声。风衣男再次举起铁棍，再砸，再次举起铁棍，再砸……

　　直到谢阳血肉模糊，直到自己双手发麻才把手中的铁棍放下，吐口水骂：“草！还不趴下？不趴下也行，你给爷爷我跪下，爷爷让你小命活久点。”

　　谢阳没有声息，仿佛死了一样。只能看见，他背后的鲜血在缓缓流淌。

　　“打！老子继续打！”

　　风衣男气坏了，打谢阳能给他带来变态的快感，因为谢阳曾经是高高在上的北方黑道皇帝，即便谢阳现在跌落神坛，打击谢阳也会给他带来变态的快感。

　　铁棍再次下落，狠狠击打在谢阳的身上。谢阳哼也没哼一声，但能瞧见他背后的鲜血越来越多。

　　“老子和你拼了！”就在风衣男打得兴起的时候，突然，耳边传来一个愤怒的吼叫声，紧接着，刚才还被风衣男打得躺在地上起不来的矮个男子竟然窜起来，然后如猛虎般扑向风衣男并死死抱住风衣男，大吼道：“走啊！谢老大你走啊！你走了，这天下还是你的，你的命，比这帮混蛋的命要更值钱啊！”


第1084章

　　“你妈的干什么？想死吗？放开老子……”

　　风衣男没提防身边的人居然会扑过来抱住自己，他想把对方甩开，但矮个男子的双手却像铁钳一样牢牢拴住风衣男双手，让风衣男挥舞不了手臂。

　　风衣男子急怒攻心大吼起来：“快！快动手，给我把这废物从老子身上剥离出去……快！快！快打死他。”

　　几个包围谢阳的人还在发呆，听见风衣男的话后终于反应过来，只见几个汉子手脚麻利的，拿起周围能找到的所有武器向搂住风衣男的矮个子砸去。瞬间，便看见矮个男子背后血肉横飞，鲜血如同被油炸一样，滚滚流淌。

　　矮个男子依旧怒吼：“快走啊！谢老大，快走啊！你千万不能死在这种狗杂碎面前。”风衣男子终于想起自己裤子里还有一把刀子，那是用来杀谢阳的，现在，先拿这个蠢货试刀。风衣男怒吼：“你们别光用水管砸！用刀，老子腰间有弹簧刀，用弹簧刀把他捅死！”

　　手下反应过来，他们争先恐后把风衣男身上的弹簧刀逃出来，高高举起，然后往矮个男子后背狠狠插过去。矮个男子紧紧闭上自己的眼睛，等待死亡一刻的降临……

　　刀子并没有刺中矮个男子的后背，而是落在半空，便被人赤手空拳稳稳接住了！

　　是谢阳的手！

　　谢阳的手并不是真的金刚不坏，被锋利的刀子割中仍流淌出滚滚的鲜血，但，谢阳却没有痛，仍旧死死抓住这把刀，不让刀锋寸进，击中矮个男人的手！

　　风衣男子看着谢阳，矮个男子看着谢阳，所有人都看着谢阳！

　　他们的眼里都是震惊，谢阳此刻的双眼散发着凶狠且霸气的光芒，绝不像一个濒临垂死的人，而是一个真正魔王的复苏了！

　　在极度的愤怒之下，谢阳暴走，打算透支生命力来教训这帮无耻的狂徒。哪怕杀了这帮家伙自己也要死亡也在所不惜。

　　“死吧！”谢阳怒吼一声，抓住一个狗腿，用力把他抛向半空，随即再怒吼一声以极其精准的手在其掉下来千钧一发之际抓住其一双腿，猛然用力，一声惨烈撕声传来，只见那汉子竟在半空中被谢阳活生生撕成两半，鲜血染红天际，内脏与各种肠子都掉了一地。

　　看见这一幕的人，注定永远不敢忘怀。

　　所有人都看傻了眼，呆呆看着谢阳，未从谢阳惊人的神力中醒过来。

　　古时候有李元霸只手遮天，也是一只手把人抛向空中然后撕裂，现在这个谢阳居然也如此狂猛？关键还是在如此重伤的情况下？实在是惊人恐怖啊！

　　终于，风衣男回过神来，大吼道：“给……给我杀了他。”

　　或许是被谢阳这一击震惊到了，声音也颤抖起来。

　　一个家伙拿着铁棍往谢阳背后的伤口狠狠敲下去，谢阳居然没能躲过，被狠狠击中顿时鲜血爆发出来，染红了地面。

　　但谢阳迅速反应过来，并转身迅速伸手把伤自己的家伙脖子上拧住，那家伙现在知道害怕了，眼睛满是恐惧似乎想讨饶。不过后悔已经迟了，谢阳的手已经拧断了他的脖子，脑袋掉在地上，然后被谢阳一脚像踢皮球一样踢飞。

　　完事，谢阳伸出舌头舔舔自己带血的手，嘿嘿笑起来。

　　谢阳杀人的手段极为凶残，却成功震慑周围冒犯他的人。

　　风衣男吓得双腿哆嗦。风衣男子砍过人，还把人家的手筋脚筋都砍断，轮奸过女人，为此还蹲过牢房，就这风衣男以为已经很了不起了，并拉了一帮子人成为大庆市一条街道的老大。

　　没成想今天，却见谢阳以如此残暴的方式把他手下给杀了！

　　风衣男看傻了眼，深切体会到人与人之间的巨大鸿沟。

　　谢阳能走到北方黑道皇帝这一步，绝不是靠巧合。

　　但风衣男迅速反应过来，因为他发现谢阳此刻开了杀戒，便没想再停止的意思。

　　刀出锋，不饮血，怎能回去？

　　在呆滞的瞬间又有两个汉子被谢阳活生生撕碎，死状极为凄惨。

　　只一会功夫，谢阳已经夺过风衣男手下的武器然后把风衣男的手下杀干屠尽，然后拿着带血的刀，缓缓往风衣男走来。

　　下面，该轮到该死的风衣男了！

　　风衣男便感觉自己双腿在发抖，站立不稳。他突然间无比后悔刚才那么侮辱谢阳。但这不怪他啊，刚才他以为谢阳要死了，而且想到马上一百万现金就要到手了，所以肆无忌惮并且有些得意忘形。但风衣男不想死啊，尤其是像一帮手下这么凄惨的死法。风衣男不住后退，挥舞着可怜的铁棍，怒吼：“滚！滚！别过来……别过来……求你了别过来，你要敢过来，我就杀了你……杀了你……”

　　谢阳的脚步依旧不急不缓的走动，终于，走到风衣男身边，把风衣男逼到角落。

　　风衣男浑身瑟瑟发抖，尤其是天上还在下着暴雨让风衣男更为凄惨而狼狈。

　　与谢阳相比，更像一条濒临死亡的犬类。

　　只见谢阳咧嘴一笑，道：“怎么不躲了？”

　　风衣男见威胁谢阳不成，把手中的铁棍一丢，跪下来道：“爷爷，求求你饶了我吧！我刚才……刚才是在和你开玩笑的。真的……真的是和你开玩笑。你别杀我，千万别杀我，我上有老下有小啊！”

　　谢阳邪恶的笑着，不说话。他想看风衣男的丑态。

　　风衣男见谢阳不吃这一套，转而玩硬的了：“你……你敢杀我？你敢杀我的话我就大喊，你知道吗，现在整个哈儿城里有不下一万的流氓在抓你，抓到你了，就是大发横财啊！”

　　谢阳举起刀来，在风衣男啰啰嗦嗦声中一刀狠狠劈下去，把风衣男一只手劈下来，风衣男顿时惨叫一声，鲜血瞬间染红了身子。风衣男似乎从未吃过这么大的亏这么大的苦，居然哇哇的哭出来：“别杀我……求求你……别杀我……”

　　可惜他的讨饶并不能换来谢阳这个凶魔的怜悯，谢阳杀人如麻不在乎多杀一个，尤其是杀像风衣男这样的蠢货。

　　又一刀落下，风衣男另一只手掉下。风衣男凄惨的吼叫，惨叫声几乎把天也震动。

　　谢阳不急于把风衣男杀死，他就想看，看风衣男凄惨的样子。这是给风衣男最凶悍的报复。

　　终于风衣男无力惨叫了，因为没人帮他止血，他的血液就像河水一样滚滚流淌并川流不息，很快风衣男便感觉自己浑身无力，生命力一点点流逝直到最后消失于无形……

　　谢阳收起刀，身子摇晃起来。在杀死风衣男等人时已经消耗他太多体力。然而谢阳的危险并没有结束，因为，风衣男的凄惨叫声把附近搜捕谢阳的人都吸引过来了！

　　然而这还不是最重要的。

　　最重要的，是被吸引来的人种，还有王金，以及提着巨剑搜索谢阳的圣殿骑士汉斯。

　　这才是正主儿，是谢阳必须跨过去的坎。

　　不过以谢阳现在的状态要再想逃出汉斯与王金的手掌心，几乎没有可能。

　　看见这帮人，谢阳动也不动，嘴角甚至出现一丝笑容。

　　只不过，是悲凉的笑。即便再自负，谢阳也不认为今天还能逃出生天！

　　人，终究是抗不过天命的。

　　王金与汉斯带着一群人把谢阳包围，谢阳几乎无路可逃。


第1085章

　　天空仍下着雨，似乎在为谢阳默哀。

　　连矮小男人此刻的脸色也变了。他认识王金，王金来了，岂不是谢阳在劫难逃？

　　此刻，王金手中拿着一把滴血的刀，那是偷袭谢阳时留下的血。只可惜那一刀没把谢阳捅死，让王金略有些遗憾。

　　不过不要紧，因为，谢阳现在依然要死。区别在于早死几个小时与晚死几个小时，仅此而已。

　　汉斯走出来，迎着暴雨缓缓走向谢阳，一道闪电划过，把汉斯脸上愤怒的神色照亮。

　　汉斯沉声道：“谢阳，你不应该逃跑，你不逃，或许我会饶了你。但你逃跑，你是懦夫，我要把你杀死。”

　　在圣殿骑士看来，逃兵，是最令人不齿的。

　　谢阳转过身子，任凭暴雨敲打在自己身上，笑起来：“要杀要刮悉听尊便。不过你要杀我，可没那么容易。”

　　即便是濒临绝境，谢阳傲气不减，他绝不会坐以待毙，他会像真正的战士那样，战斗到最后一刻。

　　汉斯点点头：“现在的你，才稍微有那么点勇气。战士，任何逆境都要战斗到最后一刻。”

　　王金有些反感汉斯的这种所谓骑士风格，更反感汉斯在这唠唠叨叨，王金拿着刀走向已经奄奄一息的矮小男人身边，再把刀架在矮小男人的脖子上，目光，望向谢阳：“谢阳，我现在把他一刀剁了，你会不会心疼？”

　　不用问，从谢阳放过矮小男人便能看出其与谢阳关系非浅，甚至在重义气的谢阳心中十分重要。否则，以谢阳嗜杀如命的性格，没人能活着。

　　果然，只见谢阳脸色挣扎一下，道：“随便你杀！”

　　“真的？那么，我就杀了他。”

　　见谢阳嘴硬，王金不屑一顾。王金把手中的刀高高举起作势要往下砍。谢阳的脸色变都不变一下。矮小男子看见谢阳的动作万念俱灰，他在谢阳心中却是只是一粒尘埃可有可无。但他不后悔放谢阳走，因为他不想自己的信仰坍塌，否则他活在世上还没有意义。

　　现在背叛了，便要付出背叛的代价。对此矮小男子在与风衣男搏斗的时候便有所准备。

　　“喝！”

　　王金怒吼，在电光石火间举起手中的砍刀狠狠往矮小男人的脖子劈去。

　　猛的，只见谢阳怒吼：“撒手。”

　　捡起地上一块石头拼尽全力丢过去，正中王金手中的刀，这威力是如此巨大，以致王金被这石块击中，整个人都摇晃一下，往后爆退三五步才稳住身子。

　　趁这功夫谢阳如猛虎般冲上去，伸手一把抓住跪倒在地的矮小汉子放在自己身后，然后再爆退。不过王金似有准备，冷笑：“来得好！”高高跳起在谢阳往后爆退的时候向谢阳踢一脚，正中谢阳胸口。

　　谢阳爆退时嘴里喷出一口鲜血，身子摇摇晃晃未曾倒地。

　　谢阳强行抑制体内要翻滚出来的鲜血，凝神戒备王金一举一动，道：“你快走，我打掩护。”

　　矮小男子早已热泪盈眶，万没想到谢阳居然会救自己这种小人物，便摇头：“我不走，谢老大你的命比我更值钱，你走，我帮你断后。”

　　“我走与不走，分别不大。”谢阳平心静气。

　　确实如此，谢阳还不知道自己受了多重的伤还能挨多久？更何况即便矮小男子给谢阳打掩护，能掩护得了？汉斯的剑气余波都能把矮小男子碎尸万段。

　　矮小男子不说话，他听出谢阳隐晦的意思。他为自己的无用而懊悔。

　　王金冷冷一笑，讥讽道：“嘿嘿！好一对要死的鸳鸯，你们他妈是玩同志啊？要死，老子成全你们。”王金举起手中的刀往下砍，要剁下谢阳的人头，既然谢阳想死，王金没理由不成全。更何况，杀死谢阳的话，无疑是王金对柳暮宏纳的投名状，更可以增强王金在东三省的统治地位。

　　看看吧！王金连北方黑道皇帝都敢杀，还有谁，敢冒犯他的天威？

　　只要传扬出去，王金的威望不但在东三省在全国都将达到一个新的高度，更有机会成为新一代的共和国北方黑道皇帝。

　　对王金而言，这将是巨大的荣耀。

　　然而，汉斯却打断了王金这荣耀。王金要走到谢阳面前时，汉斯说话了：“这是我与谢阳未完的一战，不需要你插手。”说完，汉斯也缓缓走出来，正面对抗谢阳。

　　只见王金浑身一震，心里骂个王八蛋，嘴里却献媚道：“尊敬的圣殿骑士大人，现在谢阳就像一条濒临死亡的狗，那需要劳动您的大驾？我来吧，我来把他脑袋砍下来，一样。否则他肮脏的血会玷污你的神圣。”

　　汉斯摇摇头，并没有妥协：“天煞谢阳，即便身受重伤，他也是一位可歌可泣的战士。绝不会为此而降低他的人格。这样的人，值得我把他奉为合格的对手。你杀他？不配。”

　　王金脸色一变，差点便要骂草你祖宗十八代老子不要你多管闲事。但想想汉斯刚才与谢阳斗争时的强大，心里着实害怕，只能媚笑道：“那好吧，你来。”

　　说完，悻悻的往后退去。

　　汉斯走上前台，举起手中的巨剑，对谢阳道：“谢阳，来吧！持续我们未完的一战。”

　　谢阳点点头，即便是死，也绝不能死在王金这种卑鄙小人手中，那对谢阳的人格是一种侮辱。死在汉斯这种光明正大的对手手中，即便死了，那也是技不如人，了无遗憾。

　　“你手中没有武器，我给你一把刀。”

　　汉斯丢把砍刀给谢阳，谢阳稳稳接过，聚集最后的力气与汉斯搏斗。

　　汉斯屏气凝神，谢阳目不转睛。两人对峙，空气仿佛凝固，只剩下天空闪电与暴雨倾盆。周围的人也都屏住呼吸看着即将来临的惊世一战。

　　王金更是紧张，只盼汉斯早早把谢阳给处决，这样的话，王金悬挂的心才能彻底落下来。

　　汉斯与谢阳的精气神达到一个全新的境界，旁人分明看见二人周身有一道若有若无的光晕，竟然奇迹般把天上掉下的雨点隔离开，让雨水，打不到他们身上。

　　这，大略便是练到极致境界的护体先天罡气。

　　没有谁出声，仿佛预先好一般，谢阳与汉斯同时举起手中武器冲向对方。两把武器凶狠的撞击在一起，随即爆退开来。所惊起的力量把四周的暴雨冲散，留出一个真空地带。

　　王金惊愕的发现这一击竟然平分秋色？这简直太恐怕了，要知道谢阳受了极重的伤势啊，居然可以与汉斯打成平手？

　　王金觉得自己该重新对谢阳进行评估，这完全不是人，而是一个天生为战而战的绝代凶魔。汉斯也注意到谢阳的顽强，刚才一击为了以示对谢阳的尊敬，汉斯也是用尽了浑身力气。基于圣殿骑士的精神，如果对对手有所保留的话，无疑是对其一种侮辱，而且还是不可原谅的那种。

　　只有谢阳自己清楚，刚才那一击他的五脏六腑都快掉出来。但不屈的战魂却支撑他的肉体让他不断的战下去，即便死，也要站着死。


第1086章

　　“再来！”汉斯沉声道，再次举起手中巨剑往谢阳狠狠轰过去，半空中似乎有电闪雷轰的声音，更有一道闪电轰向汉斯的巨剑，仿佛要助汉斯一臂之力，把前方这个手上沾满鲜血的恶魔给除掉。

　　但想除掉谢阳？又谈何容易？

　　眼见杀招袭来，谢阳咧嘴一笑，同吼：“来得好！来得好！”砍刀同样举起闪电般冲进汉斯的巨剑光晕中。匹练般冲击造成剧烈的爆炸声，两人爆退开来，然而不到十分之一秒，爆退的两人又重新杀向对方并恶狠狠撞击在一起，再分开，再撞击，再分开，再撞击……

　　迅速过了十数招！

　　终于，谢阳再没有后续的体力，再加上汉斯不留余力的进攻以及刚才闪电的助阵，谢阳手中的砍刀被轰成碎片，谢阳浑身爆出鲜血狠狠撞在墙上已经处于生死之间。

　　汉斯并没有着急进攻，而是停在自己之前进攻的位置，道：“如果你是战士的话，站起来！”

　　谢阳摇晃自己的脑袋，咬咬牙似乎真想站起来，不过，谢阳最终放弃了，因为他确实站不起来，甚至，他连说话的力气都没有，眼睛里也是朦胧一片，居然连前方是谁都看不清楚。

　　“站起来，你是战士！我叫你站起来。”

　　汉斯大叫：“我现在给你十秒钟，如果你还不能站起来，那么我将会像拳击手一样把你的脑袋打爆，然后把你碎尸万段。”

　　旁边的王金略带不满道：“圣殿骑士大人，我想说的是，咱们这不是拳击场，这是我们的敌人，也是太上太子的敌人，你这样会给敌人喘息的机会，这并不好。”

　　“闭嘴，你个蠢货。我们骑士精神，怎么是你一个卑鄙小人所能懂的？你再说一句小心我把你的脑袋也砍下来。”汉斯居然把巨剑对准王金，威胁王金道。

　　王金脸色一白，再也不敢对汉斯冷嘲热讽了。不过王金巴不得谢阳赶快死，便改口道：“是是是……不过我们是不是该数数了？一，二，三……六，七，八……”

　　王金巴不得谢阳早点死。

　　谢阳倒在地上，眼睛朦朦胧胧，看着前方的人不真确，而且前方的人身影扭曲起来，有些不成样子了。谢阳万念俱灰，他觉得自己要死了，身边，那个叫李长风的矮小男子似乎在摇晃他的身子大声呼唤。

　　矮小男人想把谢阳唤醒过来，但连谢阳自己都觉得那几乎不可能。

　　谢阳想笑一笑，给矮小男人以安慰，但他笑不起来，因为他没有力气。他甚至开始出现幻觉，前方是汉斯，但一会之后，汉斯朦朦胧胧的变成谢阳从小就没见过的父母，然后又开始变，居然变成对谢阳有知遇之恩并一直被谢阳奉为天神的暴君付千军，谢阳甚至看见付千军对着自己笑，在向自己招手。那是……要把谢阳带走的动作吗？

　　谢阳不知道。但看见付千军却让谢阳浑身激动起来。随即，看见付千军的身子又模糊起来，谢阳便有些焦急了，他张开嘴似乎想呼唤，呼唤千军不要走，要走？也把谢阳带走……

　　但千军的身影最终消失，然后再变幻……突然天空一道闪电划过来，千军的身影变了，变成一个浑身上下都充满邪恶气息并且永远隐藏在黑暗中不见阳光的男人。

　　这个男人身材高大，比谢阳更像天魔，比谢阳更加狂猛也更加霸道。他是天王，狂尊！

　　谢阳便苦笑起来，他没想到自己居然会想到狂尊？这个永远在暴君左右的擎天男人？然而此刻狂尊的样子没再出现扭曲，甚至还开口说话了：“起来！谢阳，我的天人感应告诉我，陛下即将现身，你要站起来，陛下需要一个站起来的你。”

　　谢阳想说话，但说不了，因为他的嘴几乎张不开。

　　于是谢阳摇摇头，他觉得自己的幻觉好笑。真实感太强了！

　　却见狂尊伸出手，道：“站起来！你必须像个战神一样，站起来。”随即，那只巨大的、永远笼罩在黑暗中不见阳光的手放到谢阳身上，然后谢阳奇迹般感觉到一股强大到无法想象但又真实的力量缓缓涌入自己的体内，让谢阳有力气睁开眼睛并开口说话。

　　甚至，谢阳感觉自己都能站起来了。然而让谢阳惊讶的不是这些，让谢阳惊讶的，是当他眼睛和脑海无比清晰的时候竟发现眼前的男人不是幻觉，而是真实存在的。

　　是天王，狂尊？

　　是的，天王狂尊！

　　他居然……奇迹般出现在谢阳面前。谢阳发现，不但自己满脸错愕的望着这个男人，周围所有人，也都用错愕的表情望着这个男人。

　　因为，这个男人就像一道闪电般降临大地，是真的夹带闪电出现的，即便是汉斯都没看清楚狂尊是怎样出现在这里的。然而，狂尊就是出现了。

　　拥有天人感应的汉斯没接触过狂尊，但在看见狂尊的第一眼，一股无法形容的巨大压迫感便袭来，几乎让汉斯窒息。即便是曾经的圣殿骑士大队长都没有如此强大的力量，在汉斯印象中有如此强大力量的，只有三人。

　　一个，是已经死去的教廷战神。另一个则是高高在上的教皇！还有一个？则是已经不属于这个世界的神灵……圣子！

　　谢阳终于肯定眼前的男人便是天王狂尊，谢阳身子明显激动起来，颤声道：“天……天王？”

　　狂尊点点头，道：“起来吧！我预感到陛下即将归来，你需要站起来，需要以全新的姿态迎接陛下，而不是像懦夫一样躺在地上。”

　　“是。我错了，我会站起来的，永远像战士一样站起来。”谢阳低下头，眼里有股兴奋与狂热，夹带着对狂尊的一丝尊敬。

　　狂尊说，陛下快回来了？

　　那陛下一定会回来的。

　　因为，狂尊就像陛下的影子，陛下到哪，他的影子便到哪。等于说陛下没死，他还好好的或在世上。如此甚好！

　　甚好啊！

　　身边的矮小男人便震惊了。在他心中谢阳已经是北方黑道皇帝像天一样的存在。但此刻狂尊散发出的霸道力量却给矮小男人更为强大的感觉。如果说谢阳是天的话，那么这个男人无疑是宇宙，深奥难懂永远擎天庞大……

　　王金的脸色也极其狰狞，狂尊给他带来无以伦比的压迫感，几乎没法战胜。王金完全没有到谢阳几乎要死的时候，会半路杀出这么个陈咬金？这当真是人算不如天算，谁也不知道下一刻会发生怎样的巨变。明明胜券在握的王金，心情瞬间跌落谷底。

　　汉斯从震惊中回过神来，沉声问：“你是谁？”


第1087章

　　狂尊暂时没理会汉斯，把谢阳扶起来之后，才转过高大且永远黑暗的面孔，一双散发幽光的眼睛在这群人身上来回扫视，而后沉声道：“天王，狂尊！”

　　“天你妈个逼，谁他妈听说过你？！”王金身边一个狗腿子张嘴就骂。狂尊给他们的感觉实在太霸道了，让他们忍不住心底恐惧。为了消除这种恐惧，他们不得不张嘴骂街以达到壮胆的目的。

　　王金也是一脸茫然，以他的高度自然不会知道天王狂尊这个名字。他，还没达到谢阳的高度。

　　但是汉斯的脸色却惨白了一下。别人不知道，但作为教廷的核心力量，“天王狂尊”这个名字，汉斯却是如雷贯耳啊！

　　在教廷对暴君付千军的记载中，天王狂尊以及圣女贺兰娜拉算是暴君的左膀右臂，力量都达到了比圣殿骑士大队长更强悍的地步。区区圣殿骑士根本不是其对手。

　　但传说中这个狂尊却是紧跟在暴君身边的影子人物，充当急先锋的角色。暴君在，他在，暴君死，他将比暴君死得更快，因为，他的职责便是保护暴君，如果暴君死了，便意味着其在暴君之前已经光荣战死。

　　然而现在这个混世天王竟然奇迹般出现在共和国这片土地上。岂不是意味着……意味着……传说中能把天地都捅个大窟窿的暴君……也活在世上？汉斯心中一跳，再想起狂尊刚才所说：陛下没有死，他的天人感应预感到暴君将要君临天下了！

　　越想越觉得有可能，便看见汉斯的后背“扑腾”“扑腾”冒出许多冷汗来：如果事实真是如此的话，那简直……太糟糕了！

　　暴君没死，对整个世界而言将是一场灾难。

　　现在汉斯已经没心思再想杀谢阳的事情，因为他脑海里已经在想暴君是不是复活的事情。无论如何他都要把这个消息上报给教廷，否则如果当暴君出世整个世界没有准备的话，对世界而言无疑是一场巨大灾难。

　　“你在想什么？尊贵的圣殿骑士。”狂尊走向汉斯，走得很平常。但气机却把圣殿骑士锁定，让圣殿骑士挣脱不得。汉斯的脸色再次大变，在确定眼前的狂魔是狂尊时，汉斯便有想过双方之间的实力差距。但汉斯绝没想到，差距居然这么大，狂尊的气机，就能把自己给牢牢锁定？

　　这真是不敢想象啊！

　　汉斯不再想杀谢阳，他现在要想的是该怎样逃出生天，然后把这个惊人的消息告诉教廷。汉斯毛孔瞬间全部竖起来，随即，凝神聚力，怒吼一声手中巨剑往空气中一挥舞。别人不知道汉斯在干什么，在斩空气玩吗？那真是力气多得没处用。

　　只有包括谢阳在内的三人知道，汉斯这是要斩断缠绕在自己身上的气机啊！倘若不斩断的话，就像绳子把汉斯紧紧束缚，到时候只有被狂尊宰割的份。

　　狂尊点点头，张开血盆大口狰狞的笑起来：“果然不愧为圣殿骑士，当真是实力惊人啊！不过，你能斩断气机，能斩断我的手臂吗？”

　　狂尊举起手来，那手中出现一道一道肉眼可见的黝黑光芒，就像来自十八层地狱的邪恶气息，如光似电般冲向汉斯，汉斯再次举起手中巨剑夹带先天罡气与这些黑光狠狠撞在一起，双方撞击的地方似乎闪过一道闪电，随即汉斯被炸开狠狠撞在一栋大楼上，鲜血，顺着汉斯的嘴角流淌在他身上。甚至让其抓剑的手都抖动起来，只这一击，便让汉斯的手掌骨骼全碎裂。

　　王金脸色也惨白下去。即便是傻瓜都能看出汉斯与狂尊巨大的实力差距。王金已经猜不到究竟是什么人能把尊贵得不能再尊贵的圣殿骑士打得满地找牙。但有一点王金可以肯定，只要圣殿骑士死了，下一刻就要轮到他完蛋。

　　王金不想死，于是王金悄悄往人群后面退，想趁乱逃走。

　　但王金跑不掉，因为，王金面对的是天王，狂尊。

　　一个比天煞谢阳更强大更可怕更血腥更惨无人道的绝代魔神般存在。是敌人，就要消灭，而且是最血腥的那种消灭。

　　狂尊绝不会放任自己的敌人逃走而无动于衷。

　　王金只后退了三五步，便发现自己后退不了了，后面没人阻挡他的脚步，但却似乎有种无形的力量缠绕在他身边，甚至像有人操控的绳子一样，逐渐逐渐收紧缠绕在王金身上。

　　王金大惊失色，他不知道在自己身上发生了什么。他想叫喊，但叫喊不出来，因为他的喉咙好像也被什么锁住了。他甚至看见自己的身体在不受自己控制的情况下往前走，就像被一只无形的巨手拉住一样？

　　慢慢向狂尊靠近，掉进死亡深渊。

　　这实在太惊人了，这是怎么回事？王金不知道，王金只能眼睁睁的看着自己从人群中拖出来，再然后往狂尊这个绝代凶魔身边挪去。

　　终于，王金身上的束缚一下子没了，但他的前方，却是伟大的天王狂尊。

　　被天王永远隐藏在黑暗中然后散发幽绿魔瞳冷冷注视，让王金整个人从头凉到脚，王金能说话，但被狂尊惊得连说话的勇气都没有，王金想站起来，但双腿不住发抖，紧接着浑身开始抖动起来，居然跪倒在魔王的天威下，没有勇气站起来。

　　王金没勇气站立，狂尊帮助他站立。

　　只见狂尊伸出手，那只手十分巨大，粗壮如同树藤，可以完完全全掌控王金的脖子，然后把王金从地上拽起来，拽到半空中。

　　王金便感觉自己呼吸困难双腿乱蹬想说话却说不出来。

　　他似乎预感到下面会发生什么，眼里散发畏惧的光芒。

　　汉斯看见王金遇险，怒吼道：“该死的魔鬼，放开他！”王金是柳暮宏的战士，汉斯必须保证王金的生命安全。

　　只见汉斯把巨剑高举过头顶，然后狠狠往地面一轰，这一招极其凶狠，竟在地面上划起一道比天上雷电更加耀眼的半月形光滑然后狠狠往狂尊身边冲过去，就连大地，都被这半月光滑劈成两半。

　　狂尊咧嘴一笑，魔鬼终于露出残酷的笑容，似乎是对圣殿骑士阁下无言的嘲讽。

　　然后，便看见狂尊伸出手，瞬间，只见狂尊的手中爆发出一团比墨汁更黑暗的黑光，与王金的闪电般苍白的半月形成鲜明对比。只见那团黑光爆发出巨大能量，然后疯狂冲向冲过来的半月光滑，再狠狠撞击在一起……

　　没有任何撞击所产生的大爆炸声音，甚至连风声都没有，黑光与白色半月融合在一起相互纠缠，随即空间扭曲了一下，黑光与白光相互消融，消失不见……

　　就像被黑洞吞噬。

　　汉斯额头冒汗，眼见自己强大无匹的半月斩居然被这头狂魔伸手轻而易举的弄消失于无形，心中更是狂跳不已。


第1088章

　　如此恐怖的狂尊，尊贵的圣殿骑士拿什么去与他斗？怎样把王金就出来？

　　没可能救出来！

　　所有人只能看见王金在狂尊的手中被一步步勒紧，最后，狂尊终于放手了，王金的脑袋依旧在脖子上，但王金双眼此刻泛白，发疯并杀猪般的惨叫：“别杀我……别杀我……求求你，天……我不要下油锅……我不要开膛破肚……”

　　王金的身子开始抖动，口吐白沫，到最后居然伸出手自己挖自己的眼睛，自己扯自己舌头，并拿出刀子自己把自己的肚子剖腹，一边剖腹一边呻吟惨叫，似乎是别人在给他开膛破肚一般……

　　看见王金连肠子和脑浆都快流出来的凄惨样子，所有人都看着发呆，任何一个杀人如麻的流氓都未曾看过如此凶残的死亡方式，所有看着该场景的人，都觉得头皮发麻。

　　狂尊邪恶的笑起来：“我把这招命名为地狱审判，他将出现幻觉，发现自己到了地狱，上刀山下火海进油锅，而且都是切实体会的痛苦，与真实一般无二。他会把自己的身体开膛破肚，但他不会很快死亡，因为他的大脑还存活着。嘿嘿……我看你们似乎很向往，是不是……也想尝尝这种有趣的滋味？”

　　狂尊的眼睛往前方一扫，所有人都不自觉往后退一步，眼睛往地下看，根本不敢与狂尊对视。这个叫狂尊的大魔头，简直不是人。

　　谁也不想试验这所谓的“地狱审判”，这绝不是人受的。

　　狂尊似乎很满意自己的震慑效果，于是他点点头，重新把目光投在汉斯身上。

　　此刻，汉斯双眼也散发凶狠的光芒，紧紧握住手中的巨剑，刚才狂尊举手投足间爆发出的一团黑光，给他的震撼实在太过巨大。

　　竟让一个把荣耀看得比生命更重要的圣殿骑士给吓住了，让尊贵的圣殿骑士不敢往前走一步。

　　很好！

　　既然圣殿骑士不往前走，那么狂尊往前走好了！

　　狂尊迈开脚步果然大踏步往汉斯走去。汉斯的巨剑放在前方，怒吼道：“撒旦，你千万别过来。”他似乎想用自己的吼声吓退对方。

　　但汉斯的脚步却慢慢往后退，是的，往后退。这在把荣耀看得生命重要的汉斯看来，几乎不可能出现。

　　狂尊的可怕已经让汉斯认为其是与撒旦同等级别的狂魔。汉斯真心胆怯。

　　“可爱的骑士小朋友，拿起你的武器，与我决斗吧！”

　　狂尊笑起来，笑起来的时候洁白的牙齿与永远隐藏在黑暗中的面孔相比形成巨大的对比。他居然称呼尊贵的圣殿骑士为可爱的小朋友，这是再次侮辱圣殿骑士的智商，圣殿骑士极度愤怒，但就是不敢往前一步。

　　狂尊以强大的实力为后盾，有资格称呼圣殿骑士为小朋友。

　　“你不出手？那么，该我出手吧！”

　　狂尊笑起来，猛然，只见狂尊怒吼一声，整个人身上的衣服炸裂开来，把自己身上狰狞到无法想象的肌肉露出来。这身肌肉，在暴雨的洗刷下如同刚锻造出来的精钢还散发着幽光。

　　比真正的钢铁，更坚硬。

　　与此同时，一股铺天盖地的黑暗气息自狂尊体内冒出来。当狂尊不再掩盖自己的黑暗锋芒时，整个世界都为之哭泣。

　　面对谢阳铺天盖地的黑暗气息，毫无疑问正面的汉斯所受到的冲击最庞大。汉斯甚至感觉到这股黑暗气息就像狂风暴雨惊涛骇浪而自己则是其中的一叶孤舟，任凭风吹雨打没有半点自主的能力。并且，有可能在下一刻便被浪涛彻底掀翻。

　　汉斯终于鼓起最大勇气要出手了！

　　因为他若再不出手，那么，他将死无葬身之地，将被狂尊的黑暗之气狠狠撕裂……

　　“喝！”汉斯怒吼一声，庞大的身躯高高跃起再把手中的巨剑高高举国头顶，再然后狠狠劈在狂尊的脑袋上。

　　要战！那便战！

　　宁愿站着死，绝不苟且偷生。

　　汉斯此刻把生死置之度外反倒把自己的最强潜能逼出来，随即，便看见狂尊笑起来：“很好！此刻的你，才像个真正的圣殿骑士。我杀了你，也不会像杀一条狗那么简单。”

　　在汉斯高高跃起然后泰山压顶般的进攻中，狂尊缓缓举起手来。此刻，汉斯力量所带起的威力的无边恐怖的，在没有接触到狂尊时刻，所带起的巨大狂风已经把地面吹得摇曳起来，并且地面的地板因为承受不了巨大冲击而开始龟裂。

　　最终轰然炸裂。

　　在巨剑几乎要轰到狂尊面门时刻，狂尊终于出手，并在一瞬间准确握住汉斯的巨剑，汉斯顿时感觉到一股无比巨大的压力冲击过来，自己的巨剑在也没有任何进步。甚至在开始倒退。汉斯发现狂尊的力气是如此巨大，如果说汉斯此刻是泰山压顶，那么狂尊，便是遮挡在泰山上的天幕。泰山固然伟大，然而和整片天地比起来，却是太过虚无。

　　与天作对，汉斯将无可避免得到失败的下场。

　　狂尊徒手抓住钢铁巨剑，在汉斯无边力量催动下，狂尊的手竟然没出现任何受伤的迹象，相反，汉斯的巨剑却有被狂尊捏碎的可能。

　　终于，汉斯被轰飞出去，与此同时，狂尊飞身冲过来，带着黑暗之洞的拳头往汉斯的脑袋狠狠砸过去，汉斯绝无可能坐以待毙，因为如果被击中了便意味着死亡。

　　于是，汉斯在爆退中拼尽最后的力量用巨剑轰向狂尊，正面迎向狂尊犹如黑洞的巨手。

　　两强不可避免的撞击在一起，所有人都以为即便狂尊再厉害，也必须爆退。因为他撞击的可是玄铁打造的巨剑。而且，这巨剑的主人还是圣殿骑士这种传说中的存在。然而事实让他们失望了！更让他们从头凉到脚。

　　只见，狂尊的钢铁之手狠狠撞击到巨剑的时候，手依旧没事，但无坚不摧的巨剑却开始龟裂，然后整个炸裂开来，直到彻底成为碎片。

　　可想而知狂尊的疯狂与强大。

　　徒手，把圣殿骑士手握的玄铁巨剑彻底轰爆。

　　不但围观的人，就连汉斯也吓得脸色苍白，他虽猜测狂尊的实力却远没想到狂尊的实力强大到这种地步？汉斯想要爆退已经来不及了，因为狂尊在有效击穿汉斯巨剑的情况下，黑暗铁拳已经要贴到汉斯面门。

　　在无计可施之下汉斯只能半空侧身避开杀招，狂尊的拳头没击中汉斯的要害，击中了汉斯的手，汉斯仍是如遭重大雷击，整个人爆退，半空中划下一道凄厉的鲜血……

　　狂尊没有追赶汉斯的意思，他在等待汉斯站起来，再搏斗。

　　暴雨轰隆隆的下着，淋在汉斯狼狈带血的身上，似乎是对汉斯无声的嘲讽。

　　远远的，汉斯也想站起来。因为圣殿骑士的荣耀不容许汉斯倒下，宁愿站着死，不能跪着生。这一直是他的信条。


第1089章

　　但汉斯最终放弃了，因为他发现，自己真的站不起来。

　　狂尊刚才那一拳的威力实在是太巨大了，即便汉斯已经避开了要害，但狂尊的拳劲仍旧透过可怕的黑暗之力轰击到汉斯的心中，汉斯受了巨大的伤害。

　　五脏六腑几乎要移位。

　　狂尊见汉斯动不了，便自己走过去，咧嘴一笑：“还能站起来吗？”

　　“能……能……”汉斯咬紧牙关，挣扎站起来。但站到一半脚一滑倒在地上，同时紧咬的牙关松开，一大口鲜血喷出来，连同出来的，还有腹内的心脏。

　　狂尊这一拳给汉斯的伤害，实在是太巨大，而且是毁灭性的。

　　狂尊伸出手，毫无阻力的拽住汉斯的卷毛头发然后把他高高举起来，双目森冷，道：“你……不能站起来。莫非……这就是你们圣殿骑士的实力？”

　　汉斯奋力挣扎，但让汉斯震惊的是，自己竟然挣脱不了狂尊的手。仿佛，有一道巨大的力量在禁锢自己，让自己全身上下的力量消失无踪。

　　汉斯想呐喊，但根本叫不出来，因为他的脖子已经被狂尊死死掐住。他只能挣扎，然后对狂尊投以最凶狠的目光。他甚至想伸出脚来踢狂尊，可惜踢不到。

　　狂尊的手把汉斯高高举起，脸上还带着冰冷的笑，那笑容比真正的恶魔更恐怖，能让人心底产生畏惧。

　　狂尊说：“亲爱的，挣扎吧！快，你挣扎吧！我很想看见你挣扎的样子。”

　　汉斯拼尽全力，也挣脱不了狂尊的手，终于，狂尊觉得玩弄汉斯太没意思了，于是，他的手慢慢收紧，慢慢收紧……

　　终于，周围的人听见“咔嚓”一声，狂尊把汉斯粗壮的脖子给拧断。

　　汉斯甚至来不及惨叫，因为他根本叫不出来，狂尊拧断他的脖子后，他的身子开始瘫软下来，然后像一滩烂泥一样被狂尊丢弃到地上。

　　刚才还不可一世的样子，顷刻间，便被狂尊格杀！

　　所有人都用呆滞的目光看着杀死圣殿骑士的狂尊。他们眼里，都透着恐惧的表情。这帮人，都曾看见刚才汉斯与谢阳之间的搏斗，搏斗的场景，只能用惊天动地来形容。他们从来没见过像汉斯与谢阳这种级别的战斗，几乎能称得上“灭世之战”

　　一个，是神话传说都有存在的教廷最强战士……圣殿骑士！另一个，则是统御整个共和国北方黑道被称为皇帝的天煞谢阳！

　　两个人，在普通人眼中都是无上的存在，几乎无可战胜。然而现在，其中之一、只存在于传说的圣殿骑士，竟然……被狂尊给杀了？

　　而且还是如此轻而易举的杀死。说得过分些，就像捏死一只可怜的蚂蚁。

　　一个圣殿骑士被人捏成了蚂蚁。那这个人，又是怎样惊动天地的存在？没人能找到答案。

　　但所有人都相信，这个面孔永远隐藏在黑暗中的人，一定是血染黄沙杀人百万的魔。君不见，连共和国北方黑道皇帝都需用仰望的眼神，注视这个狂魔吗？

　　因为恐惧狂尊无边无际的魔威，甚至没人敢逃跑。刚才，王金想逃跑。不过最后他的下场有目共睹，被谢阳处于比死亡更残酷的极刑。

　　狂尊拖着二米二的庞大身躯注视着周围所有人。眼中，有种目空一切的傲气，所有人在其眼中如蝼蚁般渺小。

　　被狂尊盯着的人，浑身抖动，生怕狂尊一个不高兴，便把自己脑袋拧下来下酒。

　　终于，狂尊把目光转向受伤但已脱离生命危险的谢阳，道：“我希望你能站起来，并在最短时间内重新把共和国北方黑道整合。我预感到陛下回归的日子不远，你要做好准备，不要让陛下等得太久，明白吗？”

　　“明白。天王放心，当陛下亲临时，我将会提供一个稳定而统一的北方黑道给他，并请他检阅。”谢阳的声音铿锵有力，其中还夹带着一种掩饰不住的兴奋。

　　虽然，谢阳一直认为暴君绝没有死，但，那只是他的信念，甚至可以说一厢情愿，因为并没有人告诉他暴君还活着。

　　然而现在不同，现在狂尊真真切切告诉谢阳，暴君没死，暴君不但好好的活在世界上，而且，他还将在可见的未来王者归来，并最终君临天下。

　　想到这些谢阳没法不激动。只要暴君没死，谢阳便仿佛有了灵魂有了活下去的动力。从此，他将为暴君的千秋霸业而奋斗。

　　狂尊走了！

　　不过在走之前狂尊爆发出一道黑光把所有没来得及逃跑的流氓全部杀死。那黑光就像真正的黑洞吞噬一切，所有面对狂尊这一击的人几乎都有死无生，死得那么干净甚至连一点渣滓都没有，就像凭空消失。

　　狂尊之所以杀死这帮人，是因为，他们看见谢阳虚弱垂死的一面，这对谢阳未来统治共和国黑道是极端不利的。谢阳既然要统治共和国，必须在黑道保持不可战胜的形象。

　　不说那矮小男人，即便谢阳这等狂人都被狂尊这霸道一击所惊叹：天王，果然不愧为天王！只有这等绝代凶魔，才能帮助暴君征战整个世界！

　　谢阳在共和国黑道大地上重新振作，并火速崛起，一统黑道江山。

　　世界大势，仍动荡不安。帝伊内战大爆发，印度斯坦悍然发兵前往帝伊，与帝伊皇室并肩作战。

　　印度斯坦比谁都更清楚，倘若帝伊政权垮台了，那么欧美列强下一个要针对的印度洋国家，毫无疑问是印度斯坦。印度斯坦宗教政权垮台将很快垮台。

　　印度斯坦绝不容许这种事情发生，所以他们必须帮助帝伊。

　　不过他们帮助帝伊的道路最后仍旧被欧美列强封锁了，欧美列强把大西洋公约舰队横在大洋上，阻挡印度斯坦的登陆舰源源不断把兵源运到帝伊去。

　　印度斯坦最终决定派出大规模舰队护航，并与大西洋公约舰队公然对峙。与此同时，因为印度斯坦的舰队并不足以对抗大西洋公约联合舰队，印度斯坦开始派遣陆基航空兵打头阵然后再辅以陆基导弹部队，全部瞄准出事海域。并再次派遣大规模军队前往帝伊，支持帝伊政府军对自由军的斗争。

　　这次，印度斯坦将要强行通过被封锁的印度洋，为此摆好了不惜一战的样子。

　　大西洋公约舰队敏锐的捕捉到印度斯坦境内庞大军队成建制的调动。这是印度斯坦做好最后斗争的准备，大西洋公约舰队侦察兵把这些消息报告给舰队司令官。

　　舰队司令权衡利弊，认为在这种情况下并无绝对把握战胜印度斯坦，并且有可能爆发意想不到的洲级大战。

　　而且，舰队司令认为印度斯坦陆军参战并不一定是坏事，这可以让战斗更持久，可以让帝伊和印度斯坦死更多人，为死去的大西洋公约舰队人员以及阿桑奇舰队死去的水兵报仇！

　　舰队司令最终选择让印度斯坦增援舰队通过。

　　政府军兵败如山倒的局势，终于因为印度斯坦增援部队的加入，再次扭转，甚至开始反扑。大西洋公约舰队乐得把舰队游弋在海边看两个国家的斗争。不过，老有印度斯坦搅局并且很可能让帝伊政府军反败为胜，绝不是欧美列强希望看见的。


第1090章

　　印度斯坦，必须铲除。

　　很快，欧美列强便开始动作。先是在联合国安理会上指责印度斯坦国内官员腐败，没有人权，然后指责印度斯坦窝藏恐怖组织首脑人员，必须接受联合国的监督与制裁。

　　对于欧美列强在联合国的无端指责，印度斯坦自然是予以坚决反击。印度斯坦与欧美列强大打口水战，并指责欧美列强随意干涉他国内政，说别人是恐怖组织，事实上自己才是最大的恐怖人员。

　　颜面无存的欧美列强开始警告印度斯坦，将对印度斯坦进行经济制裁。

　　而经济制裁只是第一步，经济制裁后接下来，就要派遣特务进入印度斯坦，为接下来可能的颜色革命为世俗派掌握政权做准备。

　　并不惜让印度斯坦爆发内战！

　　对于欧美列强的行为，联合国另外两常共和国与俄国人都投了弃权票。

　　对印度斯坦的制裁两个大国均采取置身事外的措施。

　　现在的共和国，不比有付千军与付青云在时的共和国。有他们在，印度斯坦可以保持世代友好，永不兵刃相见。但这两大混世天王不在了，印度斯坦对共和国而言无异于脱缰的野马怎么拽，那也拽不回来。

　　倘若某一天印度斯坦宗教势力发展到极致或者为转移国内矛盾要向外扩张的话，共和国也在印度斯坦的打击范围。

　　虽说，论起综合国力印度斯坦与共和国还差一个数量级，共和国不必害怕。但宗教立国的家伙都是一群疯子，他们为了信仰可以撕碎一切，倘若他们到时候与共和国死啃下去，而且还有十亿的人头，共和国，怎么也是要难为的。

　　如此，倒不如让欧美列强动手，给印度斯坦个教训也好。

　　不过共和国绝不能唱黑脸，而且必须在私底下为印度斯坦提供援助。毕竟，现在的印度斯坦还是亲近共和国的。倘若一旦真发生颜色革命，印度斯坦成为欧美列强的枪，在与共和国的对抗中打前站的话，那就真大大的不值得了。

　　最好的希望，是由欧美列强扮这个黑脸，然后让印度斯坦与其死啃，最好是两败俱伤。

　　权衡利弊之下，共和国投了弃权票。

　　俄国自然也投弃权票，毕竟，曾经的印度斯坦与俄国多少还是有点交情的。反对的话，在联合国安理会落单，赞成的话，会失去印度斯坦这个敌人。

　　联合国安理会上，既然几个常委大佬都没反对的意思，欧美列强对印度斯坦的经济制裁首先开始了。印度斯坦是一个人口大国，资源并不多，虽然农业产能极其庞大，但很多粮食之类都需要进口。欧美列强这一制裁，顿时让印度斯坦人民不好受。各种物价更是节节攀升，与帝伊一样，甚至连最基本的生活都难以保障，人民叫苦不堪。人民与宗教政府的矛盾越来越突出。

　　形势比人强！

　　在欧美列强背后使坏下，对立一点一点加剧，印度斯坦宗教与世俗派的内战，终究不可避免的爆发了。

　　印度斯坦世俗派在欧美列强的支持下，先是开始有规模的大游行，游行队伍也从开始的几千人，几万人发展到数十万甚至超过百万人。这些游行队伍规模是浩大的，大有把印度斯坦政府冲击垮台的意思。掌权的宗教势力自然不会袖手旁观，而且，经过暴君在印度斯坦时的疯狂改造，十亿的印度教教徒都是其的狂热支持者，变成与伊斯兰教一样的狂热存在。

　　世俗派发动人游行，宗教势力便发动规模更大，人数更多的大规模游行，与世俗派针锋相对，相互冲击，斗殴……

　　随着局势越来越紧张，并迅速爆发两派的严重对立。不过因印度斯坦境内绝大多数都是宗教主义分子，世俗派反倒成为了少数，不但在人数在规模在武器装备资金方面都处于劣势。但这不要紧，他们背后有欧美列强的帮助。

　　没有资金？好办。

　　欧美列强拥有比印度斯坦更庞大的资金，只要他们下定决心要拿下印度斯坦，印度斯坦别想在资金想比得过他们。

　　没有武器装备？更好办。

　　印度斯坦军队的武器比二战时期的武器强大不了多少。但欧美列强却拥有这个世界最强大最完善的军备最强大的武器库。印度斯坦世俗派没有武器，欧美列强可以给他们提供，并且从子弹到飞机大炮一条龙服务。

　　并且，比印度斯坦政府军更强大更生猛。

　　人口不多？任何行动都没有宗教派的规模？

　　在印度斯坦境内拿不到话语权？欧美列强同样有的是办法。欧美列强一直都是挑拨离间的好手，搬弄是非无中生有有了还有反正把政府搞烂搞臭最后让政府与人民对立起来的手段多得数不清。

　　欧美列强迅速在印度斯坦境内散发各种抨击印度斯坦政府的负面新闻。包括贪污腐败官民冲突种姓冲突乃至宗教强奸把低端圣女当性奴等各种负面新闻，全报道出来。

　　看得出来，欧美列强玷污印度斯坦宗教政府是下了大力气的，在印度斯坦的各个渠道里面都有，贩夫走卒，各种国际媒体等等，每天二十四小时轮番播放最终得到想要的效果。

　　无数的底层人民开始“觉醒”，开始为自由与民主而战。

　　印度斯坦宗教内，虽是号称十亿的印度教教众。但真实也就七亿不到，而且，这七亿的印度教教徒中，还包括始终游离在边缘处的绝大部分信仰并不坚定的伪宗教教徒。在宗教政权强势的时候，他们可以成为虔诚的教徒，并为宗教事务赴汤蹈火。但倘世俗派掌权时然后对印度教大肆抨击的话，他们又很快会转化成世俗派加入到讨伐印度教的阵营。

　　并成为扳到宗教政府的主力。

　　这种边缘人，占据了印度教的大部分。欧美列强不遗余力的宣传宗教政权的险恶便在于争取这部分人。

　　舆论的狂轰滥炸，终于见到效果了！在欧美列强铺天盖地的抹黑下，这帮有利于边缘的人物开始认清楚现在宗教政府的邪恶面孔，他们开始站在世俗派一边，高举旗帜要打倒现政权，把自由与民主还给劳苦大众。

　　加入到游行队伍的人越来越多，并最终形成与印度教游行队伍同样庞大的势力。两股势力在印度斯坦各地都开始上演大规模的冲突，因为人数巨大，印度斯坦政府居然掌控不了？

　　越演越烈，直到内战爆发。

　　世俗派因为得到了欧美列强的帮助，而且在印度洋另一处沿岸已经开始了轰轰烈烈的打倒政府大运动，并组成了规模庞大的自由军，甚至胜利都已经在望了！

　　印度斯坦世俗派自然不能落后。落后了，以后欧美列强把所有支持的力度都投向了帝伊自由军怎么办？


第1091章

　　很好！帝伊有自由军，印度斯坦便也搞起个自由军，由原印度斯坦国防部长担任自由军统帅，与印度斯坦政教合一的政府公然对抗。也与对岸的帝伊自由军一样，在整个泛印度洋沿岸举起反政府要自由要民主的大抗战。

　　战斗爆发得很快，并迅速在印度斯坦境内蔓延。不过相对于印度斯坦宗教政府的强力掌控，以及几乎被洗脑的宗教分子悍不畏死以“圣战”的名义往前冲，墙头草两边倒的印度斯坦劳动人民显得没多大战斗力。

　　很快，印度斯坦的自由军便被印度斯坦政府军打得七零八落溃不成军。

　　欧美列强想要在印度斯坦拉个禁飞区啊！但该方案很快被无情的否决。

　　因为欧美列强绝不希望自己金贵的飞行员被无情干掉。

　　要是在中东这些个头小的国家里，禁飞区是肯定可以的，在联合国提个议案，说拉就拉。但印度斯坦可不同了，印度斯坦在整个泛印度洋沿岸那是绝对的地区强国。即便是强手如林的亚细亚，那也是排得进前三的。三四百万平方公里的土地，十亿的人口再加上不算先进但却也完备的军工体系，外加上千架的各色飞机上万的坦克大炮。

　　这得多大的力量？

　　不可想象。

　　设立禁飞区？

　　就单单掌握在印度宗教手中的上千架的飞机，已经能要欧美列强的老命，更不要说还有地面的无数防空导弹，以及各种各种的核心打击力。除非欧美列强赤膊上阵派遣大规模陆军死啃。不说欧美列强有没有能力与十亿的人民对抗，单单那些武器，也够他们受的。

　　说得难听些，吐几口唾沫也能把他们淹死。

　　设立禁飞区是不现实的。没哪个傻子会傻乎乎的跑到印度斯坦来做死。欧美列强的唯一想法，便是要好好利用印度斯坦境内的世俗派，不说把整个印度斯坦肢解，好歹，也要让印度斯坦倒退个几十年，让他们缓不过神来吧？

　　欧美列强根本不敢参加地面部队，派遣军机到印度斯坦作战，也将面对印度斯坦政府军铺天盖地的飞机轰炸，欧美列强才不干傻事呢！只能拼命在底下塞钱要印度斯坦世俗派顶住顶住再顶住，千万别迅速垮台了。

　　同时，欧美列强终于认识到要颠覆像印度斯坦这样的大国的可行性。单靠那帮乌合之众与已经万众一心的印度教教徒对抗，似乎并不现实，没见这帮乌合之众已经被打得满地找牙了吗？

　　欧美列强认为，擒贼先擒王，必须要把印度斯坦整个权力核心部门打掉，否则后果难以预料。在此，除了出动巡航导弹精准打击之外，还要动用隐形战机以及特种作战士兵，并收买印度斯坦境内各种恐怖分子，对印度宗教高层采取各种暗杀行动。

　　不但如此，欧美列强最寄希望的，还不是这些。他们还有更强力的杀手锏，要一战定乾坤。

　　这杀手锏是什么？一些超越凡人想象的力量。

　　七夜杀了人，要逃跑！

　　他杀的不是普通人，而是陈坤。当着无数人的面杀公然杀死陈坤的。不是偷偷摸摸的暗杀，而是公然杀死的。用拳头把陈坤以及李子的脑袋拧下来。

　　这是极其残酷的杀人方式，而且全程都被视频摄像头拍摄下来。这事情造成的影响极大，甚至已经登报并流传出去，并被明珠市委书记看见。市委领导当即批示，不惜一切代价一定要严惩凶手，还明珠一个良好的居住环境。

　　当视频传达到明珠市警察局尤其是陈坤的叔叔陈局长眼中时，陈局长的愤怒，足以用雷霆大火来形容。

　　陈局长，因为冷杰的案件最终被方书记保了下来，并且官复原职。

　　这让所有人再次见识到陈局长背后的强力后盾。

　　陈局长贪污受贿生活作风有问题并且公然包庇自己亲属，这几乎是人尽皆知的事情。纪检部门一查一个准儿。不但如此，听说陈局长的问题连市长都是上了心的，且在常委会上拍了桌子，声称一定要严惩这种躲藏在政府部门中的蛀虫。

　　但就是这样一个一抓一个准并且被正部级实权干部抓住不放的干部，不但没有落马，居然还完好无损的回来了！

　　不但回来了！脾气比以前更加暴躁啊！

　　所有人望着陈局长的目光可就不一样的。陈局长，绝对是能达天听的强势人物，最好不要得罪。

　　陈局长坐在办公室内，陈坤身为商会会长的父亲与母亲，此刻坐在他的办公室内。

　　陈会长“吧唧”“吧唧”猛抽烟，脸色极其阴沉，连头发都白了许多，陈坤的母亲嚎啕大哭，显然在为陈坤的死而悲凉。

　　终于，陈会长把手中的烟头一丢，怒吼道：“二弟，我不管怎么样，不管花多大的代价，哪怕砸几个亿我也愿意，我只有一个要求，一定……一定要给我把杀我儿子的凶手找到，否则，即使进土了，我的心也绝不得安宁。”

　　陈会长在商场摸爬滚打许多年，身价也不知道多少个亿了，从来没有如此失态的时刻。但现在，牵扯到他儿子陈坤，而且他儿子陈坤还死了，陈会长再深的涵养再大的气度也是决计沉不住了。没看见他的头发已经白了吗？与之前的意气风发相比，格格不入。

　　独苗死了，陈会长家财再多，又有什么用？

　　陈母也发话了：“二弟，我不管杀我儿子的是杀千刀有娘没娘的畜生，不管我儿子犯了天条还是？总之容不得他来管教，你一定要抓住凶手，要抓活的，我一定要扒他的皮，吃他的肉，才能解开我心头的恨意。”

　　陈母本也是一个雍容华贵的妇人，但此刻脸色歹毒凶残，哪还有丁点儿雍容的样子？整个就像一个要吃肉的鬼。

　　陈局长也“吧唧”“吧唧”抽烟，他紧紧皱着眉头，思考着：

　　人，是一定要抓回来的，不然怎么给嫂子以及大哥交代？而且他观看了杀人视频，简直可以用惨无人道来形容。

　　陈局长办了这么多年的案子，都从来没见过哪个人这么嚣张这么凶残，竟敢在大庭广众之下对人下如此狠手？他还是人吗？还有人性吗？

　　这种人活在世界上，对世界都是祸害。

　　陈局长已经吩咐下去了，不惜任何代价一定要抓住这个家伙。

　　手下倒也尽心尽力，陈局长已经把这个人的资料全部掌握清楚。

　　杀人的家伙，叫七夜，三十上下。听说，曾经还在美立方服装设计公司待过。这么说来，便与那美立方集团姓吴的，以及陆家耳区政法委姓叶的，是穿一条裤子的？甚至有可能是这帮家伙背后指使他杀死陈坤，事后给他一笔钱让他逃走都有可能。

　　毕竟，陈坤之前可是杀了吴家的律师，而且还处心积虑要把美立方集团扳倒的。


第1092章

　　想通这些，陈局长觉得完全有此可能，甚至可以断定。

　　于是陈局长心里定了，不但要把七夜捉拿归案，而且，一定要把姓叶的以及这个美立方集团彻底扳倒，不然难以消除陈局长心头的恨意。

　　毕竟，陈局长被双规，还差点丢了官坐大牢，姓叶的家伙可是有不小的功劳。

　　但话又说回来，陈坤的死也算是咎由自取。

　　从陈坤这些年飞扬跋扈一句话不对便把人打死打活的作风，陈局长便猜到他肯定会出事的，只是出事早晚而已。陈局长一直尽力帮他兜着并且屡次劝解陈坤不要在外面瞎胡闹，陈坤不听。这下好了，报应不爽，终究还是落到他脑袋上。

　　某种程度上说，陈局长反倒有种解脱的感觉。毕竟，陈局长没少给陈坤擦屁股，常在河边站哪有不湿鞋？保不定什么时候，陈局长便被陈坤带了下去陪葬。

　　陈坤现在走了，陈局长没好处？

　　但，于亲情来说，陈局长是绝不能袖手旁观的。尤其下手的还是自己的死对头？

　　陈局长狠吸一口，把烟掐灭到烟灰缸里，沉声道：“哥，你放心，陈坤的事情我一定不会袖手旁观，我已经猜到这事儿的主谋是谁了，叫七夜的杀人犯，我猜只是枪。”

　　“是谁？”很明显的，看见陈会长身子抖动了一下，眼睛都要瞪出来。陈会长倒要看看，究竟是谁敢在太岁头上动土，连他的独苗也敢下手？

　　陈母也瞪大眼睛看着陈局长，眼里有期待与凶残。如此凶手在她面前，她一定会把凶手碎尸万段，绝不留情。

　　陈局长再猛抽一口烟，然后把烟头掐灭，道：“美立方集团姓吴的，以及姓叶的。”

　　陈会长脸色大变，怒吼道：“畜生！一群畜生！我就猜到这背后一定是有人使坏，不然这个混蛋能手段如此凶残居然胆大包天到敢对我的儿子动手？”

　　陈母也道：“一帮畜生，泯灭人性，他们为什么要对我儿子下手？他们还有人性吗？”

　　陈局长摇摇头，左右看了看见周围没有他人，才沉声道：“之前吴家的女孩与陈坤有冲突，陈坤叫人把吴家的律师打死，而且还想通过别的手段压垮美立方集团，梁子结下了。杀人的家伙叫七夜，是美立方集团的员工，所以，幕后有人出钱指示他的嫌疑最大。”

　　陈会长是听说过这些事情的，陈坤当时要对付美立方，陈会长可是调动自己的资源大力协助。现在陈局长这一分析，陈会长了然于胸，恩恩怨怨都是有因有果。但陈会长绝不认为陈坤有错。

　　要有错，那错误也全在吴家人身上才对，绝算不到陈坤头上来。

　　于是，只见陈会长拍着桌子怒吼：“好大的胆子，好大的胆子！没想到姓吴的家人这么卑鄙，竟然连我的儿子都敢杀！很好！真的很好啊！我看他美立方集团也别想好过，我要动用我手里的资源，不惜一切代价一定要他们好看。”

　　陈局长赶紧起身拍拍哥哥的背，道：“你放心，吴家和叶家，是一定要打压下去的。不过，我们要打就往死里打，绝不能再给敌人翻身的机会。我会叫人布下天罗地网，并恳请公安部发布全国通缉令并悬赏，不惜一切代价把杀人凶手捉拿归案。只要抓住了凶手，我有一百种方法让他供出幕后的主事人来。到时候吴家与叶家，在劫难逃。”

　　“好！这事就全托你了。任何资金方面的问题，再大数目都给我提。”

　　陈会长点点头，也不与弟弟客套便出去了，心中早打定主意，要在商场给吴家一点颜色看看。

　　陈会长下手极为迅速，既然陈局长说背后有吴家的人出钱主事，那就八九不离十了。陈会长一刻也等不了一定要对自己的敌人恶狠狠的报复。所以在第一时间便动用自己的商会力量再加上自己的庞大金融帝国，对才刚崛起不久的、小小的美立方集团进行全方位的打压。不但要把美立方集团彻底打垮，还要把叶书记从位置上拉下来，并把他们碎尸，扒皮，炼油，让他们为陈坤的死陪葬……

　　吴家拥有庞大的财富，但与手中掌握一个商会，且与长三角珠三角一带所有金融大鳄似乎都有交情的陈会长比起来，还是小巫见大巫。再加上陈会长雷霆万钧的手段，美立方集团顿时就像被天罗地网包围一样，瞬间从阳春三月进入到腊月寒冬。

　　陈会长先动用自己的影响力，对强大集团是游说，抹黑美立方甚至污蔑，对于弱小的集团则改用打压甚至恐吓等方式，不让其与美立方集团合作。对于另外一些不吃这些手段的公司或企业，陈会长则不惜动用比市场价更低廉的价格来收买。商人都是逐利的，有利益他们干嘛不要，于是绝大部分都倒向陈会长一边去了。

　　对于最后一些仍顽固不化的，陈会长会动用非常手段——召集黑道流氓乃至政府势力威逼利诱。所有手段动用下，顿时让整个美立方产业全部停止，所有客户消失不见。对美立方造成极其沉重的打击！

　　春江水暖鸭先知！

　　刚开始，陈会长躲在幕后，遥控庞大资本对付美立方集团时，吴工便敏锐的捕捉到有人要对付自己，对付整个美立方集团。

　　吴工迅速启动自己的能量在整个长三江珠三角追查，究竟是谁，处心积虑对付自己？

　　结果很快出来了，是陈坤的父亲陈会长在处心积虑对付自己，对付美立方集团。

　　陈会长倒也实在，心知如此庞大的资本运作根本瞒不了吴工，索性把自己的庞大财团摆到明面上来，公然与吴工的美立方集团抗衡。

　　张会长要让所有与美立方集团合作的人知道，美立方，究竟得罪了怎样庞大的资本？他们的日子到头了，如果还有谁不识趣继续与美立方合作，那么，就别怪陈会长庞大的财团不客气了。

　　事实证明陈会长幕后的庞大财团从暗处走到明处，给予美立方集团的打击更加庞大。并没有太多公司愿意冒得罪大财团的风险，与美立方合作。况且，与陈会长合作，远比与美立方合作，得到的好处更多。

　　在美立方集团业绩一落千丈的同时，美立方股票也同样来了三级跳，如同银河泄九天，快要成为废纸了。

　　再加上陈会长对美立方集团业务合作伙伴威逼利诱，穷追猛打并恶性竞争，美立方举步维艰。

　　吴工第一时间收集陈会长的恶性材料开始对陈会长背后的财团进行报复，并把这些材料上报到管理恶性竞争打压对手的相关职能部门。

　　但吴工注定白用功。

　　陈会长拥有的巨额财富让他在长三角珠三角一代拥有恐怖的话语权，并能撼动相关部门的权力核心。在陈会长操作下，相关部门对陈会长的恶性竞争视而不见。


第1093章

　　不但如此，陈会长甚至开始动用在政治层面的人脉，对美立方集团进行各种打压，查税，让美立方集团面临关门的窘迫境地。

　　美立方再次面临关门境地，叶柔与吴虞儿，也度日如年。

　　关于七夜残酷杀人的事情，叶柔与吴虞儿都有所耳闻。她们没想到七夜居然会愤怒到亲自出手去把陈坤杀死？

　　二人不傻，之前她们被陈坤和朴泰永抓走然后被七夜救走，而后不出两天七夜便出手把陈坤杀死。很难想象七夜不是为了替她们俩出气而出手把陈坤杀死的。

　　但现在，陈坤是死了，七夜，估计也得陪葬！

　　君不见，现在整个明珠上下都在张贴通缉令在抓捕七夜么？而且还在全国发布了网络通缉令，发布了巨额悬赏。不但如此，甚至各个交通要道都在搜捕七夜，警方还找了吴虞儿与叶柔彻夜审讯的。

　　可以说，天罗地网布下来，七夜现在是插翅也难飞啊！

　　在全国如此大力度的追捕下，七夜怎么逃得了？

　　根本逃不了！

　　叶柔心焦力碎，她想打电话给七夜，希望七夜能够自首。但吴虞儿咨询了律师，得知像七夜现在这样的情况，即便是自首也是绝无可能逃脱枪毙的命运。

　　排除张会长会在背后施压，以及舆论方面针对如此恶劣的谋杀案的声讨，就七夜这种残酷的、置人于死地的杀人方式，便绝不允许法外开恩饶他一命。

　　因为，这后果太恶劣了！

　　横竖都是死，投案自首又有什么用？叶柔祈祷七夜能不死。她的脑海中甚至会闪过代替七夜领死的冲动。因为，七夜之所以犯下人神共愤的谋杀罪行，其原因，无非是想惩罚陈坤与朴泰永这种作恶多端的狂徒。

　　追溯源头，还不是因叶柔而起？

　　但七夜不死，可能吗？

　　在如此强大力度的搜捕下，七夜即便想逃跑，在国家机器面前无异于登天。

　　除非，有堪称传奇的奇迹出现。

　　吴虞儿也想尽了百般方法为七夜开脱罪名，并拿出自己搜到的、陈坤与李子曾经犯下的累累罪行，证明七夜绝不是滥杀无辜，而是杀的本就沾满鲜血的刽子手。但没用，她的声音在无数如潮的浪涛声中，如同一叶孤舟，一个小小的风浪打来，便被淹没得无影无踪。

　　对于她的所有证据，警方都不予理睬！

　　而且现在，吴虞儿不但要担心七夜，更要担心自己家族。

　　大略，陈会长以为七夜杀死陈坤是美立方集团在幕后主使，所以在丧子之痛的驱使下，第一个猛烈报复的对象，便是美立方集团。为此美立方承受了史无前例的巨大压力，随时有坍塌之可能。美立方集团的股票，也如同坠楼一样，轰然掉落……

　　吴工为此焦头烂额，利用自己的影响力与陈会长的巨无霸财团苦苦斗争，吴虞儿回去出谋划策，尽点微薄之力……

　　媚姐也听说七夜杀人的消息。

　　她也被七夜杀人的消息震撼到了！她更曾观看了七夜击杀陈坤与李子时的视频，虽然七夜的脸看不真确，但那手段极为恐怖。

　　不过，媚姐更知道陈坤该杀，陈坤的所有无耻勾当，媚姐都有所耳闻。

　　杀人放火，作奸犯科，无恶不作。

　　只可惜，杀死了陈坤，七夜却要被通缉然后亡命天涯。

　　将来，即便七夜能逃脱共和国的追杀，恐怕也难以回到共和国故土了。媚姐再要与这男人相见，也是难上加难。

　　这一想，媚姐的心中，不可抑制的涌起一股失落感，不但如此，竟还有无限的怀念，怀念与七夜在床上颠龙倒凤，怀念七夜给自己带来极致的快乐，怀念七夜给予自己温暖、甚至一种萌动的初恋感觉……

　　媚姐才愕然发现，不知何时自己居然那么喜欢七夜了，甚至于……爱上这个男人？

　　可惜……这个男人，或许终难逃法网，会被绳之于法然后处于极刑？

　　不，也不！也不一定。

　　媚姐心中突然升起希望。她响起来，关于七夜的身份……

　　这个男人看起来与传说中已经死亡的暴君长得一模一样，甚至连一些精气神都一般无二，还有他所爆发出的战斗力，以及他的智慧与眼光……

　　而且他失忆了！

　　除了这个男人在公安局有备案证明他的名字确实叫七夜之外，他几乎与那个传奇暴君一般无二。

　　倘若……他真是暴君的话，所有对他的指控，对他的通缉，都烟消云散。

　　因为，他的惊天之功，以及他的力量，足以掩盖他的一切黑暗。

　　所有人都为七夜揪心，祈祷，几乎所有人都以为，七夜难逃法网，被绳之于法被击毙只是时间问题。

　　除了七夜自己。

　　七夜杀了陈坤，心里异常平静。他先是躲在一个小出租屋里，观察局势对自己是否有利，最后，七夜发现局势对自己而言越来越凶险。不但公安部对自己发出了一级通缉令，甚至网络上也对自己掀起铺天盖地的辱骂声。

　　在整个共和国人眼中，七夜现在就是个十恶不赦的狂魔。更如老鼠，人人喊打。

　　七夜不能出去，且不说七夜不知道去哪。即便出去了，定是被人盯上，随即便被警察围捕击杀，死无葬身之地。

　　七夜便在住的地方睡了半个月，期间他感觉自己的脑袋有些疼，似乎一些曾经的记忆想要涌出来。不但如此，他体内蕴藏一股莫大的力量似乎也要喷出来。只是，因为没有外力的引诱，没被激发出来。但差的，也仅仅是最后一层。

　　半个月后，七夜最终决定前往北方，前往共和国帝都。

　　直觉告诉七夜，在共和国帝都，他会找到自己的过去。

　　当七夜像隐藏自己行踪的时候，外人很难找到他。但七夜的身份证再也不能用，他昼夜兼程蒙面途中坐公交甚至步行终于有惊无险的来到帝都。

　　但到帝都人海茫茫，七夜并不知道该去找谁……

　　此刻，帝都已经进入冬天，天空中下起了鹅毛大雪。

　　冷杰穿着厚厚的棉袄走在帝都的路上。冷杰发现，今年帝都的天气格外冷，已经达到了零下十摄氏度，如果是南方人来到帝都，没几个人习惯。

　　冷杰是南方人，凭他的体魄都觉得有些不自在。

　　或许，并不是天气冷。

　　冷的，是今年帝都的政治氛围。

　　帝都人，即便是出租车司机的嗅觉都是敏锐的，更何况四九城里高居庙堂之上的达官显贵？

　　几乎所有人都感觉到南方派系的处境，两位现任共和国政治局常委的夹击，南方派系还能活到现在，已经是奇迹了。

　　但奇迹之所以是奇迹，因为是不可持续的。

　　无数人都几乎断定，南方派系熬不过来年的夏天。已经有南方派系人马开始奔走为未来做打算，更多曾经与南方派系走得近的官员或团体，都开始无限疏远南方派，如同躲避瘟神一样。


第1094章

　　冷司令在中央军委委员会已经边缘化。陈副总理，在国务院因为有翁总理的扶持，稍微好过点。但要像从前般权势显赫，却是无可能了。

　　冷杰及其所带领的首都军区大少们，也从曾经的四九城乃至共和国最顶级纨绔，变成二等级别，被人避之唯恐不及。

　　已经有些处于摇摆状态的大少们，悄悄剥离冷杰领导的集体，向柳暮宏等投诚了。

　　政治都是残酷的，人更是势力的，没有哪个傻瓜会放着未来的好日子不过，为了所谓的义气去坐在一艘快要沉的破船跟着下沉直到最后被淹死。

　　南方派系这艘大船要沉，就怪不得他们背叛。

　　现在南方派系唯一的希望，便是付青云的归来。

　　付青云，现在无疑是南方派系的救世主，只要这位极其强势的男人归来了，南方派系遇到的一切困难，将不再是困难。南方派系也将恢复往昔的荣耀。

　　但，那可能吗？

　　传闻，付青云早已与付千军一道，魂飞魄散。柳如山与方书记甚至已经开始提请常委会以及全国人大政协等，重新选举一位共和国政治局常委、国家副主席。

　　这事情，暂时被总书记和总理压下来。他们真提请人大进行选举的话，依照排名也是柳如山或者方书记被提上去，等于说，干了两届后二人定然会在下届选举中，成为共和国最具权力的人物。

　　但总书记与总理都清楚，以柳如山与方书记的个性，干干政治局常委还行，但要带领整个共和国这艘大船向前进？却是断无可能。

　　说得难听些，共和国真到他们手里，说不定一届没干满，就掉进阴沟里去了。

　　最高的两位首长，还是更中意付青云，以付青云的魄力与眼光，才能带领共和国走向辉煌。

　　但这也不能一直拖下去了。倘若付青云再不回来，最高两位首长，便没办法。

　　到时候，柳如山与方书记，定是有一个人要成为共和国储君。

　　此刻，冷杰的身边，还跟着张科与张萌两兄妹。

　　今天是张科的生日，一群帝都军区大少被要狂欢的，但许多军区大少们以各种理由推脱不来。事实上这种情况在南方派系式微就已经开始，冷杰由得他们去。

　　最终到场的没几个，即便来了，绝大多数也是坐了一会就走，坚持吃饭到最后的，只有冷杰及张科兄妹。

　　吃饭期间，再次碰到柳暮宏等人，一部分帝都军区的大少们，赫然便站在他们背后。

　　刚才，柳暮宏拿着一杯像是啤酒的杯子，来到冷杰等人面前，对张科道：“听说今天是你的生日，我向你敬杯酒。”

　　不等张科说话，把“酒”倒在张科脚下，顿时，一股浓郁得化不开的尿骚味就飘出来。这哪是什么啤酒？分明就是尿啊！

　　当时张科就愤怒了，撸起袖子要与柳暮宏狠狠干一场。别管打不打得赢，先干一架再说。

　　冷杰反倒冷静，在张科要动手时一把抓住张科的手。

　　虽说冷杰有足够的力气把这帮混蛋打倒，但冷杰上次打斗差点要了命，他差点栽进柳暮宏为他设下的圈套，经此之后冷杰变成熟了，冷杰不想再冲动。

　　打倒柳暮宏得到一时痛快，却可能又会受到无妄之灾最终牵连到父母。

　　冷杰不与柳暮宏一般见识，他与张科和张萌走出来。

　　外面在下雪，积雪已经可以把鞋子淹没。三人便走在雪地里，前方漆黑，冷杰便突然发现不知路在何方。

　　突然，后面响起张萌柔柔的声音。

　　张萌问：“冷三哥，你说……付大哥他……什么时候回来？”

　　冷杰与张科都愣了一下：什么时候回来？他们也想问，付大哥什么时候能回来？

　　还是说……永远……都回不来了？

　　冷杰微微叹口气，望着天空飘落的雪花，道：“快了，付大哥……很快就会回来。”

　　说这句话的时候，连他自己都不怎么相信。

　　此刻，脑海中又回荡起刚才柳暮宏给张科敬尿的画面，以及自己与张科离开时，柳暮宏手下肆无忌惮的嘲笑声。冷杰认为，这是一生都不能忘记的耻辱。

　　“我昨天做梦，梦到了付大哥。他说……他很快会回来的。”张萌柔声道。自从千军离开后，张萌总是会梦见千军，梦见与他第一次在篮球场，梦见与他在公园里，梦见与他亲亲我我……

　　没了千军的日子，张萌连魂儿都没了。

　　“是吗？我相信，他一定会……回来的。”冷杰点点头。但连他自己都不相信。

　　“会回来的。”张萌听出冷杰嘴里的敷衍，有些着急：“真的。他在梦里告诉我，或许……他今晚就会回来。”

　　冷杰不说话。因为冷杰明白，这几乎是不可能。现在整个世界都在寻找付大哥，但没人找到，怎可能今天找到？痴人说梦么？

　　但冷杰不想打击张萌的信心，所以便不说话。

　　突然，他听见前方传来惨叫声与枪声，许多警察在外围警戒，生人勿进，仿佛有什么重大案情一样。冷杰三人大吃一惊。冷杰抓住一个警察，问：“前面怎么回事？”

　　“我们在抓一个凶残的杀人犯，还是全国通缉的。”警察脸色苍白，手舞足蹈。

　　警察被吓坏了，他从来没想到一个通缉犯居然这么难缠，警方为其布下了天罗地网，竟然还不能抓住，甚至，已经有几个同僚重伤了。

　　冷杰点点头，既然警察执法，他就没必要去凑热闹了。于是冷杰带着张萌与张科朝另外一边走去……

　　七夜觉得自己很倒霉。

　　连七夜自己都不知道，怎么就惹上警察了？直觉告诉七夜到帝都来似乎对自己的从前会有一定了解，一些零星的记忆从七夜脑海冒出来，都是关于帝都与一个叫帝伊的国家的零星片段。

　　而帝伊，不正是暴君付千军所领导的土地么？

　　七夜出去买泡面吃，为此还蒙了头，但在路上碰见一个无比愚蠢的家伙，为此起了争执。这家伙仗着自己是帝都本地人要对七夜这个外来户动手，七夜自然不同意，给了这帮家伙一点教训谁知正好被警察撞见，警察要带七夜回去审问，七夜有命案在身拒绝逮捕，双方起了冲突，警察最终发现七夜的身份，尤其是严打期间，顿时吸引无数警察对七夜进行大包围。

　　七夜要想逃走，必定要突围。

　　他并不想杀死这帮警察，但下手凶狠，被碰上的警察立刻便失去知觉。

　　不过，七夜发现，这帮警察越打越多，而且他的一念仁慈最终让自己吃了大亏。他虽然比普通人强横太多，但架不住警方从四面八方对自己开火，很快，七夜身上便中了五六枪，鲜红的血液从子弹口冒出来，让七夜摇摇欲坠。


第1095章

　　如果七夜再不逃走，即便是流血，也能把七夜给流死。

　　但这帮包围七夜的警察，绝不容许七夜逃走。因为，七夜身上背着命案，而且是用惨无人道的方式杀人，杀的还是在长三角珠三角一带拥有巨大威望的陈公子，更是被公安部重视的大案要案。

　　要是把七夜给放跑了，今天这帮警察没一个好果子吃。

　　七夜不想杀这帮警察，这帮警察却是要置七夜于死地。七夜觉得自己必须立威，否则纠缠下去自己有死无生。

　　又一轮子弹飞过来，七夜几乎被逼到墙角落，子弹更是迅猛，七夜怒吼一声，冒着被子弹打死的危险突然窜到一个角落，推出一块厚重铁板当掩护，疯狂往警察窝里冲去，警察顿时大叫起来，赶紧往后面躲。但此刻，七夜已经跳进了警察堆里面，警察再不可能向七夜开枪，否则人没打中，恐怕还会打伤自己人。

　　虎入羊群，无所顾忌，七夜抓起一个警察狠狠丢开，另一手横扫过去，顿时几个警察飞了起来，把周围的同僚压在屁股下。

　　但很快，七夜的速度有些慢下来，六个弹孔在七夜身上，虽然没有击中要害，但七夜连番激烈动作，鲜血流得更快。

　　此刻，一帮警察见七夜冲进人群不能再用手枪，开始拿出随身携带的高压警棍，狠狠往七夜身上砸去，七夜避开前方三五波攻击，但终究有漏网之鱼。一个家伙举起高压电棍狠狠击中七夜肚子，七夜浑身一颤，怒吼一拳挥出，警察惨叫飞出，摔了个七荤八素。另两个警察的电棍再次到来击中七夜的身子，七夜身子颤抖着，速度慢下来，但几个轰击七夜的人，都被七夜狠狠掀翻。

　　突然，一个警察高高挑起来狠狠击中七夜的脑袋，七夜顿时觉得如遭到雷电击中一样，整个人几乎都要摔倒，七夜怒吼着挥舞拳头，居然没击中来犯的敌人。一群警察觉得袭击七夜的头部，将会给七夜造成更加庞大的伤害，纷纷举起电棍往七夜脑袋狠狠砸去……

　　七夜感觉自己整个脑袋都处在一片电流中，强大的电流如同电钻狠狠刺进七夜的脑袋，七夜惨叫着，感觉自己第一次如此接近死亡。

　　面临崩溃之际，突然，七夜感觉到一股清泉流遍自己全身，一股前所未有的强大力量爆发出来，与此同时，脑海里许多的记忆也像潮水般涌进七夜的脑海。

　　冷杰与张科兄妹俩，遇上麻烦了。

　　一群拿着砍刀菜刀杀猪刀的人，包围了他们。

　　这帮人，面无表情，只不过，一个个眼睛里露出杀人的凶光。从他们手中的武器就可以看出，这不是要给冷杰等人教训之类，而是要彻底杀死冷杰与张科等人，穷凶恶极。

　　正好，前方警察在捉拿通缉犯，杀死冷杰等人，再制造成混乱中被通缉犯杀死的样子，神不知鬼不觉。

　　冷杰的脸色也阴沉下来，他要张科与张萌躲到自己背后。

　　同样，冷杰也感觉到这帮人，是要对自己动杀心了。这帮家伙中有几个冷杰认识，可是柳暮宏以及另几个纨绔的贴身保镖，各个都是军中散打能手。

　　今天这帮人出动，而且还是如此冠冕堂皇连脸都懒得蒙，可见是存了杀死自己的心思，便，没打算再躲躲藏藏了。

　　冷杰倒不怕，他的武力值极为变态，这帮杀手要杀他？很难。

　　但是张科与张萌却不一样。张科虽说是军人出身，但也仅仅比常人强一点而已，遇见这帮连枪林弹雨都呆过的军中散打冠军，就有些不够看了。

　　尤其是张萌，根本就是十指不沾阳春水的千金，见了血都会惊慌失措，哪能应付得了这局面？冷杰，要把他们二人保护好。

　　“杀！”

　　没有诸如战斗前的你骂我草你妈我骂你草你大爷然后迫不得已才开战的废话。带头拿着一把斧子的黑衣人怒吼一声，身后一帮人举起手中的西瓜刀菜刀杀猪刀，凶狠的往冷杰等人杀去……

　　冷杰脸色一变，大吼一声：“张科，保护好萌萌撤退，前方交给我。”

　　张科摇摇头，道：“萌萌，跟在我身后，小心了。”

　　他绝不可能让冷杰孤身犯险，定要助起一臂之力。张萌终究是军人世家出来的，刚看见大砍刀心里还慌慌的，此刻，却是镇定下来，脸上，也露出一股坚强之色：“你们放心别管我，我会紧紧跟在你们后面的。”

　　张萌能做的，便是绝不做二人的拖油瓶。

　　说话间，前方一帮人已如猛虎般冲过来，手中砍刀高高举过头顶然后再狠狠往冷杰身上挥舞过去。这些人出手都极其凶狠，刀子都是照着脑袋劈的，只要被劈中了，绝对是脑袋成两半的局面。

　　眼见砍刀杀来，冷杰用曾被刘云改造过的奇臂阻挡最前方战士的凶悍一击，在其呆了一下瞬间，人再如猛虎冲过去，奇臂狠狠击中这家伙的胸口，在其曝出鲜血往后退的瞬间，冷杰再闪电出手把他手中的刀夺过来。

　　有了刀，冷杰心中大定，后方，两个凶悍的男子已经举刀往张科的身上招呼过去，张科身子一闪，避开了刀锋，但另一把刀再杀来，如果张科再躲闪的话，那这把刀即便没劈中张科，也把躲在其背后的张萌劈中，就凭这刀子凶猛的力度，也能把张萌给劈成两半。

　　电光石火中，张萌一把推开惊呆的张萌，但手却被刀子锋芒劈中，鲜血爆棚。

　　后面的张萌看见了，吓得尖叫一声，拉住张科带血的手哭泣道：“哥……哥哥，你没事吧？”

　　张科没时间理会张萌，他刚躲避这一杀招，身后，已经有人举起刀子往张萌劈去。

　　张科再没能力保护张萌，他手中没有格挡的武器，他只能贡献自己的身体，用自己的身体去帮助张萌阻挡这杀招。

　　张萌不死，则张科死。

　　就在张科看着那把宰牛刀迅速落下并把自己脑袋劈成两半的时刻，冷杰的刀如拯救的神明出现，格挡在落下的宰牛刀前方，化解了暴徒凶残一击。

　　冷杰的身子，也闪现出来，飞起一脚正中暴徒胸口，暴徒惨叫一声倒飞出去，狠狠撞倒在墙上。只这几下，后方十数人如猛虎般冲来，把冷杰三人团团包围。冷杰把手中刀丢给受伤的张科，自己徒手加入到战团。

　　自从被刘云铸造一只奇臂后，冷杰的战斗力早已飙升到一个恐怖境界，即便面对如此多特种战士退役的狂魔，也是虎入狼群丝毫不惧。

　　倒是张科，此刻拿着刀，但看见周围人却有些惊吓。想想背后站着张萌若自己再退的话张萌定也与自己陪葬。恶从胆边生，拿起砍刀，主动向这帮狂徒扑过去，并对张萌道：“快跑！”

　　但张萌怎可能跑？她的心都快纠在一起了，她怕张科出事。


第1096章

　　终于还是出事了！

　　就在冷杰一只脚把一个像铁一样坚硬的家伙踢飞时，一个家伙的砍刀狠狠劈中张科的后背。瞬间，便看见张科的背部爆出凄厉的鲜血，不但如此，那鲜血就像喷泉一样喷出来，流淌得，不得有一脸盆？

　　张萌吓得俏脸苍白，哭泣着道：“哥哥……哥哥……”

　　如果任鲜血流淌，张科死定了。

　　张科竟是一声不吭，听见张萌的尖叫，居然还回头一笑：“没事。”

　　但鲜血流淌，连张科自己都不知道，自己还能坚持多久？

　　总之，生命在流血过程中，悄然流逝。

　　“快！点住穴道。”冷杰怒吼。点穴可以关闭穴道，让鲜血流逝慢许多。只有这样，张科才能保住性命坚持到医院。

　　但张科根本不懂，他的脸色开始苍白，背后的鲜血如喷泉般“扑腾”“扑腾”往外冒，或许用不了一分钟，张科便流血过多而死。

　　冷杰大是着急，抬脚踢开一个猛扑过来的家伙，跑到张科身边，拍张科后背一下，张科的鲜血，流得便没刚才那么恐怖。

　　但这一耽搁，周围的家伙已经把冷杰等人团团围住，手中砍刀在灯光下散发幽幽血色，像一群从黄泉爬出来索命的魔鬼。

　　不远的地方，则是一群警察包围一个通缉犯正在进行围剿，从枪声与惨叫声可以听出，警察的进展并不顺利，甚至可以用损失惨重来形容。不然的话，也不会有如此多惨叫声和枪击声。

　　这通缉犯，果然强悍！

　　冷杰逼出浑身上下解数，一个人担当起保护张科与张萌的重任。因为张科，绝不能再战斗了。再战斗的话，张科后面的血会崩出来，张科会死得非常难看。

　　一个家伙愤怒的举起刀子，劈向张萌。这帮人狡猾得很，他们心知杀冷杰的话不一定能造成多大效果。

　　要杀，便杀张萌。

　　杀张萌的话，张萌没有一点自保能力，必定要冷杰分神来保护，如此冷杰的杀伤力定然下跌，杀死冷杰只是咫尺之间。

　　但这帮家伙显然低估了冷杰的凶悍与强大。冷杰本就大大咧咧不要命的主，被刘云奇臂加身之后更是战斗力爆棚，这帮人在冷杰面前根本占不到丝毫便宜，反倒在冷杰化身疯魔的情况下，杀得丢盔卸甲，一个个惨叫倒地。

　　相反，冷杰却是越战越勇，手中刀与奇臂疯狂冲杀，瞬间便有三五条汉子倒地。冷杰杀得兴起，再要往前冲时，突然听见后面传来一声尖叫，冷杰回头一看，一个汉子居然拽住张萌的衣服，手中的刀子更是高高举起，那是要劈了张萌啊！

　　冷杰大惊失色，手中刀子一抛狠狠飞过去。“扑通”一声，那刀子狠狠扎进汉子的胸口，汉子惨叫一声，拽着张萌衣服的手缓缓落下。

　　“小心！”

　　就在冷杰刚松口气，张萌尖叫一声。冷杰也感觉有许多尖锐的劲风扑过来，冷杰赶紧一转身避开两把冲过来的尖刀，但另一把尖刀却结结实实刺中冷杰的后背，冷杰的后背，也如张科一样，被拉出一道大口子，鲜血如柱子般扑腾扑腾的直往外冒。

　　冷杰“嘶”的一声倒抽一口凉气，强忍剧痛没叫出来，手，却是恶狠狠的往后一砸，拿着刀的汉子没回避看，被砸个正着，脑袋被冷杰砸出个大口子，整个人都飞了出去，即便不死也要残废。

　　倒是冷杰极其彪悍，猛的从后背一抽，把插自己背后的刀子抽出来，鲜血爆出，冷杰点了穴道，鲜血流淌得不再凶猛。

　　冷杰站得笔直，满脸凶悍如魔神。后面的鲜血与手中带血的刀，增添无穷霸气。

　　不过很快，冷杰就霸气不起来了。

　　因为四周的人，再次围拢过来。

　　这次，他们把手中的刀子棍棒全部丢掉，因为他们发现冷杰极为硬气，即便打别说能不能打赢，打赢了也损兵折将。

　　如此，干脆用把枪拔出来，迅速解决。

　　面对枪口，冷杰身子绷紧。

　　四周有遮掩的话冷杰倒不会担心，但此刻没遮掩，而且这帮人把自己包围，后方，是张科与已经瑟瑟发抖的张萌。即便自己速度快跑得了，张科与张萌，怕也交代在这了。

　　冷杰不说话，眼睛注视四周看有没有突破口。

　　“砰！”一声枪响，在远方警察的枪声与惨叫声下，并不刺耳。

　　冷杰的脚一颤，跪倒下去。鲜血，就像漏壶的水一样往外冒。

　　张萌与张科二人的心，也跟着颤一下。

　　前方，一个拿着枪还冒烟的矮个子家伙狰狞的笑起来：“怎么样？这感觉不错吧？”

　　冷杰阴沉着脸，万没想到这家伙居然一声不吭便开枪。但冷杰无暇理会，他发现这家伙的枪慢慢抬起来，瞄准张科。冷杰大为着急，怒吼一声：“张科，快闪。”张科听到示警，想要躲闪，但背后有伤，一下没躲全，又一声枪响传来，张科惨叫一声，虽然避过了要害，但手上爆出一团血花，倒在地上。

　　看见冷杰与张科接连中枪，张萌都快吓傻了，她捂住自己的脸，泪水从她脸上扑腾腾的往下掉。

　　开枪的矮个子走过来，居高临下的看着半跪在地上的冷杰，笑眯眯的问：“这子弹的味道，吃着是不是格外爽？”

　　冷杰死死盯着他，不说话。冷杰在沉默中等待力量凝聚。却见矮个子猛然伸手，往冷杰的脑袋上狠狠一砸，那是用枪托砸啊，冷杰顿时感觉自己脑袋都似要炸裂一样，轰鸣作响，挨个骂道：“草你妈的，想蓄力吗？老子现在就活活打死你。”

　　他早猜透了冷杰的想法，没等冷杰回手，又举起手中的手枪托，再次狠狠砸到冷杰脑袋。冷杰便是金刚做的脑袋，此刻也被砸出血来，鲜血狂流。

　　不等冷杰反应，又有人嘶吼着，把手中的刀子高高举起来，往冷杰奇臂劈过去。大略，这家伙刚吃了冷杰奇臂的大亏，这是要报仇呢！

　　冷杰的奇臂十分坚硬，刀子劈中奇臂反倒自己断成两截，一帮匪徒恼羞成怒，一个人拽住冷杰的头发，一把刀子驾到冷杰脖子上，作势要斩首。冷杰的脖子没有身子硬，为了保命暂时不敢动，后方，一群人的拳头和刀子扑腾腾的直往冷杰身上灌。

　　没一会，冷杰脑袋上，身上还脚上全是血。有人把冷杰的身子推到，大脚狠狠踩在冷杰的四肢上，冷杰四肢骨骼碎裂，只能在地上呻吟，动也动不了。

　　鲜血，流淌得更多。

　　冷杰大吼一声：“你妈的，有种杀了我！”

　　矮小个嘿嘿冷笑着，并没有急于动手解决冷杰，一昂头，手下会意，立刻走到张科身边，不等张科反应往其肚子上狠狠一捅，张科惨叫一声，当场喷出口血来，腰也弯下去。


第1097章

　　矮小个拽住张科头发，噼里啪啦扇了一顿，再往张科脚踝一踢，张科跪倒随即被踩在脚下。有人踩上去，张科的骨头更没冷杰硬，很快便被踩断了。

　　一帮人没急于杀他们，手噼里啪啦响，狂扇冷杰等人的脸，对冷杰等极尽侮辱。因冷杰硬气，专门往冷杰脸上扇，没一会，冷杰与张科等人便都有气出没气进了。

　　被玩死，也只是时间问题。

　　此刻，只有张萌没受伤！这帮悍匪留着张萌想干什么，谁都清楚。他们毫无人性，等冷杰与张科死了，张萌的末日便要到来。

　　张萌站在旁边，看着这帮人的拳头一拳一拳，把冷杰的脸与张科的脸，都打得变形了，鲜血，从二人身上冒出来，流淌一地。

　　张萌捂着脸，想呼救，但没人能救她。她突然感觉很无助。她无语望苍天，多希望，有奇迹会出现呢！

　　但是，奇迹会出现吗？

　　张萌摇摇头，连她自己都不相信。

　　突然，一道闪电划破夜空，闪电过后，似乎很远，但又不远的远方传来一道带些微紫色的光芒，在暗夜中比天空中最明亮的月光还要明亮。仿佛，给张萌带来希望。

　　张萌忘记了哭泣，甚至忘记了呼吸。她突然有种强烈的预感，也许，奇迹真的会出现？

　　她愣愣的望向前方，那紫色的光芒先是小小的，然后越来越大，终于，张萌看清楚来人的脸。

　　七夜与警察的战斗也正酣！

　　所有警察的警棍都往七夜脑袋上砸，七夜便感觉，自己的脑袋几乎要炸裂一般。无数的曾经的记忆如同潮水般涌入他的大脑，与此同时，因为身体接连接受重创，成功逼迫七夜体内的力量冲破身体枷锁，如狂风暴雨般在七夜浑身上下游动起来……

　　“啊！”七夜怒吼一声，双眼中爆发出一团紫光直冲霄汉，震慑九天十地，甚至引起天雷滚动。

　　所有包围七夜的警察都吓坏了，他们长这么大，都还没见过这么恐怖的画面：人的眼睛里居然能射出这种神奇的紫光，然后再……再冲上天空？甚至连天上的云层都被这道紫光冲破，然后让紫光射向外宇宙……

　　这是怎样恐怖的奇观呢？

　　不但如此，甚至从七夜身上爆发出一团肉眼几乎都能看见的紫色光芒，就像一道巨大的冲击波把周围的警察狠狠推开，强劲的狂风如同十二级的风暴，甚至把一些重量较轻的警察吹到半空，然后再狠狠跌落到地面。有警察已经被现场吓呆了，因七夜爆发的力量太恐怖把周围的障碍物全部吹散，整个场地上重新只剩下七夜一人站立。处于外围的警察震惊之余，重新掏出枪来瞄准七夜……

　　“轰”！“轰”！“轰”！

　　剧烈的枪声震慑大地，全部轰向如魔神般的七夜。但七夜周身有奇妙的紫色光华缠绕，那是最坚固的金钟罩，若是从前或许还能击穿，但现在，怎可能？怎可能啊！

　　在子弹疯狂涌向七夜时刻，七夜怒吼一声，比真正的猛虎发威更加恐怖，他的手一伸，一团巨大的光环从四面八方散开把包括子弹在内的所有事物都吹得七零八落，随即，只见七夜邪魅一笑，那表情极其残酷，猛然一挥手，一团紫光从七夜手中射出直接轰中一辆最前方警车，警车就像被火箭弹轰中一样，传来剧烈爆炸声，随即在冲天大火中熊熊燃烧。周围的警察跑得赢的保住了小命，没来得及逃跑的，顿时被炸得飞起来，轻的摔得七荤八素吐血不止，重的，直接摔得不省人事，断手断脚也不知是死是活。

　　再一道光滑闪过，一道紫光再次击中警车，此刻警察早有准备，知道七夜这紫光的威力简直不是人有的，早抱头鼠窜，紫光再把警车轰成碎片，爆炸声震慑大地。

　　所有警察对七夜疯狂开枪，但子弹根本击不到七夜，甚至，连七夜的身都近不了，全部被七夜周身闪耀的光滑阻挡。所有警察心里全胆寒了，很多从警几十年的老警察们，都没见过这么惊人的一幕，这个家伙还是人吗？比恶魔都要恐怖啊！

　　突然，有人不知道从哪摸出一个喷火枪，对准七夜站立的位置，开动扳机，高达千度的烈火顿时汹涌喷出，疯狂涌向魔光缠绕的七夜身上，顿时，七夜浑身上下都被烈火熊熊燃烧，整个人也变成火人，身上的紫光也与烈火缠绕在一起，最终让火焰变成紫色的邪恶火焰。

　　然而，即便是熊熊烈火缠身，七夜，依旧没有倒地。反而就着烈火一步一步往前走。

　　那样子，就像是烈火在慢慢行走一样。

　　在烈火焚烧的时候，还能看见七夜的眼睛睁开，那眼睛也是紫色的，眼珠子却是黑色，散发着幽幽的魔光，一眨一眨间，竟能喷射烈火焚烧周围的警车，是真正的火眼金睛。

　　七夜张嘴，烈火也喷出来，焚烧大地。就在周围的人想七夜到底什么时候会被彻底烧死的时候，突然，只见七夜怒吼一声，体内爆发出一股把一切都驱散的力量，周身的烈火仿佛被一道光滑撑开，隔绝，再也焚烧不到七夜的身子。

　　七夜，则完好无损的站在中央，甚至连之前身上被击中的子弹弹孔都消失不见，没有任何伤害。七夜伸出自己的手，看着浴火重生的自己，张开嘴，微微一笑。此刻他已明白一切，不需多少语言，不需任何动作。

　　他缓缓往前走，周围的警察，举着枪畏惧的看着七夜，眼睛里全是恐惧。看着七夜，就像看一个魔鬼。他们甚至不知觉的为七夜让出一条道来，没人再敢拦阻七夜。

　　终于，一个警察鼓起勇气扣动手中扳机：“碰”一声巨响，子弹飞出瞬间，七夜手一晃，随即子弹落入七夜手中，再被七夜像捏麻花一样捏碎，丢在地上。七夜邪魅一笑：“我的忍耐是有限度的，仅此一次，谁再敢开枪，就要死！”

　　开枪的警察，早已吓得双腿发抖，一屁股坐在地上起不来。

　　周围的警察看见七夜居然连子弹都能抓住，哪还有勇气再开枪？眼睁睁看着七夜走远，大气也不敢出。

　　至于七夜跑了之后，他们会不会受到惩罚？那是之后的事情，即便是丢了乌纱帽丢了工作，那也好比被这家伙像捏蚂蚁一样，捏死好。

　　七夜一步一步往前走，他就要走出这帮人的包围圈。突然，他听见远方传来枪声，然后有女人哭泣的声音。于是七夜皱起眉头来。他觉得这个哭声很熟悉，于是，七夜带着紫色烈火，往前方走去……

　　冷杰与张科二人，此刻浑身上下都已经骨骼碎裂，被这帮暴徒凄惨虐待。

　　二人的身上，流淌着凄厉的鲜血，阴森而恐怖。张科早已开始呻吟，双目泛白。受了如此之重的伤势还能叫得出来，张科算得上英雄好汉。


第1098章

　　倒是冷杰，眼里冒出凶残的光芒。敌人每踩他一脚，他便怒骂一声，解心头恨意。

　　他大略知道，即便是求饶了也是死，不求饶更是死。横竖都是死，倒不如死得硬气。但倘若，有一天他冷杰能不死，他会把自己所受的痛苦，千千万万的偿还给柳暮宏。

　　不过，冷杰怕是没机会了！

　　张萌脸色苍白看着哥哥与冷杰的样子，她以为二人要死了，因为常人绝忍不到现在，甚至，连这等痛苦都受不了。忍受这等痛，张萌宁愿死。

　　张萌无声的哭泣，跪地祈告，她希望这帮流氓手下留情，不要再打了！不要再打了！

　　哪怕把冷杰与张科打残废，也请……留住他们的命。

　　然而，没人听她的话。他们不用刀子，用脚踩，先把张科与冷杰二人的四肢骨骼踩得完全碎裂，然后，再把二人体内的骨骼踩碎裂，直到二人再承受不了这等剧痛而惨死。随后，他们将享受胜利的果实，大家一起，在今晚成为冷司令的女婿。

　　想来，冷司令知道自己一夜之间得了这么多女婿，定是高兴得发疯吧？

　　说不得，还能儿孙满堂呢！

　　张科的呻吟，冷杰的怒骂，还有张萌的悲戚，形成此刻凄凉的画卷。

　　张萌望向远方，此刻，竟多么希望远方出现一道霞光，然后有奇迹出现把她与哥哥冷杰三人救出苦海。

　　然而没有霞光，就在张萌绝望之际。

　　倒是一个紫色的身影从遥远的地方走过来。那遥远，如同天之涯，海之角，但这人走的速度极快，很快的，张萌便能看见这团紫光，原来是一个人。

　　再走近些，张萌发现，这个人之所以散发紫光，是因为他的头发是紫色的，那紫色，好像是烈火，扑腾腾的往上冒，但张萌却从没见过像他这样的紫色火焰。

　　来人再走近了！

　　张萌终于看清了这人的模样。

　　这人，有雄壮的躯体，他的上衣已经没有了，即便有一些零星的布也被烧灼得一干二净，躯体是古铜色，泛着油光，再加上结实的样子让人感觉这不是肌肉，而是钢筋铁骨，永不磨灭。他就像是从火里面走出来的，隔得老远，张萌似乎都能闻到一股烈火燃烧的味道。

　　张萌最终把眼睛望向这人的脸。

　　张萌便突然觉得，整个世界都停止转动，时空停止，空气静止，呼吸静止甚至连心跳，仿佛都静止了。

　　这脸，算不上帅气，乍看普通。但那眼神，却蕴含着无以伦比的霸道气息，甚至连眼睛里都扑腾腾的冒出许多紫色气流，直冲霄汉，震慑云天。不但如此，还带着一股妖异凛然，动人心魄。

　　这身影，是那么熟悉，日日夜夜，都能出现在张萌的梦中。

　　张萌便张大了嘴，想呼喊，但她喉咙口就像被什么堵住一样，呼喊不出来，但她的眼睛却散发着光芒，眼泪，一点一滴的落下来。

　　是激动的泪水。

　　来人的气焰太嚣张了！隔得老远一股炙热的火焰便冲过来，连殴打摧残冷杰与张科的人，都停下手中的动作。

　　所有人，都把目光投向来人，眼睛里，满是震惊。似乎感觉到周遭产生的堪称奇迹的变化，冷杰与张科二人，也拼尽最后的力气抬起头来，望向远方，望向来人出现的方向。

　　七夜……此刻更确切的说，应该是身兼帝伊的皇帝、印度斯坦的天神以及共和国的守护者、铁血的暴君……付千军！

　　是他！

　　是这个撼动整个世界风云的大魔神，携带着紫色烈火夹带着赫赫闪电，帝王归来！

　　千军不看周遭的流氓，在他眼里，这帮流氓不值一提。

　　千军把目光投向张萌，声音说不出的温柔：“我来了。”

　　一句“我来了”，胜过千言万语，便包含了所有的情感在内，关怀、怜爱、热血、希望……一瞬，张萌眼里的清泪，流得更加急。她想说话，但依然，说不出来。

　　因为，这一幕绝望前的奇迹，带给张萌的震撼，实在太剧烈了！也太欢喜了！

　　比脚踏祥云的仙神，来得更欢喜。

　　千军把头昂起来，但眼睛，注视着冷杰与张科，笑起来：“我回来了。你们……似乎很狼狈。”

　　张科没力气了，生命也快流失干净，他只能用呻吟来回答千军。

　　而冷杰，却是满脸泪水，使劲摇晃着脑袋，拼尽最后一丝力气，道：“付大哥……是你吗？”

　　“是我。我回来了！”千军蹲下身子，伸出手，一股柔和的奇妙气息通过手掌流入冷杰与张科全身上下，张科与冷杰的血不再流淌，算是被暂时吊住了命。

　　冷杰的脸上，便露出欣慰的笑容。有付大哥来，天大的难事，也不足为惧。

　　周遭的流氓，此刻已从千军堪称辉煌的紫色烈火长发所带的震撼中挣脱出来。

　　矮个子站起来，左手拿刀右手拿枪，站起来，问：“你是谁？”

　　手中的枪，瞄准暴君。只要情况一有什么不对，立刻开枪把千军射杀。

　　“你想知道我的名字？”

　　千军站起来，嘴角是淡淡的笑。对于枪？他根本没有任何畏惧。倒是这帮流氓，看见千军如此淡定的表情，反倒有些把不住。

　　矮个子壮壮胆，怒骂道：“草你妈的，快说，叫什么名字？要是不说，想活命就给老子滚。”

　　看起来，矮个子是真怕了！

　　倘是平日里，要是别人胆敢挑衅自己矮个子第一时间，便是用枪把其的脑袋崩掉。但千军的威势太惊人了。如果矮个子没看错的话，千军脑袋上紫色的头发之所以违背地心引力往上冲，是因为……他的脑袋上有烈火在焚烧？

　　确实，没看见，那还在“噼噼啪啪”的，跳动着火焰吗？

　　想到这里，连矮个子自己都吓一跳，什么人居然能让自己的头发在脑袋上燃烧？这还是人吗？

　　正因为心底感觉恐惧，矮个子才会第一次放软话，如果千军要走，矮个子可以放行。不过，暴君会走吗？

　　答案显然是否定的。

　　千军道：“你想知道我的名字，我告诉你。”

　　“听好了。”千军一字一顿说：“我叫付千军。或许说说我的头衔，你会更清楚。别人喜欢叫我暴君，或者尊敬的称呼我为，帝伊的皇帝，印度斯坦的天神，以及，共和国的黑道皇帝！”

　　千军每说一句话，这帮暴徒的脸色便垮下一分，等千军说完时，这帮暴徒的脸色，已经彻底的垮下来，甚至，可以用快哭了来形容。

　　矮个子结结巴巴的说：“你……你在开玩笑吧？”

　　这听起来确实像个天大的玩笑。不是说，这个叫付千军的男人死了吗？而且整个世界都在寻找他，怎么可能出现在这里？

　　还是以如此惊天动地的方式。

　　但无论如何，如果站在眼前的这个男人，真是传说中的男人的话，这简直……糟糕透了！


第1099章

　　即便是居住在深山老林的家伙也听说过这个暴君的名字。这个叫付千军的男人，在世界上留下太多经天纬地的传说，每一个传说堪称一段奇迹。尤其是其成为共和国黑道皇帝之时，几乎已经被神话到一个恐怖境界！

　　在所有人心目中，这已经是不可战胜之神话传说，惊天动地。

　　如何不让这帮人震惊，如何不让这帮人恐惧？

　　然而恐惧过后，却见矮个子脸色一横，居然恶从胆边生，怒吼：“草你大爷，你他妈唬谁呢？你说你是付千军，我他妈还说是你老子。大家伙上，杀了他！”

　　话刚落，手中砍刀恶狠狠向千军捅过去，来个白刀子进红刀子出。

　　害怕刀子杀不死千军。毕竟，千军此刻的形象太恐怖，就像神明妖孽。于是，矮个子在刺出砍刀的同时另一只手的枪，也瞄准千军的脑袋：“砰”子弹直往千军冲去。

　　后方一群流氓，也都举起手中的砍刀与枪口，对准千军冲杀过去。

　　他们要把像千军这样的人，活活打死。

　　面对四面八方天罗地网都是要人命的杀招。千军无喜无悲，没有任何动作，直到子弹、砍刀、以及铁拳快冲到自己面门时，终于，千军动了！

　　如一只猛虎般动起来，他先张开嘴，怒吼一声，从千军的嘴里便爆发出一圈接一圈比少林狮子吼更加恐怖的超级声波，这声波威力如此威猛，把四周的子弹全部冲击开来，七零八落，钢铁打造的砍刀，也在这一股接一股的强大超声波下，彻底撞弯成为破铜烂铁。

　　与此同时，千军的手一扫，如同铁钳子一样扫起一道狂风，那狂风威力惊天巨大，把前方站立的所有悍匪，秋风扫落叶般扫飞出去，但在最前方的矮个子飞出的瞬间，暴君又闪电出手牢牢的、极其精准的掐住了矮个子的脖子，把他生生拽回来。

　　与此同时，千军的手一扫，如同铁钳子一样扫起一道狂风，那狂风威力惊天巨大，把前方站立的所有悍匪，秋风扫落叶般扫飞出去，但在最前方的矮个子飞出的瞬间，暴君又闪电出手牢牢的、极其精准的掐住了矮个子的脖子，把他生生拽回来。

　　千军把矮个子举到半空，脸上，露出疯狂的笑容：“说！是谁指使你们这么干的？”

　　矮个子怒吼道：“你……他妈的敢对我……动手，我兄弟……不放过……”

　　因被掐黁掐着脖子，矮个子的脸色逐渐变成猪肝色。

　　千军冷冷一笑，不再与矮个子废话。矮个子似乎认为千军不会杀他。那么……

　　千军的手一用力，矮个子的脑袋喷出一道血，随即脱离脖子飞上九霄云外，不见踪迹。

　　矮个子的身体，也软绵绵的没了力气，终于，彻底死透。

　　千军的杀人方式在这帮暴徒眼里不可谓不震撼。

　　但这帮暴徒都是军中的猛人，悍不畏死，眼见千军杀死了矮个子，都怒吼着往千军冲来。千军不想浪费太多手脚，那对他而言毫无意义。千军伸出手，再次横扫，带起的强大冲击波呼啸出来，这帮狂徒抵挡不住被横扫出去，一个个摔倒在墙角，几乎全部死亡。

　　即便没死的，千军伸出手来，喷出强大的紫色冲击波，瞬间，再没一个活口。

　　解决干净所有人，千军来到冷杰与张科两兄妹身边，问：“还能坚持吗？”

　　被千军灌注了力量，冷杰已能说话。

　　只见他咧嘴一笑：“能……大哥手下的兵，没有孬种。”

　　千军点点头，目光转向张科。很显然，张科的伤势，比冷杰要严重许多，他似乎也想像冷杰那么硬气说自己一定行。

　　但嘴一张牵动浑身的伤口，最终也没说出来。

　　千军便叫张萌把车开来，把冷杰与张科带回去治疗。

　　带回住处已经很晚，千军查看二人的伤势，发现二人极其严重。若是换做旁人只怕已经死透，冷杰还好点，毕竟身体强健，倒是张科能活着等到七夜到来，恐怕也是心里憋着一股气让他不死。

　　但是骨骼已经碎裂，按道理，死只是早晚的问题。

　　不过，现在有千军在，自然不一样。千军觉醒，只比从前更加强大更加恐怖，冷杰与张科的伤势，在他眼里根本不算什么。

　　千军给二人弄好了伤势，二人沉沉睡去，千军这才有时间走出来，张萌一个人乖乖的坐在沙发上，望着千军发呆。直到千军出来了，张萌的脸上才重新绽放笑容。第一句，张萌问：“我哥哥和冷三哥，好些了没？”

　　千军点点头，张萌便笑的比花儿还娇艳，千军点头，张萌便放心。她知道即便冷杰与张科受了更重的伤势，千军也有足够的能力帮助他们并把他们挽救回来。

　　张萌，就有这么相信千军，相信千军的无所不能。因为，他是能让整个世界颤抖的暴君，七夜！

　　千军坐下来，然后看着张萌，张萌也抬起头来，看着七夜。张萌有好多好多话要和千军说，但正因为有千言万语，所以一时间，张萌反倒不知从何说起。

　　终于，张萌娇娇怯怯的问：“付大哥，是……你吗？”直到此刻，张萌还有些不相信，坐在自己面前的人会是千军。她昨晚做个梦，梦见千军会回来，但她认为，那只是梦，不是现实。整个世界都没找到千军，怎么一下子，就能找到？

　　但现在，梦真的实现了！幸福来得太快，让张萌不敢相信。

　　千军轻轻点头。一瞬间，便看见张萌的眼眶中聚满泪水，猛的张开手扑到千军身边，泪水满眶如流水般滑落……

　　自从听说千军“死亡”的消息后，张萌嘴里没说，毕竟，在表面上她与千军的关系只是普通朋友。但在心底，却早已把千军当成与亲人同等只要甚至犹有过之的至亲至爱之人。她绝不相信千军已死的消息，可是太多方面都在传递这个信息。背地里，张萌也不知为此哭过多少回。

　　却没想到，早已经被整个世界认定已经“死亡”的千军，居然……居然奇迹般的生还了，而且在自己最需要他的时候如天神般降临？

　　幸福来得太快，让张萌一直以为，自己活在梦中。

　　直到此刻真真切切摸到千军，张萌才知道自己不在梦中，她用尽全力，双手把千军抱得紧紧的，似乎害怕下一刻，千军就会消失，这一切，又变成自己的南柯一梦。

　　千军也能感觉到张萌体内的无助，他拍着张萌的后背安慰她，一边，则询问自己不在的这些日子里发生了什么事情。张萌倒是较为了解南方派系的处境，以及世界上许多颠覆性的大事件，娓娓道来……

　　张萌一边说的时候，眼里还一边散发略带恐惧的光芒，很显然这段日子南方派系以及军中的各种派系争斗，给张萌带来的恐惧不少。再有两大常委在背后使坏，倘若千军再不回来，南方派系的人马下大牢，只是时间问题。


第1100章

　　张萌，也定是要家破人亡的。

　　许久之后才讲完了，再加上千军在失忆这段时间里也并非两耳不闻窗外事，对事实也有了解，结合一下便了然于胸，眼看时间也晚了，便拍拍张萌的后背，柔声道：“现在已经很晚了，睡觉，好吗？”

　　张萌乖乖的点头，见千军站起身子，却又伸出手把千军手拉住，柔声道：“别走，好吗？”千军回过头来，只见张萌眼里冒出畏惧的光芒，柔声道：“我好害怕，你……晚上陪我好吗？我真的……好害怕。”

　　任何人都拒绝不了张萌此刻的请求。此刻的张萌，楚楚可怜。

　　于是千军重新坐下，张萌的手紧紧搂住千军，不让千军离开。千军也伸出手，反倒抱住张萌的腰。不过张萌的腰太细了，千军一只手就能把她抱稳。

　　随即，张萌一对硕大的咪咪便紧紧贴在千军的胸前，兴许是因为张萌的胸太大了，根本没地方躲藏，被挤压得干脆往上冲，这不可避免的引起千军的关注。

　　只见，这对大咪咪是如此性感而雄伟，洁白如玉的肌肤再加上点滴露出来的蕾丝胸罩边沿，更增添了许多诱惑。

　　千军从明珠逃到帝都来，已经有许久未曾闻过肉味了，此番有如此高质量且任君采摘的大咪咪在面前，千军再不心动那就奇怪。

　　千军顿时狠狠吞了一下口水，不说话，但眼睛里的欲望，却是怎么也掩盖不了的。

　　不过张萌暂时没有发现千军的不对。只觉得躺在千军怀里，如从前那么温暖，让自己迷醉不能自拔。张萌把脑袋趴在千军怀里，柔声道：“千军哥哥，你……抱着我……到床上去，好不好？”

　　千军早已迫不及待的把张萌抱上床，然后温柔的放下。

　　张萌的嘴角，便露出一丝淡淡的笑意，加上通红通红的脸蛋，比花儿还要娇艳。

　　千军也躺到床上，从后面抱住张萌，并呼吸着张萌身上的芬芳。以前，张萌也喜欢千军这样抱着自己。

　　没一会，却见张萌身子扭动起来，随即，反过身子面对面的抱着七夜，眼睛里，是温柔与迷醉。千军低下头，只见张萌也抬起头来，四目相对，千军便发现张萌的眼睛眨啊眨的，满满的都是明媚的笑容。

　　尤其是那娇嫩娇嫩的嘴唇，分外诱惑。

　　千军张张嘴，想要亲吻一下张萌。但一想，怕张萌不答应便作罢。却见张萌扑哧一笑，似乎是猜到千军心思了，猛的把手搂过千军的脖子，然后再把娇嫩娇嫩的嘴唇，主动吻到千军的嘴巴上。

　　这一吻，带了张萌许许多多的深情，带着对千军的款款思念。顿时，千军感觉一股香甜的味道从里面涌进来，十分醉人。

　　千军本就对张萌十分喜欢，更喜欢她的波涛汹涌，看见张萌主动，更是激发千军心中的欲望，千军顿时伸出手，一把搂住张萌的脑袋，肆意亲吻起来。二人的舌头迅速纠缠在一起，久久不能分开。终于，千军忍不住了，伸出手来钻进张萌的娇躯，然后喘着粗气道：“我忍不住了，我……要干你！”

　　这话听起来十分粗俗，但却极能引起男女之间的性欲。张萌心中顿时一荡，脸色绯红，却是兴奋异常。但张萌也不好意思说可以，只能羞涩的点点头。

　　张萌点头了，那就好办。千军在外抚摸的手，早已如一条龙般钻进张萌的内衣中，轻轻的揉捏起来。那触手的咪咪，极为硕大，也极有手感，让千军心中轻轻荡漾开来。

　　自从千军消失后，张萌也已经好久没有做过。偏生千军给她做的时候的感觉极为美好，让张萌念念不忘。此番千军出现，张萌惊喜交集之下更是春心荡漾，不能自己，被千军抚摸着，顿时整个身子都酥麻起来。

　　张萌松开千军的大嘴，自己嘴里，也慢慢呻吟开来……

　　看见张萌情动，千军心中也升起一团火，尤其是听见张萌张开小嘴，若有若无的呻吟，更是拨弄着千军的心弦。

　　立即，便看见千军的下面肿胀起来，像一头狰狞的兽，要直捣张萌的黄龙。

　　张萌似乎感觉到千军的狰狞，心儿荡漾起来，双眼迷醉如同水波一般荡漾着。

　　张萌张着小嘴，眼睛看着千军里面充满无声的渴望。

　　张萌柔声道：“哥哥……好哥哥……”

　　通常，女人开始喊男人哥哥的时候，就代表这个女人已经到了最忍受不了的时刻。但千军却并不急于对张萌做点什么，千军的嘴巴在张萌动人的娇躯上亲吻，张萌身子颤抖得越来越厉害，洁白无瑕的肌肤上，也悄然泛起许多红晕。

　　张萌有些受不了千军的挑逗，在千军的亲吻下，她的嘴里，发出最动人的呻吟，她的双手不但紧紧抱着千军，连双脚，也开始盘在千军身上，紧紧缠着千军。最隐秘的私处，也紧紧贴住千军身上，并上下蠕动。

　　嘴里，呵气若兰：“哥哥……哥哥……好哥哥……你……你……”

　　“你”了半天，却说不出个所以然来。

　　但千军却已明白张萌的意思，张萌，这是想让自己给予她最大的温暖啊。

　　千军轻轻一笑，没有着急给予张萌，而是继续亲吻张萌的肌肤。

　　千军发现，张萌的身上散发出一种天然的甜香，让人心醉，不但如此，张萌身上似乎还喷了些魅惑系列的香水，两种香味缠绕在一起，不但没有让千军觉得刺鼻，反倒是让千军心神皆醉。千军喜欢极了，这香水味儿，有淡淡的清纯，却因渗透诱惑而让人怦然心动，恍若天使与魔鬼，勾引起男人最原始的冲动。

　　再加上张萌动人的娇躯，让人食指大动。

　　看来张萌很懂得搭配香水味呢！能把两种香味搭配得如此完美，也只此一家了。

　　千军吻着，张萌身子颤抖着。

　　她见千军似乎还没有要开战的意思，心里很是着急了。张萌在想，是不是自己给千军的暗示还不够呢？或者说自己的暗示，千军没回过味来？

　　但张萌又羞于说出来，于是张萌悄悄伸出手，再悄悄往下摸索，触碰到千军的下方。张萌发现，千军的下方，早已经撑起一把巨型的太阳伞，里面鼓鼓囊囊的，分明藏着惊人地凶器。

　　这凶器，不杀人，却捅人！

　　张萌的心儿一跳，更是软绵绵的，心神荡漾。

　　张萌呻吟着，想钻进去抓住千军的兄弟。但她发现千军上身没衣服，下半身，却是包裹得严严实实，还系上皮带，那是藏着宝贝呢！

　　张萌动手开解，但手忙脚乱一时间居然没能把皮带弄下来？！

　　张萌更是着急了，抓不到，心儿就惶惶的，只觉得里面暗藏的东西，比什么都要诱人。终于，张萌伸出两只手来，费尽千辛万苦，用手解开了千军束缚住的雄伟，再把千军的拉链拉开，雄伟没有束缚的蹦出来了。


第1101章

　　张萌心儿欢喜，手抓住了千军的雄伟。此刻抓住了它，就像抓住了生命。

　　于是，张萌长长的吐了口气，有无数的满足。

　　抓住了雄伟后，张萌开始轻轻的、上下弄起来。在张萌的刺激下，没一会，千军的下方更加的结实狰狞，似乎要爆炸一样。千军被张萌的手弄得，十分舒坦，千军咬紧牙关，伸出手来，开始往张萌的下面探取，张萌穿得很薄，浑身上下又被千军弄得及其舒坦，下方早已经一发不可收拾然后变成汪洋大海，最终，把下面的裤子都浸泡湿了。

　　也不知张萌的下面，究竟有多少水。总之，惊人的是，居然把张萌下面的裤子给弄得湿了甚至有点透，千军轻轻一捅，下方居然被轻而易举捅破了！可见，张萌的衣裤早已被腐蚀成什么样了？

　　这可都是下面水渍的功劳啊！

　　把张萌的裤子弄破，千军的手，再探进去，顿时抚摸到张萌的最神秘地带。那里，是一滩水儿，水儿里面甚至可以养小鱼儿。

　　再里面则是紧闭的一线天，千军的手轻轻划开，路出一线天里面的桃园仙府来。而随着千军手的轻轻滑动声，千军还能清晰的听见“哗哗哗”的流水声。

　　桃源洞府，心驰神往。

　　张萌身子十分敏感，尤其是碰见千军更是不能自己。被千军的手这么轻轻一弄，张萌的身子颤动一下，紧接着，便瞧见张萌把千军的手指紧紧夹住，生怕千军把手拿走。似乎，那只手便是张萌想要的东西。

　　不过千军的手并没有伸进去多少，而且手指相对于大兄弟的狰狞而言，显得太小巧了。再加之张萌双腿夹着的力气并不大，千军手一拉，就从张萌里面跑出来了。

　　顿时，更加巨大的空虚感涌上张萌的心头，里面，就像有千千万万只蚂蚁在爬。

　　张萌心里难受，为了表达对千军的抗议，张萌的身子更是贴着千军扭动起来，眼睛也是满满的幽怨之色。猛的张嘴，咬住千军结实的肌肉。

　　千军对张萌的咬无知无觉。但千军知道张萌是难受了。他终于觉得挑逗张萌够了，于是，千军伸手，要把张萌的裤子脱下来。张萌似乎预感到千军终于要出“腿”了，脸色一红，羞羞怯怯的笑起来，浑圆的美臀微微抬起，任凭千军把它褪下。

　　很快，张萌的下方，白里透红的暴露在空气中了。

　　不等千军动手，张萌自己就把脚轻轻的张开，然后双目微微闭上，那模样，是要任君采摘呢！

　　当真是花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊！

　　千军微微一笑，倒是不急于折张萌这朵娇艳的鲜花，而是把张萌轻轻抱起来，然后抱到窗台前。张萌发现千军没有急于冲刺，于是，张萌迷惑的张开眼睛，看见千军抱自己到窗台前，便问：“付哥哥……怎么……你要……”

　　千军用嘴含住张萌粉嫩粉嫩的耳垂，又引起张萌一阵呻吟。千军微微笑起来：“怎么？我要抱着你，到窗台上来干你，好不好？”

　　张萌心儿一跳，眼睛往下一瞄，心儿顿时“扑通”“扑通”的跳起来，张萌脸色苍白的摇摇头，柔声祈求：“付哥哥……我们……我们别在这里做，好不好？”

　　这里，可是有三百米的高度，往下看去，全部都是楼顶，甚至张萌还能听见风儿在耳朵边上呼啸而过的声音，那声音听起来极其恐怖，仿佛随时都有可能掉下去一样。

　　看见张萌略显苍白的脸，千军又含住张萌的耳垂让张萌的心安定下来，鼓励张萌道：“乖乖，别怕好不好？你放心，我会抱住你，你掉不下去的。”

　　千军这么一说，张萌的心居然奇迹般的安定下来：是啊！有千军在，自己怕什么？即便是在半空中，张萌也不怕自己掉下去啊！

　　不为别的，只因为，身边有千军保护，足矣。

　　于是，张萌羞涩的点点头，要多羞涩，有多羞涩。

　　千军便轻轻一笑，柔声道：“那，你再往下面看看，等会儿啊，我就要在这里干你，然后你的身子会悬空，到时候会有别样的刺激呢！”

　　张萌心儿一跳：付哥哥……要在……要在这么高的地方干自己？要是……要是掉下去了怎么办？但一想，以付钱军的能力倘若连自己都保不住，那他用什么征战天下？而且……而且身体悬空在这么刺激的地方做的话，真的……感觉很不一样喔！

　　尤其是……尤其是听见千军刚才那句要在这种地方“干”自己，张萌更是怦然心动，下面的水，流得更加喘急。

　　于是，一股别样的味道，便在空气中飘散开来。那是张萌身上情动的味道。

　　闻在千军鼻子里，增添无边诱惑。

　　千军拉住张萌的两只手，然后再把张萌的身子，缓缓的、缓缓的靠下去，张萌的上半身顿时悬空了，好在双手已经被千军紧紧拉住，不用费许多力气。但却怕下半身一个不稳就要掉下去，于是，张萌洁白秀美的大腿，紧紧盘在千军的腰际，而下面最神秘地带，则毫无保留的暴露在千军前方，甚至因为是盘着千军的缘故而让下面开张，不但让千军清清楚楚的看见，更是正对着千军雄伟的地方。

　　那下面的一张一合，里面的粉嫩再加上时不时分泌出来的水渍，都让千军兴奋。

　　张萌已经等待不了了。她需要千军的雄伟冲击自己的下方，她需要发泄，需要止痒，需要让自己感觉到千军最最真实的存在。

　　千军还想缓缓动作，毕竟很久没有没与张萌云雨怕张萌受不了自己的硕大。但悬在半空的张萌却摇着头，在用灵魂说话：“别……我要快，千军哥哥，我要你快点，大力点，速度点……像老虎一样……快……不要客气，弄死我……”

　　既然张萌不需要缓慢的进入状态，那千军自然如张萌所愿，千军也受不了了，他拉住张萌的双手，迅猛的冲刺着，张萌得到狂风暴雨的洗礼，整个人都似乎陷入迷醉状态。或许是因为身体悬空张萌感觉受到的刺激更加强烈，尤其是久逢甘露了，刺激太猛没一会，张萌便缴械投降，甚至是吹了出来。

　　张萌高潮了！但张萌只是摇摇头，高潮过后，再张嘴道：“快……付哥哥……再来……再来好不好……”

　　千军也没打算停下来，他依旧猛烈的冲刺着，张萌再次被千军送到快乐的巅峰，张萌甚至感觉自己下面都快被千军刺穿一样，张萌颤抖着，高声道：“付哥哥……付哥哥……我……好舒服……你不要停……不要停。”

　　张萌呻吟仿佛传到九霄云外去，余音不绝。更是激起了千军的无边兴奋。千军激动得，干脆把张萌抱起来，然后跨坐在自己身上，自己的大宝贝，则紧紧的顶住张萌的下方，被张萌包裹着，暖暖的，湿湿的，滑滑的……这个动作，等于张萌把全身的重量都压到了千军身上，一个不好，便要从上掉下去，掉入万丈深渊。

　　但这才更刺激，更加激动人心。尤其是千军下面长长的大棍子顶到张萌下面，顶到张萌最深处，让张萌欲死欲仙，不能自己。


第1102章

　　把张萌的身子扶正，千军又开始抽动起来，如暴风疾雨，凄厉恐怖。终于，张萌在千军的惊天浪涛之下，再次达到巅峰，再次潮吹劲喷出来。

　　直到此刻，张萌才感觉到自己身上已经没有力气了，整个人，也软趴趴的趴在千军身上，任凭千军再疯狂冲杀。

　　云雨止歇。

　　千军终于满足的把张萌抱回来，只见，张萌无声的呻吟着，嘴里呢喃，也不知在说些什么。大略此刻，张萌已经到了爱的巅峰，再也难以下来了。

　　于是，只见千军轻轻一笑把张萌抱到床上，然后擦拭一下身子便要入睡。张萌则在睡梦中爬到千军庞大的身躯上，在千军身躯上呼呼大睡，双手双脚更是紧紧抱着千军不放，生怕一放手，这一切便成南柯一梦，再也寻觅不到踪迹了。

　　千军微微一笑，看着张萌嘴角泛起的笑容，心中一动，便也把张萌的身子紧紧抱住，倍加呵护。

　　这一晚，张萌注定会做上一个好梦。

　　帝伊！

　　到了生存死亡的时刻。

　　罂粟沙华在皇家卫队的掩护下，开始大规模往原伊斯坦境内撤退。现在，整个帝伊原帝波罗几乎已经全境沦陷，彻底沦为自由军的阵地。

　　倘若不是皇家卫队沿途的护送，恐怕罂粟沙华已经被自由军活捉了。

　　等罂粟沙华带着大部队回到伊斯坦时，皇家卫队早已所剩无几了。即便是原伊斯坦的军队，如今也被杀得七零八落，还有的，则像自由军投诚，加入到讨伐罂粟沙华的阵营之中。

　　能供罂粟沙华指挥的军队，不超过十万。

　　这些，都是帝伊皇室的死忠，能为帝伊皇室抛头颅洒热血。但他们与总理的百万大军外加后面强大的欧美列强后盾相比，实在是太弱小了！

　　弱小到让人忍不住悲伤。

　　如果他们顽抗，他们一定会死。但毫无疑问他们将顽抗，即便流尽最后一滴血，也在所不惜。

　　守卫皇室，这是他们的信仰。哪怕前方是死，他们也要前进。

　　炮火声，在伊斯坦原首都的城外爆炸，惊天动地。罂粟沙华与翁雅欣躲在皇宫之内，看着一张军事战略地图发呆。炮火震天，似乎就在罂粟沙华与翁雅馨耳边响起，随时，炮火都有落进皇宫的可能。

　　现在罂粟沙华手中有才华的军事将领已经不多了。很多人要么战死要么投降，剩下的也被派往前线。每天，罂粟沙华与翁雅馨两个曾经几乎不接触战略军事的女人，现在也不得不逼着自己去进行战略部署，与拥有顶尖军事才华的原国防大臣对抗。

　　但女人天生对战略军事不敏感况且加上新手注定玩不过老谋深算的国防大臣以及背后的总理。终于，在连失领土后，罂粟沙华与翁雅馨退无可退了。

　　此刻，罂粟沙华看着自己寥寥无几的阵地，发着呆。

　　翁雅馨在旁边看着，黯然神伤。

　　外面再次传来炮火声，双方军人在进行血腥厮杀。轰隆的炮火让大地开始震动。突然，不远的房间里传来小儿的啼哭声，那是宝宝被炮火给震醒了。

　　罂粟沙华身子一震，迅速往里面跑去，只见宝宝满脸恐惧。看见罂粟沙华来了，伸出手来，奶声奶气的哭：“妈妈……”

　　罂粟沙华心中一疼，赶紧来到宝宝身边安慰。好一会，哄着宝宝入睡。罂粟沙华又看着宝宝的脸，黯然神伤。

　　不知何时，翁雅馨悄然走进来，柔眸投到已熟睡的宝宝身上，也是一脸的慈爱。终于，翁雅馨打破沉静，问：“陛下，我们现在只有十万军人，他们并不能抵挡敌人的攻势。你……之后是什么打算？”

　　罂粟沙华并未立即回答，她眨着眼睛，注视着熟睡中的宝宝，嘴角升起一抹笑意。

　　她低下头，亲吻了一下宝宝，随即，才抬起头来，柔声道：“待会，你就带着宝宝走好吗？我已经为你们准备好退路了。印度洋上，还有一艘大船在等待着，把你们运送到共和国去。我希望宝宝能在你身边，健康成长，不要再受到这些战火的牵连……”

　　罂粟沙华说话时，眼睛都没离开过宝宝，可见对宝宝的喜爱。

　　她似乎认为与宝宝将要永久分别，一直不停地亲吻宝宝的额头。

　　却见翁雅馨脸色一变，问：“那你呢？你不走吗？”

　　罂粟沙华缓缓摇头，脸上，升起一股淡淡的微笑：“我就不走啦。我还有许多事情要做，帝伊需要我，帝伊的人民需要我。倘若有一天，帝伊真的国破家亡彻底沦落的话，那我，也会与其一起走的。”

　　翁雅馨摇摇头，柔声道：“不！要走一起走，我与你在一起。”

　　罂粟沙华摇摇头：“你要走，宝宝还需要你。如果连你都死的话，那么，将来宝宝，还有谁能依靠？”

　　至少现在，罂粟沙华死了，宝宝还有翁雅馨可以依靠。

　　翁雅馨便道：“宝宝可以寄养在我们翁家，倘若有一天我们真都死的话，宝宝将来就姓翁，叫翁宝宝好吗？我的爷爷会把宝宝当他亲的曾外甥抚养的。”

　　罂粟沙华还想说服翁雅馨，然而，看见翁雅馨眼里的坚定之色，罂粟沙华知道自己再说下去也没意思，翁雅馨终究不会改变自己的想法，于是，艰难地点点头。

　　两女的手紧紧的握在一起，生死与共。

　　“轰！”一枚炸弹在旁边的地上爆炸，尘沙扬起。一群士兵跑进来，大叫道：“女皇陛下，快跑……快跑进防空洞里去，敌人的大规模轰炸机群，要来轰炸皇宫了。”

　　翁雅馨赶紧来住罂粟沙华的手，道：“快跑！”

　　却见罂粟沙华站着不动，不但没有躲进防空洞的意思，目光反倒直视前方，柔声道：“雅馨，你走吧！我……去前线。”

　　翁雅馨身子震了一下：“你疯了？去前线？”前线此刻遭受了总理阁下疯狂的压力，随时都有全线崩溃的可能，这种情况下罂粟沙华要去前线，不是疯了是什么？天空中的炮弹即便没炸到罂粟沙华，弹片，也能把罂粟沙华炸死。

　　却见，罂粟沙华满脸坚定：“我意已决，你不要再劝我了。”

　　值此战斗之际，战线有可能崩溃，罂粟沙华认为，自己更不该离开，而应该与英勇奋战的将士们在一起。与国家，与将士，共存亡！

　　翁雅馨便沉默下来，柔声道：“那……我也去。”

　　罂粟沙华转过头来，看到的，同样是翁雅馨眼中的坚定之色，心知翁雅馨不会退。感激的点点头，突然间，两女心中有男人般肝胆相照的味道。

　　翁雅馨叫来自己的贴身女卫，柔声道：“假若我死了，你把公主带走，印度洋有一艘船，那是去往共和国的。你把公主带到共和国翁家，从此以后，公主，就姓翁。”翁雅馨这话，有种交代后事的味道。让周围的将士们，心情异常沉重。

　　终于，一辆破破烂烂的吉普车开来，把皇室仅剩的最有权力的两个女人，带往前线。

　　前线战场，离皇宫并不远，车子前进一小时不到，便听见轰隆的炮火，前线已经有将官听说女皇陛下过来了，带着众将士前来迎接。

　　罂粟沙华见到这帮将士的时候，一个个蓬头污垢，满身血迹，即便是将军断手断脚瞎眼睛的，也比比皆是。一个少将看着罂粟沙华，大惊：“陛下，你怎能到这来？这多危险。”


第1103章

　　少将本难指挥集团军会战。奈何大将几乎死光，少将顶上。

　　罂粟沙华摇摇头，柔声道：“我要去前线。”

　　“不行！太危险了，太危险了！”少将绝不允许，上前线，便是死亡。

　　“我意已决，你们就不要再阻拦我了。”

　　罂粟沙华的语气不温不火，但熟悉她的人都知道，她既然决定了，就没有谁，能再改变她的决定。

　　但一众将士实在是太担心了，他们知道前线的危险，可以说真是九死一生，尤其此刻，敌人的轰炸机正在狂轰滥炸，以为最后的大决战铺路，己方的战机根本不能有效阻挡他们的轰炸，没人敢保证罂粟沙华的安全，也许此刻罂粟沙华好好的，下一刻被弹片炸飞都有可能。

　　总而言之，没人希望罂粟沙华去以身犯险。罂粟沙华出问题，没人能承担起这个责任。

　　少将劝不动罂粟沙华，只能把目光投向翁雅馨，翁雅馨位高权重，且与罂粟沙华私交极好，将士劝不动，那就由翁雅馨来劝好了。

　　却见翁雅馨居然也低下头，嘴巴动了动，终究没说出来。

　　与罂粟沙华交往这么久，翁雅馨远比这帮将士更了解罂粟沙华。此刻罂粟沙华决定的事情，恐怕……普天下也只有千军能劝解了！可惜这个男人不在了，没人能劝得动她。

　　见翁雅馨也劝不动，众将士只能沉默下来。

　　罂粟沙华的车子，最终往前线开去。

　　不过因为害怕太好的车子会引起敌人轰炸机的注意，到时候专门找罂粟沙华的车子轰炸，那就不好了。于是少将专程给罂粟沙华以及翁雅馨调来一辆看起来破烂却极为牢固的防弹车，驶向前线。但是，又害怕浩浩荡荡前呼后拥的样子，再引起天上轰炸机注意以为有大官在里面再进行大规模的轰炸，那就糟糕透了。

　　所以，只能是小股的力量开去。

　　但这样又有一个问题，那便是守卫力量薄弱，倘若天上的飞机再次注意到这汽车而进行轰炸的话，可以说，罂粟沙华与翁雅馨没有生还的希望。

　　这便是真正冒着生命危险的。

　　但罂粟沙华与翁雅馨，依旧义无反顾前进。

　　一路上公路凹凸不平，坑坑洼洼，全是炮弹与炸弹轰炸过后的痕迹，沿途还有许多从前线撤下来的伤兵被担架抬下来，甚至能看见已经被炸得粉碎的尸体，血肉模糊，却没人去关注，连抬尸体清理战场的人，也不见几个。

　　在这种流离失所的战争年代，还有谁，会去关注一具再普通不过的尸体？

　　除了战士与伤员之外，还有从前方撤下来的老百姓，大多都是老弱病残，缺胳膊少腿，他们的眼里闪烁着绝望的光芒，他们在想，曾经美好富裕并让全世界为止羡慕的帝伊，为什么要有战争？曾经的生活，难道不好吗？

　　然而没人回答他们。

　　争夺权力的人，不会在乎他们的权力受到侵害。

　　但更多心里有答案的老百姓们，义务加入前线，或为前线送粮送弹，抵抗反政府的敌人。

　　军民同心，众志成城。这是一股让任何人都不敢轻视的力量。如汪洋，似大海，永留不止。

　　然而，在几乎已板上钉钉要输掉的战斗上，这种气势还有必要吗？

　　他们都是血肉之躯，还能抵抗前方上百万的铁甲大军吗？他们能抵抗飞机大炮导弹的轰炸吗？

　　不能！都不能！他们英勇无畏，他们骁勇善战，但他们也只能像曾经的南联盟人民一样，站在一座大桥的最高端然后再在自己的胸前竖一个牌子。那牌子上写道：侵略者，请朝我的胸口开枪吧！

　　然后，再等待敌人的机枪把自己得成筛子。

　　以此明志，来控诉侵略者的暴行，来表达自己与破碎山河共存亡的决心。

　　悲壮、无助。且凄凉。

　　大略，这便是人民面对这帮暴徒最后的方法了，有良知的侵略者，看见人民的悲壮或许还会手下留情。

　　但更多的侵略者，只会把这些人民当垃圾一样，清理掉。

　　在敌人看来无知无畏阻挡民主与自由之光洒向大地的人民都是愚蠢且愚昧的，死了白死。

　　山河破碎，颠簸流离。

　　罂粟沙华坐在车子上，看着一路走来的人民，他们身上的血，他们眼里的坚定，他们眼里的绝望与眼角的泪水……罂粟沙华心里就像被毒蛇狠狠咬上一口，凄凉无助，深深觉得自己的无能。

　　罂粟沙华不知道从什么时候开始，曾经印度洋中心两个富裕如世界明珠般的国家，会沦落到这种支离破碎的地步，任人摆布毫无还手之力？她现在有些后悔了，如果早知道战争会带来如此惨痛的后果，她宁愿放弃皇位，把皇位拱手送给需要的人。只要，帝伊的人民还能过上曾经安居乐业美满富足的生活。

　　然而，罂粟沙华却知道，即便自己把皇位让出来，控制帝伊的，也绝不会是像总理或者国防大臣这种土生土长的帝伊人。最终的既得利益者是欧美列强，欧美列强才看不得帝伊人民的生活美满幸福，欧美列强唯一的想法，就是抢走帝伊的黄金，盗走帝伊的石油，顺便绑走帝伊的女人，以及帝伊所有一切的财富。

　　剩下帝伊的人民流离失所，则不是他们所关心的。至于民主与自由？就交给帝伊人民自己去建设吧，欧美列强，只提供给他们一块画好的大饼和所谓的美好蓝图而已。

　　人民最后得到的结果只与现状相差无几，甚至连栖身的地方都不再有。

　　终于，罂粟沙华的车子来到了前线，前线的炮火声与机枪扫射声把一切声音覆盖，无数的医护人员都紧张的从前线把伤员抬下来，时不时的便有炸弹在不远处爆炸，惊心动魄。

　　没人注意来到前线的罂粟沙华与翁雅馨。

　　早有前线的指挥官，听说尊敬的女皇陛下要来前线看望将士们，早早出来迎接，当他们看见因为沿途颠簸风沙扬起把尊贵的罂粟沙华与翁雅馨弄得脏不拉几时，将士们心中也是难言痛苦，罂粟沙华能在这么危险的情况下坚持到前线看望将士们，众将士，心里高兴啊！

　　即便作秀，能做到这种程度，将士们心里看得也开心。

　　一个因为炸弹而缺了腿的上校赶紧来到罂粟沙华面前，用掩盖炮弹声的声音大吼：“陛下……陛下……快进来……快到防空洞来躲一下。”

　　罂粟沙华在四周看了看，点点头，走进防空洞看了看战略部署，听取了上校的汇报，罂粟沙华一阵沉默。

　　在来之前，罂粟沙华就已经想过，前线的情况肯定是不妙的。却没想到不妙到这种地步。本来印象中的十万大军，现在只剩下……也只剩下……五万人了？

　　只短短一两天的功夫里，便有五万将士的生命，被吞噬在最残酷的烈火之中。

　　罂粟沙华满脸黯淡，强自压下心中的愤怒，她认真听取了上校为自己做的前线讲解。

　　虽然上校一直想让自己显得信心满满，好让尊贵的女皇陛下相信自己，相信己方还有再战之力，还能有奇迹发生并一定能击退可恶的自由军。

　　但罂粟沙华却从中看出了战线的前面崩溃，要想挽回这股局势，恐怕回天无力了。


第1104章

　　正说着，突然间，听见外面枪声大了起来，不但如此，还伴随着惊天动地的脚步声冲锋声以及厮杀声，大地都为之震慑，飞机的轰鸣以及坦克碾压大地的声音，两防空洞上面的天花，都因为这惊天的脚步声，而落出许多灰尘来。

　　可见，上面一定又来了一次大规模的集团军时进攻。就连上校脸色都变一变，极为严肃的说：“尊敬的陛下，我恳请你尽快离开前线好吗？敌人现在正发起又一轮总攻，妄图击溃我们的战线，这里实在太危险了，你不能再涉险。”

　　罂粟沙华摇头，沉声道：“没事。快，带我上去。”

　　“不！绝对不行。”上校大声阻止。现在敌人正在大规模冲锋，正是最最危险的时候，子弹无情无眼，女皇陛下却选择在此刻上去，那不是找死吗？

　　“带我上去。我要看望奋战在前线的战士们。”罂粟沙华的腔调提高了，有种不容置疑的味道。

　　上校也把目光转向翁雅馨，现在谁人不知道罂粟沙华与翁雅馨的坚定友谊？

　　却见翁雅馨点点头，柔声道：“我们要一起上去。”

　　翁雅馨懂得罂粟沙华的心思，如今正是生存死亡的关键时刻，如果女皇陛下突然在最危险的时刻来到前线慰问将士们的话，毫无疑问，将给予众将士们惊天的动力，会让他们爆发出两倍于自己的力量。

　　或许，能扭转战局？

　　倘若罂粟沙华不上去，在敌人如此猛烈的攻击下，或许下一秒，整个战线便要崩溃了。至于危险？罂粟沙华与翁雅馨，早把生死置之度外了！如果前线没守住，二女也还是要以身殉国的，横竖都是死，只是早死与晚死的问题。

　　上校终于艰难的点点头，他没能力阻挡两位最具权威的女人的意志，他只能尽自己最大所能保护二女，倘若二女真有三长两短的话，上校也只能用自己的生命去维护了。

　　一众人浩浩荡荡的走出防空洞，才刚走出来，一颗炮弹便精准的落到洞口，一声猛烈的爆炸声响起来，前方守卫的两个女卫士顿时被炸得四分五裂，好在后方的二女离得稍远没有大碍，但一片弹片划过罂粟沙华的手，流出鲜红的血液来。

　　翁雅馨顿时大惊，这才真真确确感觉到前线的恐怖。于是翁雅馨大叫：“陛下，要不我们回防空洞吧？这里实在太危险了。”

　　上校更是直接，怒吼道：“快！快！快把女皇陛下送到医务室去。”

　　罂粟沙华摇摇头，居然挣脱了翁雅馨的手，道：“不了！我要去慰问前线的战士们。你们不要阻拦我。”

　　刚才，罂粟沙华也被两个女卫士的死亡而震惊，但震惊过后却是执着，她要去慰问，绝不是作秀，绝不能因为面临死亡危险便退缩。那样，只会让战士看不起，只会让战士更加没有战斗的信念。

　　连女皇都临阵脱逃了，他们还有什么理由再守卫下去？

　　翁雅馨再劝不动罂粟沙华，上校自然劝不动，他们都沉默着，听着耳边的炮火声以及冲锋号的声音，看着天空不时飞过的飞机突然中了导弹然后升起一团火焰熊熊燃烧……一群人分外警惕的保护着两位女人，终于来到前线的壕沟中。

　　此刻，壕沟的战士们正躲在里面抽烟，先让后方的炮火轰一轮再说。他们都沉默着，眼里都有一种说不清道不明的味道。木讷的望着前方，似乎是绝望，似乎是懒散，又似乎，是对生命的不再留恋。

　　当他们看见上校出现的时候，全都站起来敬礼，眼睛里，有对上校的崇拜。

　　这位上校，身先士卒，英勇奋战，为此已经失去了一条腿。他本有机会撤到后方去的，但他最终留在了前线，不但如此，甚至把自己的办公室放到前线的最前沿，完全把自己的生命安全置之度外。

　　这是英雄，注定得到全军将士们的爱戴。

　　罂粟沙华几乎没有保护的站在壕沟里，身上只穿了男人才穿得下的防弹衣。因为，没人知道尊贵的女皇陛下会亲临前线来，只能先拿一件男人穿的防弹衣凑合着穿一下。前线的将士们不解的看着这个似乎有点眼熟但一时叫不出名字的人。

　　当上校用自豪地声音告诉前线战士们，女皇罂粟沙华来看望他们时，所有人的眼里，都出现了震惊的神色。

　　女皇陛下居然能看望他们了？

　　很多人揉着眼睛，几乎不信。

　　毕竟，谁也不敢相信，在如此战火纷飞谁都不敢保证自己能活到下一秒的场景下，罂粟沙华居然会亲临此地？她难道不怕死吗？

　　看见战士们的眼睛，看见他们中几乎三分之一的人都断手断脚极为凄惨，罂粟沙华的泪水，慢慢流淌出来。不需要太多煽情的话，真不需要太多。

　　罂粟沙华让自己的语气尽量显得平静。罂粟沙华的目光透着深情，柔声道：“谢谢你们，谢谢你们为帝伊守护最后一片净土，也许战局并不是很乐观。不过，人民需要你们。襁褓中的孩子，女人，还有老人，需要你们。你们是撑起帝伊天空的顶梁柱。”

　　话朴实，并没有多少煽情在里面，然而，却有一股又一股的暖流，逐渐的流淌到战士们的心中，让这帮战士们感到温暖，感到他们的所作所为是值得的，感到自己的信念，并没有错。与此同时，有种巨大的力量在推动他们，让他们为背后需要守护的人，去战斗！哪怕战斗到最后一滴血，死而无憾。

　　众将士不说话，因为他们面对罂粟沙华朴实的话不知道说什么好，他们更没有接到通知然后说出整齐划一的话来，他们只能向罂粟沙华敬礼，就像在向国旗敬礼，在对着所有的帝伊人民宣誓，他们，一定会战斗到最后一刻。

　　不知道是谁，把罂粟沙华来到前线的消息，传播出去，一传十十传百，终于，整个战线的所有人，都知道女皇陛下来到了前线，与他们共同作战，抗击敌人。

　　得知罂粟沙华来了，就像是一股比四大洋更强大的暖流悄然在整个战线上蔓延，让所有的战士们心中，都充满斗志，并在一瞬间，让这些战士们，体内涌现出无限的斗志。

　　前方的敌人还在装甲车的掩护下，悍不畏死的往前冲锋，但本来已经动摇的防线，却因为罂粟沙华的出现，而在此变得坚若磐石。

　　像泰山，让敌人不能动摇！

　　所有的战士们，都爆发出自己最为强大的能力，为了守护这个国家而做最后的抗争，哪怕明知道前方是死，也要用自己的死，来为这个伟大时代做泣血的倾诉。

　　炮火轰得更加密集了，天上的飞机，战斗得也更加猛烈了。爆炸声在四面八方响起，翁雅馨不小心被弹片炸到了手，鲜血流淌，但她只是简易的包扎一下，甚至没有喊来医护人员，仍旧紧紧跟随在罂粟沙华身边，不离，不弃。

　　五万将士所爆发出来的力量是伟大的，相对敌人的百万大军人数绝不算多，但在敌人如潮水般的轰击下，却是如真正的万里长城永远不会倒塌。要想越过这万里长城，那么，就从他们的尸体上踏过去。

　　即便，这帮战士死了，也会在倒地的一瞬，用手拉住敌人前进的脚步。

　　国防大臣李季带领的百万雄师，在装甲部队以及飞机的狂轰滥炸下，浩浩荡荡往前方开去，国防大臣认为，在如此大规模部队如此的高压下，敌人的区区几万人，已经不足为惧。

　　前方的战事，也确实按照国防大臣李季大人之前的想法预演着，百万大军压境没有任何人抗衡。前方攻城拔寨的好消息一个接一个的传过来，就在国防大臣以为自己最终将获得胜利的时候，形势却突然发生了变化。

　　也不知道怎么回事，本来已经节节败退的敌人，突然间像打了鸡血一般一个个兴奋起来，真的悍不畏死的开枪，炮火更加密集了，天上的飞机也更加骁勇善战了，不但如此，就连地面的步兵都像战神附体一样，有人亲眼看见这些战士们，身中十数枪，居然还活蹦乱跳的顽抗，并在自由军攻陷的时候，如老虎一样与自由军展开肉搏战斗，再拉下十余人才不甘倒下。还有更恐怖的，也不知是什么信念支撑着他们，他们的脑袋被砍了一半，脑浆都掉了一地，他们依然站着搏斗半小时，才倒地。

　　当国防大臣李季听到前线传来的这些匪夷所思的事情后，也觉得脑袋变大，他也难以相信为何会发生如此变化？

　　这是战神附体吗？

　　更让国防大臣震惊的是，政府军整体性的大爆发也让他的所谓百万大军付出极其惨重的代价。一来，自由军每前进一米，平均便要付出恐怖的一千人的伤亡。等于说，如果他们前进了一公里的话，那么，自由军所要付出的代价，便是十万人。而这些人比目前所有的政府军人数都要多。

　　毫无疑问这个数字是极端可怕的，也是国防大臣李季绝无可能承受的。国防大臣绝不能容忍政府军的绝地反扑，于是他下令自由军给予政府军更猛烈的打击，让政府军知道，谁，才是帝伊天空下，真正的王者雄狮！

　　猛烈的炮火开始发挥作用了！在与自由军的顽抗中，政府军的伤亡越来越大，因为没有很好的保护罂粟沙华与翁雅馨也已经受了伤，并且前线的医疗人员人数不够，罂粟沙华排开众人，居然自己和翁雅馨一道充当护士，帮助把伤势严重的战士们抬下来，不但如此，她甚至亲身扛沙袋，与众多将士们共赴国难。

　　鲜血与汗水此刻弥留在罂粟沙华与翁雅馨身上，看见二女受伤了居然像这帮职业军人一样如此敢作敢为，吃苦耐劳，很多泪点低的战士们都默默流下泪水，作秀，也绝无可能做到把自己生命置之度外的啊！

　　突然一枚炸弹掉落，轰中翁雅馨的身边，翁雅馨终于没坚持住而倒下。

　　罂粟沙华眼里彪着泪水，呼唤着翁雅馨，摇晃着翁雅馨，害怕翁雅馨再也不能醒来。

　　医护人员手忙脚乱去抱翁雅馨回医疗室，罂粟沙华擦擦泪水，嘱咐医护人员一定要把翁雅馨救回来，自己，依旧不离前线。

　　翁雅馨与罂粟沙华不离前线冒着生命危险与众将士们在一起的消息，在政府军前线传播着，翁雅馨被炸伤九死一生的消息，也在前线传播着。

　　帝伊两位最值得人尊敬的女人受伤了，这是前线战士们无法忍受的奇耻大辱。他们宁愿自己死，也绝不能让躲在自己背后的老弱妇孺们，受到一丁点的伤害。

　　他们收起眼泪，因为军人只流血不流泪，他们要用自己的拳头，还有自己手中的枪，去捍卫帝伊最后的尊严，去为死难的同胞以及最尊敬的两位女性报仇。

　　将门虎女，虽形容不当，然而，放在罂粟沙华与翁雅馨身上却妥帖。罂粟沙华与翁雅馨，有付太宗的风范，不辱没付太宗的名头。


第1105章

　　女皇都不怕战争，不怕死亡，作为保家卫国的军人还怕什么？

　　他们要做的便是向前冲锋，哪怕流尽最后一滴血，最后一滴泪，也在所不惜。

　　在国防大臣迅猛的攻势下，几乎要再次面临崩溃的防线奇迹般的再次好起来，仿佛神迹，不可思议，却又真实发生。百万雄师被五万把生死置之度外的铁甲挡住，并且，当五万铁甲不再珍惜自己生命的时候，他们爆发出狂暴的力量并把百万雄师打得节节败退。

　　这等壮观场景，注定惊人。必定成为一场永远载入史册的以少胜多的生死之战。

　　而吃了大败仗的，是被誉为军事战神的国防大臣李季。

　　吃了败仗李季却是心服口服，因为这无关兵法，只关乎信仰。

　　这场战斗，因为人的潜能爆发而让结果彻底改写。

　　连国防部长都在奇怪，究竟是什么？让这帮战士突然间来个奇迹大爆发，爆发出堪比太阳的奇迹？

　　终于，前方的探子得到了消息，帮国防部长大人，解答了他心中的迷惑。

　　是女皇陛下罂粟沙华与翁雅馨，到前线来看望战士了。不但如此，罂粟沙华还亲自参与了人员的救助，参与了工事修缮。

　　为此她们已经受伤，翁雅馨更被炸弹轰击，生死未卜。

　　国防部长大人终于知道原因了：哦！原来如此，是尊贵的女皇陛下来到现场了，这帮战士们，为了保卫女皇，为了保家卫国，保护躲藏在他们背后的老弱妇孺，才会如此英勇，如此毫无畏惧。

　　即便国防大臣，此刻也在为罂粟沙华与翁雅馨的勇气而震慑。他没想到罂粟沙华如此顽强，为了祖国与未来，可以不顾忌自己的生命。

　　虽然，如今国防大臣身为总理一边的人，但他仍旧为罂粟沙华的行为而折服。这个女人，注定为国人所爱戴，她配得上付高祖妻子的称谓。

　　国防大臣突然有些惆怅，可惜自己不能再为皇室效忠，并且，将互为敌人。

　　国防大臣只能为女皇陛下祈祷，祈祷她不要在这场无关正义的战争中死亡。

　　且，为了表示对女皇罂粟沙华的尊敬，国防大臣将带领百万大军主动后撤一公里，以对这位堪称伟大的女王的崇高敬意，同时以作休整，等待明天，更大范围的进攻。

　　国防大臣相信，当后天的黎明降临时，将是整个帝伊改旗易帜的时刻，原伊斯坦的首都，将在国防大臣的百万铁蹄下颤抖。政府军，将再没有奇迹般的胜利。

　　想到这，国防大臣的眼中，透出无比的自信，深邃的目光投向远方，微微的笑起来。

　　当陈副总理以及冷司令看见完好无损的千军在冷杰几人的带领下走进家门的时候，眼睛都瞪大了，他们揉着自己的眼睛，似乎很不敢相信。

　　付千军，居然奇迹般的回来了？

　　他们脸上的狂喜一闪而过，但很快他们便恢复正常。走到现在的位置，二老有远比普通人更加坚定的信念以及定力。虽然心里，因为千军的出现而惊起惊涛骇浪甚至翻天覆地的心情，但，脸上却是井水不惊。

　　终于，冷司令的脸上，露出笑容，淡淡道：“回来了？”

　　千军便点点透，柔声道：“回来了！”

　　陈副总理笑：“好！很好！很好哇！回来了就好，就好。”


第1106章

　　似乎像在拉家常，但说话的功夫，陈副总理的声音，又有些颤抖了。他实在说不清自己心里的高兴啊！千军回来了！这个混世魔王回来了！澳门付家人失踪的谜团，便会得到答案。而且，这个混世魔王回来了，那么，现在的南方派系都将迎刃而解啊！

　　众人进了屋子，冷司令叫妻子炒了几个菜，一群人吃得分外开心。酒过三巡，冷司令问千军，付青云，还会不会回来？

　　这是整个南方派系关心的问题，更是共和国关心的问题。

　　千军对此并不了解，但他却可以给予冷司令与陈副总理一个肯定的答案：“能！”

　　千军的能力已达到一个全新的境界，他能感应到付青云以及两位太祖级别强大的气息，这是天人感应。

　　不过，千军并不知道这些天人感应是从世界哪个方向冒出来的，这感应时强时弱，给千军的感觉，似乎不像来自这个世界？但总言之，千军可以确定，这帮人在征战的大道上，正大踏步前行，高歌猛进。

　　得到千军的肯定，陈副总理与冷司令心中大定。南方派系，不会再倒了。

　　千军认真听取了二老对于目前世界大势的分析，他们二人的分析远比千军在冷杰与张科等人嘴里说听到的要详细得多，二人越是深入，千军的眉头便皱得越紧。千军倒万没想到，自己离开世界舞台这段时间，发生如此翻天覆地的变化？

　　不过，千军也仅仅是皱眉而已，随即，云淡风轻的笑一笑，尽复笑谈中。

　　翻天覆地的变化，也只是千军手下的棋盘，仅此而已。

　　第二天一早，千军便去拜访共和国总理翁老。作为在政坛摸爬滚打五十载的老人，翁老倒是比陈副总理以及冷司令要更加沉着。看见千军来了，仅仅是点点头而已。

　　大略，在翁老心中，千军只是出了趟远门，或者在暂时去度假而悄然远离世界舞台。当世界需要他时，他便会神奇的出现。

　　一个是大国总理，一个，则是身兼一个中等国家和一个大国的绝对领袖。至少二人是平等身份，倘若真要分出高低上下的话，也只是千军的身份，更为尊贵些。

　　因为，他是被誉为比肩秦皇汉武唐宗宋祖的人物。

　　并将开辟一个伟大的时代，伟大的复兴。

　　翁总理看着千军，微微笑起来：“回来就好。共和国需要你，帝伊和印度斯坦需要你，整个世界，都需要你。”

　　千军便轻轻一笑。千军看得出来，翁总理的话，是发自肺腑的。现在的共和国，急需要像千军这样的力量出现的。翁老和一号首长年纪已经到站了，如果付青云没有出现的话，将来，柳如山和方书记是要顶上去的。

　　但说掏心窝子的话，翁老是不希望把共和国放到二人手中的。二人心术不正，野心很大而且好大喜功，共和国到了他们手里，恐怕要跑偏的。

　　在翁老心中，付青云，才是未来执掌共和国的合适人选。

　　现在千军回来了，是不是付青云也回来了？

　　翁老一直相信，天佑共和，天佑中华啊！

　　印度斯坦！

　　高层领导遇到了危机。

　　鉴于印度斯坦政局持续动荡，印度斯坦执政的宗教领袖于国立宗教会址召开会议，商讨印度斯坦未来局势。但该消息不知被谁泄密，开会当天，被潜伏进来的圣殿骑士包围。

　　说是包围并不妥帖，毕竟，按人数来看，印度教人马要远远比基督教廷的人马多。

　　但，教廷出动的，却是自上次征战后留下来的圣殿骑士，死了一个汉斯，还有更强大的圣殿骑士站出来。这次围剿计划，由共济会与教廷共同出面，因为如果计划失败，其造成的后果将极为巨大。而且为了保证这次计划成功，双方都派遣了人马。

　　教廷是圣殿骑士。共济会，则是自最终一战不死且一战成名的汤姆罗斯柴尔德。

　　现在，汤姆在共济会拥有庞大威望，被定为罗斯柴尔德家族下一代家长继承人。并在共济会内以及各种相关部门冠以灭杀大魔头付千军的功臣。当然，罗斯柴尔德家族并不敢立即把汤姆推出去在世界范围内宣传汤姆的惊天壮举。虽然，推出去的话很可能会让汤姆在欧美人心中树立英雄的高大形象，但危险同样也是巨大的。

　　因为，付千军的影响力遍及全球，在世界范围内，他拥有数十亿的狂热崇拜者，其中不乏浩如烟海的极端分子。即便其死了，其遗留下来的势力，也足以让欧美列国头疼甚至恐惧。以其现在就把汤姆推出去赢得声誉。倒不如过段时间，等欧美列强先把帝伊以及印度斯坦这两个付千军的阵地攻陷，再把击杀大魔王的英雄推出来不迟。

　　届时，将名利双收，还不必担心被报复。

　　当这帮人出现在印度斯坦国立宗教会址的时候，宗教会址的长老们大吃一惊。他们无法相信在如此严密的布防中，教廷与共济会的人，是怎么进来的？

　　但这帮人进来了，印度教大佬们心惊肉跳。

　　作为千年的老对手，再加上千军曾经的情报机构的搜查清楚的掌握着教廷每一个圣殿骑士的资料。这帮元老更清楚教廷的圣殿骑士，以及汤姆之恐怖。

　　一群长老们，俱都面如土色。

　　这次围剿印度教高层的行动，由汤姆牵头。

　　看见元老们猪肝色的脸，汤姆带着胜利者的微笑，调侃道：“亲爱的长老，听说你们在这里开会，于是我们冒昧的闯进来，我想，你们应该很欢迎吧？”

　　“出去。否则你会死得很难看。”最中间，最为尊崇的大长老站起来，满脸寒霜。

　　长老的话刚落，四周，已经有武装人员悄然包围一群圣殿骑士。

　　汤姆哈哈大笑：“亲爱的，你的意思是，就靠这些人要杀死我们？”

　　诸位长老勃然色变，汤姆可恶的笑容赤裸裸暴露出他对印度教的轻视。

　　大长老绝对无法忍受，他轻轻抬手，四周的武装人员立即把枪举起瞄准汤姆与圣殿骑士。圣殿骑士不动如山，在他们看来这帮家伙都只是大餐前的开胃小菜，不构成多少威胁。

　　倒是汤姆，认为有必要教训一下大长老的嚣张气焰。

　　于是，在这帮武装人员举枪对准自己的时候，身如闪电，手中巨剑更是如雷鸣电闪在一瞬间挥舞出来，所有人都看见一道巨大如雷鸣的力量爆发出来，如天际彩虹然后狠狠撞击到那帮武装人员中间去。这力量实在太恐怖，几乎让整栋国立宗教会址都摇晃一下，被这道光华笼罩的人，没有任何悬念被吞噬，随即炸裂，死状凄惨。

　　汤姆把剑放到身后，眼睛森森的看着诸位长老们，沉声道：“亲爱的死老头们，我警告你们最好不要有反抗的念头，否则的话你们就会和这帮蠢货一样，连全尸都没有。”

　　大长老脸色铁青，怒吼道：“实在是猖狂！你们胆敢在印度教天神面前杀人，天神绝不会放过你们的。”

　　“天神？你所指的天神是不是他？”

　　汤姆手一指，所指方向正是身旁的金身神像。这神像怒视苍天，手中拿着象征印度教最高权威的权杖以及紫青剑，不是大神梵天，又会是谁？


第1107章

　　汤姆又微微笑起来：“不好意思，虽然我不想打击你，但真实情况却是，你们尊敬的、无比爱戴且拥护的大神梵天，已经被我杀了！”

　　“荒谬。天神怎么会死？况且，凭借你小小的能力，怎能与梵天大神相提并论？简直不知所谓。”

　　大长老极其愤怒，大神梵天是九天之主，这个凡人居然说他杀死了梵天？他脑袋是不是被门板给夹了？

　　“我说了，这确实是难以让人相信的事情，但很不好意思，我确实把你们的梵天大神杀了，不然，你们印度斯坦为什么会突然间面临崩溃？你们的梵天大神，为什么不把你们救于水火之间？”汤姆耸了耸自己肩膀，接道：“当然，如果你不相信我的话，你可以问问我的朋友。忘了介绍，他们是教廷的圣殿骑士，圣殿骑士是世界上最诚实的人，人品，你们应该信得过。”

　　一位圣殿骑士点点头：“你们的天神梵天，确实被汤姆杀死。不过现在这个消息还没有公布，当然，公布的时间将不再遥远。”

　　大长老脸一变，目光望向身边，发现两边的长老们，目光同样望向自己。所有人的眼睛里，都充满着震惊。

　　这帮长老，都是千军亲自挑选出来的、对印度教最虔诚的信徒，他们丝毫不怀疑梵天将永生，但他们同样了解圣殿骑士的人品，即便是敌人，他们也为圣殿骑士的诚实所折服。

　　但圣殿骑士此刻居然说，大神梵天被眼前这个年轻人所杀？这太耸人听闻。按照常理他们不该相信才对，不过……为何这些日子，印度斯坦持续动荡，却没见大神梵天的身影？甚至连圣女贺兰娜拉都不曾见到。莫非……

　　所有长老眼里都透着惊惧。莫非……真如汤姆所说，大神梵天被打死了？

　　蓦然，大长老怒吼一声：“胡说八道！大神梵天永生不灭，九天十地都是他掌管着，你这小人怎么有能力杀他？满口胡言乱语，就是想霍乱我印度教，霍乱我们印度斯坦。来人啊！快把他给我抓起来。”

　　大长老怒吼，立即，一帮宗教武装人员冲过来，悍不畏死的杀向汤姆。

　　虽说，大长老此刻心中也在怀疑汤姆所说是真是假，但嘴里是断断不能承认的。他是印度教目前的主心骨，如果连他都动摇的话，势必对所有人的信心造成沉重打击。信心一跨，汤姆与这帮圣殿骑士们要沉重打击印度教更是手到擒来。这是大长老断然不想看到的。

　　所以，大长老必须用最肯定的语气指责汤姆在撒谎，并要求武装人员把这帮暴徒拿下。

　　这一声吼，顿时让所有长老回过神来，对汤姆都充满警惕之色。却见汤姆冷冷一笑，暗道一声：一群老匹夫倒是他妈的比狐狸还要精。眼见一群人包围过来，纵声长笑道：“哈哈！来得好！来得好！今天，就让你们见识见识，杀死你们天神的人，究竟是怎样的强者！”

　　只见，汤姆手中的巨剑高高举起，一道豪光爬上汤姆的剑身之上，照着人的眼睛都睁不开，尤其是这道豪光开始从巨剑剑身上散发并最终包围汤姆全身，让汤姆整个人，看起来更像是被神力附体的天神，骁勇善战，无可阻挡。

　　此刻的汤姆，确实无可阻挡！

　　一群印度教坚定的战士们如猛虎般扑向汤姆，汤姆高举剑身眼里散发出悲天悯人的目光，看着猛扑过来的印度教异教徒，如同看见地狱的群魔，沉声道：“你们这群魔鬼，需要用我神圣的光芒来精华你们可怜的灵魂。让你们来世，升入天堂吧！”

　　“杀！”汤姆怒吼一声，周身的圣洁光芒再次凝聚到剑身之上随即划出一道惊天动地的彩虹狠狠轰击在大地之上，整个国立宗教会址狠狠的晃动一下，如同真正的天神在震怒。随即，便看见那彩虹掀开地面的岩石轰隆杀来。速度极快，飞沙走石，排山倒海，冲在最前方的印度教战士们躲闪不及，顿时被这招式狠狠轰中，整个人如同秋风中的落叶般飘荡起来，再狠狠撞击到四周的墙壁上，墙壁轰然倒塌，人是死是活没人去看了。

　　但从汤姆这一击所爆发出的威力来看，这帮被轰飞的人，八成是活不成的。

　　汤姆轰了一击，并不追赶，而是把剑往后一扛，目光如刀，闪耀着光辉，如天神下凡，高大威猛霸气侧漏，一群印度教战士在其面前如同蝼蚁，渺小可笑。

　　大长老脸色铁青，虽早猜到汤姆实力强大，却没想到强到如此地步？

　　一招便把三五名汉子杀得生不如死，这给印度教的人带来沉重打击。大长老怒吼一声，为了维护天神的尊严，自己亲自扑上去，要与汤姆对抗！

　　“老匹夫，想死，老子成全你！”

　　汤姆邪恶一笑，蛟龙出海迎上扑过来的大长老，大长老此刻手中拿着，便是曾经大祭司手中的无上权杖。权杖与巨剑狠狠撞击在一起，一声轰鸣，汤姆倒退一步，大长老却是暴退，嘴角甚至出现鲜血。

　　很明显与汤姆硬碰硬的一击中，大长老吃了亏。毕竟，汤姆是大祭司一个级别的，与曾经的贺兰娜拉怕也不会逊色多少。如今的大长老与曾经的大祭司相比只有一半多点的功力，再加上汤姆年轻力壮中气十足，与汤姆碰撞，自然要吃大亏。

　　看见大长老吃亏吐血，周遭长老不干了！他们纷纷怒吼往汤姆冲过去，印度教中共有九位长老，虽说与大长老相比略有不如，但都相差不大堪称一个级别。此刻另八人冲过来，带起不小的狂风，即便汤姆骁勇善战，也有些手忙脚乱。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　周围，同样是八个圣殿骑士。他们一直对几位大长老虎视眈眈。此刻见印度教长老围攻汤姆，他们没有任何理由不出手。

　　八个圣殿骑士所爆发的力量是恐怖的，尤其是惊天之吼，震慑云霄。

　　整体而言圣殿骑士的力量在几位长老之上，且大都年富力强与八大长老因为信奉印度教的枯坐瘦弱的身子形成鲜明对比，两批人马狠狠撞在一起，巨大的冲击波比炸弹更要恐怖，把整个国立宗教会址的天顶都掀起来，撞得七零八落。

　　双方的速度与力量以及招式技巧都发挥到淋漓尽致。相互碰撞爆发出极其庞大的爆炸声，四周千万的守卫力量冲来，但他们绝不敢开枪，更不敢靠近。开枪会击伤长老，靠近则会要了自己的小命。

　　经过千百招后，九大长老终于不支被汤姆和圣殿骑士杀得节节败退，面如土色。汤姆却是越战越勇，巨剑大开大合，劈风斩浪，遇神杀神，遇佛灭佛。

　　猛然间，只见汤姆高高跃起，举起手中巨剑狠狠向最中间的梵天神像狠狠轰击下去，惊天动地的爆炸声传来，只见，那梵天神像的金色脑袋被汤姆劈了个粉碎，巨剑上的血迹涂抹在金身之上，凄厉恐怖。就像，梵天大神真的被汤姆杀死一般。

　　汤姆纵声长笑：“付千军，你肉身死在我手里，今天，我要你金身也要被轰成粉末！”

　　站在金身之上，汤姆豪气干云，神威震九天！

　　周围的印度教徒们勃然色变：难道这预示着，天神，真被这个如同不败战神一样的人杀死？那简直太恐怖了！


第1108章

　　“你胆敢污蔑天神？不得好死！”

　　三长老是一个长得想弥勒佛一样的胖子。当他看见汤姆站在梵天金身之上，劈掉梵天脑袋还嚣张狂笑的样子时，愤怒难言。

　　三长老本已在与圣殿骑士的战斗中受伤，但怒火驱使下，仍是悍不畏死跳上梵天大神的金身，要把嚣张的汤姆赶下来。

　　三长老要让汤姆知道，这里，是大印度教的地盘，是大神梵天庇佑的地方，神圣不容亵渎，绝不容许这帮暴徒如此撒野。

　　“愚蠢的异教徒，真是不知所谓。”

　　眼见三长老猛扑过来，汤姆嘴角轻轻一撇便笑起来，笑容中充满了怜悯，仿佛，三长老只剩下一具尸体。

　　面对三长老狂猛杀招汤姆绝没有躲闪的意思，三长老的身子逐渐逼近，目光中，透着冰冷的杀意。是要把汤姆碎尸万段啊！

　　直到三长老快冲上来时，汤姆才缓缓举起手中的巨剑，在三长老手中的禅杖临到面门的刹那，稳稳格挡住，一声金鸣相交之声传来，劲爆的狂风似乎要把本已摇摇欲坠的国内宗教会址彻底轰踏。三长老的力量远不如汤姆那般雄厚，况且他的力气已老比不上汤姆的中气十足。但三长老在暴退之后，又一翻身往前冲锋，当真是悍不畏死的打法。

　　这情形，是要用自己的生命来捍卫天神无上之威严啊！

　　就连汤姆看见三长老如此执着的要杀死自己，也愤怒了：“老蠢货，你他妈既然想死，老子没必要阻拦，现在老子就成全你，来啊！”

　　汤姆如猛虎，主动出击，这次手中的巨剑灌注了全部的力道，圣洁的光芒大为兴盛，狠狠砸在三长老的禅杖上，禅杖“扑通”一声，爆出一个巨大的口子，汤姆巨剑蕴含的力量也冲进了三长老体内，轰击三长老的中枢神经。

　　三长老“扑”吐出口鲜血来，眼睛，也变成了赤血之色，这是愤怒以及伤势过重的征兆啊！

　　大长老怒吼：“老三，快撤下来！快！你斗不过他的。”

　　三长老却是不听。他本来就暴躁且心高气傲，决然受不了汤姆肆意侮辱天神像的模样，更何况，此刻自己吃了亏要是退缩的话，岂不是颜面尽失？将来还怎么在其他长老面前抬头？怎么在属下面前树立权威？

　　于公于私，三长老都绝对不能退缩。

　　这不但是为了天神的尊严，更是为了自己的尊严而战斗！

　　“死吧！”

　　汤姆阻挡了三长老的禅杖，见自己这一剑居然还没能把三长老的禅杖劈断没能把三长老的脑袋砍下来，极其不忿，不过当汤姆再凝聚所有的力量轰击三长老时——

　　终于凑效了！

　　汤姆的巨剑再次轰击三长老手中本已有些龟裂的禅杖，禅杖再也承受不了汤姆无边的力量而彻底断裂，汤姆的巨剑没有任何阻碍的往下冲，千钧一发之际三长大肚子吸一口气，汤姆的巨剑在三长老的肚子上轻轻划过去，差点，便让三长老开膛破肚了。

　　不过三长老没了武器，汤姆要解决三长老将十分变得极其容易。

　　大长老同样清楚三长老的实力，知道三长老在没了禅杖的情况下，更不可能是汤姆的对手，于是大长老怒吼：“快撤！快撤！”

　　担心三长老牛脾气为了面子不撤退，大长老高高跳起便要把三长老给拽回来。

　　哪知，大长老的手刚触碰到三长老的手时，却见三长老怒吼一声，反手一拳便往大长老的脑袋上狠狠轰去，大长老大吃一惊，百忙之中躲避开来，沉声道：“你疯了？竟然连我也打？”

　　“我没疯。走开！我不要你管，谁也不许插手我与这个混蛋的对决，哪怕我死了你们也不能插手，否则别怪我翻脸不认人。”

　　三长老的倔脾气上来了，死也要与汤姆战斗到底。

　　要么汤姆斯，要么，三长老死！绝无第三条路可走。

　　大长老心中愤怒难言，却知道三长老的脾气，此刻认定要与汤姆决一死战，便是不死不休的局面，哪怕真战死了也绝不要自己帮忙。

　　大长老只能轻轻叹息一声，眼睁睁看着三长老回过身子继续与汤姆对决，并很快被汤姆的巨剑淹没……

　　拳头与巨剑的轰鸣声在四面八方响起，其中还夹带着两人的怒吼与有人中招时的惨叫声，那惨叫中气不足看起来像是三长老的，反观汤姆的巨剑此刻却是越战越勇，光芒也越来越耀眼，并最终把三长老整个身子都吞没了。

　　看不见三长老的身影，大长老面如寒霜。

　　终于，就在所有人紧张观战的时候，听见里面传出一声凄厉惨叫，紧接着一只手像炮弹般飞出来然后跌到大长老身边，大长老低头一看，发现这手臂苍老且满是血迹，不是三长老的，又会是谁？

　　大长老大惊失色，知道三长老吃了大亏，怒吼道：“老三，你快出来啊！”

　　“别管我！我一定要与这畜生决一死战。”

　　被巨剑包围的白光中，依稀传来三长老的叫声，但叫声越来越微弱并很快被强大的剑势给吞没，再也找不到了。

　　在大长老以及所有人目瞪口呆中，又一只手飞了出来，同时再伴随三长老的惨叫声。掉出来的手，正是出自三长老身上。等于说此刻三长老一双手都被汤姆给削掉了，那三长老还拿什么去与汤姆斗？岂不是等死的份？

　　大长老再也等不下去了，他绝不能看着三长老死。

　　然而太迟了！

　　当大长老刚刚跳起来的时候，大长老的双腿也被巨剑削飞出来，鲜血淋淋，紧接着便是整个身子，在汤姆浩如烟海犀利如风暴的剑势中被削得四分五裂，肠子与脑浆碎了一地，彻底魂飞魄散。

　　鲜血，全部流在金身梵天的身上，更有种凄厉的感觉。

　　这一刻，不但大长老沉默了，所有印度教的教众也都沉默了，即便是圣殿骑士们也都沉默，为三长老的悲壮死法而惋惜。

　　虽说，三长老的行为有点被洗脑般的愚忠，但这帮人却不得不为大长老这种为了信仰而奋不顾身的作法致以崇高的敬意。

　　这是以生命在捍卫自己的信仰。

　　至少，在场的绝大多数人，恐怕都做不到。

　　汤姆很享受众人的沉默，在他看来这帮人是为他的天威所震慑。

　　汤姆把巨剑扛到自己肩膀上，目光仍旧是悲天悯人，仿佛杀了三长老是为世间除掉了一个孽障。汤姆甚至装模作样在自己胸前画了个十字，然后道：“愿你来生不要再生在这个肮脏的、遍地都是谎言与垃圾的国度，希望你将来会在民主的西方降生，消除自己的罪孽，并在天国永生。”

　　“你这个混蛋，居然如此残暴的……杀了我三哥。”

　　说话的，是一个身高有一米九五的老头。

　　五长老！

　　五长老是个瘦子，看起来与三长老十分搭配，事实上五长老也确实与三长老最为要好，几乎无话不谈。

　　三长老之死，五长老眼泪都流了出来。

　　汤姆微微一笑：“怎么？想提三长老报仇？那么，是不是……也想来杀我？”

　　想的话，还等什么？动手吧！

　　汤姆把手中的巨剑重新举起来，欢迎高高的五长老成为刀下亡魂。


第1109章

　　这帮异教徒杀得越多，汤姆越高兴。

　　五长老刚想动，大长老拉住他的手：“老五，老三已经死了，你千万别去送死。”

　　“可是……三哥难道就这样白白死了吗？”五长老大怒道，显得十分激动。他与三长老关系匪浅，此刻眼睁睁看着三长老以如此凄惨的方式死去，心中，在滴血。

　　“不能去，大局为重！”

　　大长老怒吼，震醒一心想报仇的五长老。对于三长老的死，大长老更是极为痛心，但是，与整个印度斯坦大局相比，这却是沧海一粟，大长老绝不能因为意气用事而与这帮人好勇斗狠。三长老已经死了，倘若一帮长老都跟着死了，谁来主持整个印度斯坦大局？

　　没有领袖，印度斯坦，还拿什么，去与西方列强对抗？

　　五长老浑身一震，心知大长老说得在理，倘若此番意气用事与这帮圣殿骑士战斗，莫说打不赢，即便打赢了，也定是损兵折将，九大长老要去三五个七八个了。

　　对于教廷来说，死了圣殿骑士，最多是战术层面的打击力消弱，但印度教九大长老的损失，却是在战略层面上，对整个印度斯坦的打击，将是无比巨大。

　　到时候国策的制定，都将无人进行。甚至，连整个印度斯坦，都将陷入无序与动荡中然后沉沦不见底。

　　以长老换取圣殿骑士的生命，绝对算不上划算的买卖。

　　更何况，以圣殿骑士与汤姆之强大，九大长老——应该说是八大长老，要在不借助外力的情况下战胜他们，几乎是不可能完成的任务。单一个汤姆，便是长老们无法战胜的可怕存在。尤其是在他天神附体然后轰坍塌大神梵天金身时所产生的霸气，其威力其强悍，在所有在场人心中留下几乎不败的印象。

　　暂时离开此处，是诸位长老最正确的选择。

　　然而，看见诸位长老有序撤退，汤姆绝不愿意。他此行的目的，便要把这帮印度教异教徒彻底击杀，怎可能让这帮人顺利逃跑？

　　看见大长老掩护一帮长老往后撤，只见，汤姆怒吼：“想走？留下命来！”手中巨剑散发滚滚热浪，一浪高过一浪，并最终把其全身上下笼罩，随即，被光华笼罩的汤姆，慢慢从上走下来，看似速度不快，却如狂龙一般扑向大长老。

　　天似乎暗了，被汤姆巨剑的光芒衬托的。

　　手中巨剑更是猛劈下来，倘若被击中，大长老便要一分为二。

　　惊天一击之下，大长老脸色一变，手中权杖高高举起迎接汤姆一击，轰然巨响，大殿震慑，会址上的天花如雪花一样飘落下来，溅起漫天尘埃。

　　大长老经受此惊天一击，口里喷出一道血，脚下的地板砖也被炸得七零八落，大长老强行把嘴里的鲜血压制下去，怒吼：“快撤！快！”

　　诸位长老想去帮助大长老，但怕纠缠之下又会让战斗陷入混乱，逃也逃不掉。

　　所有人开始撤退，大长老使出全身力量把汤姆震开，也开始往后撤退。诸多圣殿骑士开始跟随汤姆的脚步，向撤退的长老们追杀过去。但后方早严阵以待的保卫长老的战士们，却把机枪疯狂往圣殿骑士和汤姆开去。

　　顿时，惊天动地的枪声响起，子弹如倾盆大雨疯狂涌向圣殿骑士与汤姆，即便这帮人攻击力惊人，即便这帮人身体钢筋铁骨子弹不穿，但毕竟需要先天罡气护体，子弹每冲击一下，他们的先天罡气便黯淡一分，浑身的力气便小了一分，如果让子弹扫射不止，那么，总有一天会把他们的先天罡气轰爆，然后威胁他们的肉身。

　　汤姆与众多圣殿骑士，绝不允许这种事情发生。汤姆怒吼着，巨剑一招接一招的轰击出去，一道又一道如匹练与彩虹般的力量光波轰击在众多开枪战士前方，引起惊天爆炸声，这帮战士被轰中，身子如秋天叶子被狂风暴雨席卷，摔在地上，粉身碎骨。

　　所有战士都被汤姆的惊天实力震慑了！

　　在一群战士一呆的功夫，圣殿骑士与汤姆的身子，已如闪电般冲过来，各自拿起手中的武器展开秋风扫落叶般的大屠杀。

　　一群印度教的战士，在远处拿枪对汤姆等人就不怎么构成威胁，此刻被汤姆等冲上来，更是没有还手之力，在汤姆与圣殿骑士的怒吼声中，身体片片碎裂，一个个如同掉进绞肉机般，被这剑气轰得粉碎。

　　但这一耽搁的功夫里，一众长老已经退出国立宗教会址，身影消失不见。

　　汤姆顿时大怒，没把这些长老全部杀死，在汤姆看来便是任务失败，这是绝不可饶恕的。汤姆变得更加疯狂，手中的巨剑劈风斩浪，与八位圣殿骑士共同组成一道巨大光幕把前方所有战士冲击得七零八落。

　　即便是圣殿骑士们，今天也大开杀戒。

　　基督教的教义中便强调，除了基督教徒得到天神庇佑之外，所有之外的都是异教徒，都应该死。所以，他们杀死印度教徒，手下不留情。

　　汤姆与圣殿骑士疯狂冲杀，大开大合，天地震慑。血肉横飞，断肢残臂。不一会，死在他们手中的印度教教徒，已经死了超过百人。但这一会，他们不可避免的被子弹击中肉身，却并没有给他们带来致命伤。

　　反倒，因为子弹见血让汤姆更加兴奋更加疯狂，眼里爆发出寒光，如同来自地狱的狂魔。汤姆巨剑挥舞得更加威猛，大地也颤抖得更加厉害，更多人被汤姆以及诸位圣殿骑士杀死，尸骨无存。

　　然而，汤姆等人的强势，却并没有让诸多印度教徒撤退。这帮印度教的战士，都接受过最疯狂的洗脑，成为最疯狂的杀人机器。为了圣战，哪怕前方站着的，是真正的神明，他们也将义无反顾的往前冲锋。即便死了，也死而无憾。

　　因为，他们是在为印度教的荣耀、天神的荣耀而战！

　　来保护诸位长老参加圣战的战士越来越多，浩浩荡荡成为大规模军队把汤姆等人包围。汤姆的脸色终于变了！虽然他与圣殿骑士无比强大，但是他们终究是人，是人，便会有力竭的时候，便会被子弹击穿先天罡气然后受伤。所以趁着他们还有力气他们必须走，否则没有把几位大长老杀死，他们倒交代在这了。

　　“撤！”汤姆怒吼一声，几个向前冲锋的圣殿骑士顿时呆了一下，大略，他们没想到汤姆居然会主动撤退？

　　不过形势比人强，此刻，越来越多的士兵开始往里面冲，甚至已经有人拿出火箭炮来瞄准汤姆等人，妄图把他们身上的护体罡气轰穿，还有更多的战士在浩浩荡荡往里面冲，汤姆再呆下去等待他们的将是死亡，撤退，是现在唯一正确的选择。

　　一群圣殿骑士在汤姆的带领下有效撤退。但后方，密密麻麻的人潮已经把他们彻底包围。但这难不倒诸位强者，他们手中的武器，将会为他们开辟出一条康庄大道，所有挡住他们前进方向的人，都将遭遇最惨无人道的打击。甚至，即便没有挡住他们的脚步，只要目光所及，都最终成为汤姆剑下的亡魂。

　　汤姆，就是要让这帮下贱的印度异教徒，知道他的强大与恐怖，从此，让所有异教徒一听见汤姆这个名字，便从灵魂深处感到畏惧。


第1110章

　　原伊斯坦的国都，终于被国防大臣的大军攻破了！

　　山河破碎，天摇地动。

　　保护伊斯坦的五万战士们伤亡惨重，在百万铁蹄下，终于溃不成军。

　　在进入伊斯坦皇城之前，国防大臣便下了严令，军队绝不能骚扰居住的人民。否则，国防大臣将把他们的脑袋拧下来。

　　无论怎么说，伊斯坦的人民，曾经也是帝伊人民的同胞。

　　但国防副大臣却公然违背国防大臣的命令，声称皇城一战中，百万大军付出了近二十万人员伤亡的代价，这给大军带来了沉重打击。倘若要士兵还替自由军卖命，那么，就让这帮饱受恐惧的士兵们在胜利的前方尽情狂欢吧！

　　即便是烧杀抢掠，也应该包容他们。因为，这是他们赢得的权力。

　　对于国防副大臣的提议，李季给予坚决反对，如果烧杀抢掠的话，会让整帝伊离心离德，即便将来实行民主了，人民与政府，也是貌合神离甚至再次分裂。

　　国防副大臣便把总理搬出来。

　　总理出于平衡的考虑，居然同意了国防副大臣的意见，允许得到胜利的士兵们，在皇城之内进行为期三天的狂欢活动，甚至屠城也在所不惜。

　　天知道总理阁下为什么会拍着脑袋做出这样的决定？

　　事实上这是总理为了平衡李季的影响力而故意为之的，在这场战争中毫无疑问李季大放异彩，成为这场战斗的最大功臣。如果总理再不给李季来些下马威的话，那么，将来自由军重新建立国度的时候，或许这位国防大臣便会依靠自己的影响力，夺得最高权力。

　　如此以来，那把总理阁下置于何地？

　　总理答应国防副大臣的无理要求，就是在间接警告尾巴翘上天去的李季，在帝伊的自由军中，拥有一个比他更强势的总理阁下，他李季，军工再卓越，也免不了要屈居总理之下的身份。更何况总理还有杀手锏。李季的家人，可是还在总理的手中呢！

　　要是李季胆敢有半点不敬的话，那么，就别怪总理无情，把国防大臣的家人全部杀死。

　　甚至连大不列颠王子查理斯殿下也支持总理。欧美列强的意思是，帝伊的人死得越多越好，这是曾经杀死欧美人必须付出的代价。而且查理斯也害怕国防大臣李季的影响力超越总理，毕竟，相对而言总理才是更忠实的狗，会把帝伊卖得彻彻底底，反观国防大臣李季，却是身在曹营心在汉，倘若不是有把柄在总理手中，说不得便成为欧美列强吞并帝伊路上最大的障碍。

　　倘若有一天，李季掌握了帝伊，天知道他会不会心存反叛之心？他再知道总理已经把他家人全部杀死的话，李季盛怒之下，只怕，会举起反叛的大旗，重新给欧美列强带来巨大麻烦。

　　于情于理，查理斯及其背后的欧美列强们，都不希望李季掌握大权，甚至，等到帝伊内战结束了，欧美列强将把李季杀死！

　　既然总理与查理斯及其背后的欧美列强们，都答应了国防副大臣的要求，允许战士们烧杀抢掠，即便李季再怎么阻止，也是回天无力了。李季只能眼睁睁的看着大军冲破原伊斯坦的帝都之门，兴奋的展开最强力的报复，进行战后的狂欢……

　　罂粟沙华得知自由军要在原伊斯坦帝都进行烧杀抢掠甚至屠城的时候，是在逃亡的路上。

　　罂粟沙华完全不明白总理或者国防大臣是怎样的脑子？难道真是一拍脑袋便做出这样的决定？他们难道不知道，如果他们真的进行屠城的话，会给帝伊与伊斯坦人民带来多深重的灾难，多大的仇恨吗？

　　将来，即便他们真正统一了帝伊全境，就对原伊斯坦帝都烧杀抢掠这一条，也被人唾弃，将来，他们又拿什么来治理这个国度？

　　帝伊人民，还会相信他们虚伪的面孔吗？

　　或者说，他们根本就不指望统治帝伊？而是希望原帝波罗人民与伊斯坦人民一道，永远生活在对立仇恨以及复仇中吗？让这个印度洋中心的明珠永远沉沦，再也不会散发光芒？

　　如果真是这样，那真是太可怕了！究竟是谁？有如此歹毒如此邪恶的用心？希望整个帝伊人民死绝？希望这个民族永世不得超生？

　　毫无疑问是帝伊的生死大敌，欧美列强。

　　他们的目的恐怕是，他们要彻底肢解帝伊人民和帝伊政府，只要帝伊人民相互内斗，他们就会像救世主一样出现，然后站出来主持所谓的正义，背后却又偷偷的鼓动人民内斗。

　　再然后，他们便开心的挖石油抢矿产盗黄金，直到最后帝伊的资源彻底枯萎变成一个死地，他们可以开开心心的走人，而帝伊的子孙后代，则没了资源，没了希望，只能在战争与仇恨中，彻底没了未来？

　　好歹毒啊！

　　想到这些可能，罂粟沙华心在泣血。在分析出极可能的前因后果后，罂粟沙华立即责令保护自己的小分队赶紧回归原伊斯坦首都，如果能以她的死亡来换取自由军不再屠城，那么，即便让罂粟沙华在死后承担所有罪孽，罂粟沙华也认了！

　　然而罂粟沙华的决定，却遭到了所有人的反对。

　　因为罂粟沙华回去，也没有丝毫用处。难道她白白去送死，便能得到自由军的原谅，便能阻止他们的暴行吗？绝无可能。他们只会更加疯狂，因为他们会以为是自己的疯狂，换来了罂粟沙华的妥协，换来了胜利。

　　现在最重要的，是在自由军的大军开进原伊斯坦帝都之前，通知所有那里的居民，让他们知道他们将面临的严重后果，以避免可能发生的大屠杀，避免为将来帝波罗与伊斯坦的世仇埋下阴影。

　　如果大屠杀最终形成，未来，帝波罗与伊斯坦，将永无和好的希望。

　　罂粟沙华最终点头同意。她不能为了一己之私要守护自己的战士再去送死，而且他们说得对，即便她回去了，如果总理背后的欧美列强只希望让两国人民结下世仇的话，那么，是绝对不会因为罂粟沙华的自首而有所改变，反倒把自己白白送入虎口，饱受摧残。

　　以其如此，倒不如在自由军的大军进行烧杀抢掠的时候，把这消息告诉伊斯坦人民，让他们赶紧离开是非之地。

　　时间很紧迫，罂粟沙华说做就做，好在科技发达，罂粟沙华第一时间用卫星的方式把这个可怕的消息告诉给原伊斯坦帝都人民。

　　帝都人民相信罂粟沙华，更见过驻扎在城外的自由军的暴行，当他们听说这个消息后，他们都惊呆了，没人敢相信总理与国防大臣会邪恶到连这帮普通老百姓都要杀死，毕竟，他们现在也算一国人啊！

　　但如果后面是欧美列强指示的话则完全有可能。

　　曾经帝伊的付千军大帝用核弹给了欧美列强一次狠狠的教训，欧美列强怀恨在心，恨不得吃了帝伊人民的肉，喝了帝伊人民的血，有免费观看甚至一手策划帝伊人民“狗咬狗”的好戏，他们乐得观看。


第1111章

　　得到风声的帝都人民开始大规模撤退，各种汽车开始举家逃离。

　　面对帝都人民的举家逃离，国防副大臣极其愤怒，如果这帮逃跑的人，都把家里值钱的东西还有貌美的女人带走了，那自由军即便在城里狂欢，还有什么味道？

　　国防副大臣要派大规模自由军进行拦截，把所有公路的通道全部守住，有任何人逃跑，机枪射杀。

　　但国防副大臣的决定，遭到国防大臣的强烈否决。国防大臣李季质问国防副大臣，难道烧杀抢掠便包括屠城在内吗？包括抢劫强奸在内吗？如果国防副大臣胆敢派人阻止逃跑的人民，那么，国防大臣将在所有帝伊人民揭露他的丑恶嘴脸，并亲手用枪把国防副大臣的脑袋给蹦碎。

　　千万别怀疑李季，李季说得出做得到。

　　国防副大臣极其不忿与国防大臣顶撞起来。国防副大臣声称，要把这些事情上报给总理以及背后的欧美列强，请求列强制裁嚣张的李季。

　　不过，副大臣搬出总理与欧美主子来，李季也绝不退缩，这是李季做人的原则。李季同样明白，如果屠城真的开始了，会给整个帝伊带来多么深重的仇恨。

　　于是，当总理甚至查理斯王子打来电话时，李季当着他们的面派遣大军，前往各个要道去护送帝都人民离开这座城市，公然与总理与欧美列强对着干。

　　在军中，国防大臣拥有崇高威望，绝不是几乎等同小人的国防副大臣所能比肩。国防副大臣只能眼睁睁看着李季把人马带走……

　　不过很快，国防副大臣又得到新的命令。

　　通过罂粟沙华发来的卫星信息，欧美列强已经锁定了罂粟沙华所在的位置。命令国防大臣派遣十万大军，务必要把罂粟沙华抓住再进行审判。

　　保护罂粟沙华的，只有五百人。

　　十万将士全部阵亡在前线，只剩下这些人。

　　这五百人还大都是伤兵，但他们自愿保护罂粟沙华，只要把罂粟沙华送达安全的地点，他们死而无憾。

　　此刻已是深夜，罂粟沙华与一众大臣深一脚浅一脚的往位于二十公里之外的海滩跑去，海滩边，正有一艘游轮在等待着他们。这艘游轮是从共和国开来的。帝伊好歹与共和国交情匪浅，现在，也只有共和国有能力帮助罂粟沙华。

　　但共和国也不敢光明正大的帮，即便帮，也是悄悄的。不显山不露水，以免遭来非议。

　　翁雅馨趟在一张床上，罂粟沙华紧紧跟在她身边，两女的手，一直紧紧的握在一起，生死与共。

　　突然，后方一个士兵跑过来：“陛下不好了，后方出现了大规模的搜捕部队，正在往我们这边跑来，我们该怎么办？”

　　罂粟沙华脸色一白，强自镇定：“他们来了多少人？”

　　“不知道，保守估计得有上万人。”士兵的声音有点抖，当时他看见密密麻麻的敌人的时候，也吓了一跳。这帮敌人已经大概知道罂粟沙华藏身的位置了，现在他们正出动大规模部队进行地毯式搜索。

　　毫无疑问，能组织这么庞大的力量，肯定是自由军。

　　罂粟沙华这边大都是伤兵或养尊处优的大臣，根本跑不过敌人搜索的速度。

　　罂粟沙华倒是镇定，沉声道：“不管他们，命令所有人，全速前进。”不用罂粟沙华命令，敌人追赶过来的消息已经在所有人群中传播开来，所有人都自动加快了脚步。

　　一路坎坷，因为不熟悉路况，而且不敢走大路专门往原始森林中跑，一路上险象环生，晚上还有毒蛇与恐怖的虫子出没，有人被蛰伤咬伤，甚至有人惨叫着毒发身亡。

　　宝宝倒是乖巧，一直躲在母亲身边一刻不曾离开。她甚至没有要母亲抱，用尽力气跟随母亲的脚步往前进。稚嫩的脸上不知被什么虫子咬起了好大的包，却没有哭闹，罂粟沙华看在眼里，默默的流泪。

　　“陛下，还有两公里，坚持住。”一个大校说话，脸上也是汗水。看起来他也很紧张。

　　这位大校刚才跟随侦察兵往前方跑去，发现敌人密密麻麻铺天盖地，还有装甲车探照灯甚至是直升飞机，离自己这帮人只有几公里远。但几公里的距离，对于直升机来说只是一瞬间的距离，天知道这帮人什么时候会搜到这里来？

　　如果敌人发现了他们，就糟糕了！

　　罂粟沙华点点头，见宝宝走得气喘吁吁，本是粉嫩粉嫩的脸蛋变得通红，眼睛里，散发出坚强且执着的光芒……罂粟沙华隐约间，居然从宝宝的身上看见她父亲的影子，也是这么坚强这么执着，罂粟沙华甚至发现宝宝的样子也开始像她父亲了，同样的笑一笑，便有种让人心醉的感觉。

　　于是罂粟沙华把宝宝抱在怀里，但脑海中，却开始浮现出千军的身影来。罂粟沙华甚至在想，倘若千军在她身边的话，那么，她就不用这么仓皇无助，帝伊的任何困难，在他翻云覆雨般的手段下都将土崩瓦解。

　　可惜……他不在了！或许……他真的再也不会出现？别人都认为他死了，但罂粟沙华一直坚持相信千军没死，因为他那么伟大，能够把天都摘下来，像他这样的男人，怎么可能会死？所有那些希望他死的人，只不过是恨他入骨却没办法对付他的人的意淫罢了。

　　但现在连罂粟沙华自己都动摇了，因为，帝伊陷入这样的绝境，他的老婆孩子也陷入这样的绝境了，他怎么还不出现？若他真还活着，以他的大神通应该能感知到啊？

　　莫非说……他真的……真的已经死了吗？

　　这对罂粟沙华而言无疑是晴天霹雳。在千军在世的时候罂粟沙华没有过多的粘着他甚至有时候总生他的气拌嘴要他别回来，甚至还打算教导宝宝以后不要认他这个父亲。但现在罂粟沙华才知道正因为自己在乎他，才吃他的醋，故意气他然后想引起他的注意。但现在看来自己从前的那些作法实在有些愚蠢。如果此刻千军出现在罂粟沙华面前，罂粟沙华觉得自己一定会不顾一切的扑到千军怀里哭泣，再也不会松开这个男人的手。

　　罂粟沙华永远不后悔与这个男人结识，正因为曾经许多错误的纠结，如今看来，却是为正确的美好打下基础。

　　与千军在一起，恍若最美的梦。

　　想着想着，罂粟沙华的眼里莫名的流出眼泪，再次明白千军对于自己的地位以及对于整个帝伊的地位，无人能够撼动。

　　突然，罂粟沙华的手中传来温度，罂粟沙华抬起头来，只见翁雅馨稳稳抓住罂粟沙华的手，眼睛里透着一丝微笑：“想起什么了吗？”

　　罂粟沙华赶紧摇摇头，柔声道：“没什么，你坚持住，我们过一会就到海边了。”

　　翁雅馨点点头，又摇摇头，柔柔一笑：“你……是不是又想起陛下了？”

　　这陛下，指的自然是曾经无所不能的陛下。只有在想到陛下的时候，罂粟沙华眼里才会出现刚才绝望、留恋、后悔等诸多表情。也只有这个男人，才能轻易拨动这个女人的心弦。


第1112章

　　“唔。”罂粟沙华点点头，脸上有些红红的，有种被翁雅馨看出心思的小窘迫。

　　翁雅馨便轻轻一笑，扯动了伤口，黛眉紧紧的皱在一起。

　　突然，不远处凶猛的枪声，还伴随着人员的惨叫声，紧接着便是铺天盖地的脚步声，罂粟沙华脸色一白，问后方：“后面出了什么事情？”

　　一个士兵狼狈不堪的跑过来，脸色苍白没有血色：“不好了！我们被直升机发现了！被发现了。”

　　罂粟沙华与翁雅馨同时色变，身边的大校怒吼：“怎么会被发现？快，给我把那架直升机干掉！要快。所有人，保护女皇陛下的安全。”

　　不需要大校吩咐，四周的女皇侍卫已经里三层外三层的把罂粟沙华母女以及翁雅馨保护起来。伴随着枪声，很快，直升机的轰鸣声便由远而近，“哒哒哒”冲来，几乎要把原始森林中的树木给整个儿掀飞起来。

　　这直升机个头挺大，还挂着欧美的旗帜，大略是从欧美列强调过来支援战斗与搜捕任务的。上面的探照灯极其明亮目测能照亮三公里。

　　大校怒吼：“快，把女皇陛下保护起来。”周围的人已经开始提起枪对准直升机方向疯狂开去，子弹飞溅，打在飞机机身上七零八落，却没能有效击穿飞机的机身。

　　反倒天空中的飞机本是来刺探情报的，看见地面的人对自己疯狂扫射，也开始把直升机里的重型机枪调出来，瞄准地面疯狂开枪。地面的人本来就多，虽说有原始森林中粗大的树干保护，但在直升机疯狂的扫射下，仍有不少人中弹然后惨叫倒地。尤其是罂粟沙华这边，因有侍卫保护，让直升机上的暴徒认为这里一定藏着非凡人物，子弹便着重往这里倾斜。

　　一帮侍卫用生命来捍卫罂粟沙华母女和翁雅馨的生命安全，罂粟沙华没事，但众多侍卫却是死伤惨重。

　　终于，一个士兵扛来火箭炮，在直升机杀得兴起而忘记防御的时候，火箭炮精准瞄准然后扣动扳机，火箭弹呼啸而出轰击在直升机机身上，一声惨烈的爆炸声传来，直升机终于为自己的罪恶付出了沉重代价。

　　不过，这一番枪战也让罂粟沙华一方付出了三人死亡五人受伤的代价。而且因为枪声太过猛烈，已经引起了远方敌人的注意，上万人的大规模搜索部队浩浩荡荡扫荡过来，并加快了行军的脚步。大校掏出红外线望远镜甚至能看见前方那群搜索部队模糊的声音。于是大校焦急的示警：“快走。敌人追上来了。”

　　“不要跑，前方的人给老子站住。我们是好人，不会杀你们的。”后方，有人用高音喇叭怒吼着，但没人搭理他，其邪恶的声音怎么听怎么像：“我是坏蛋，乖乖停下让我杀死”的味道。谁停下脚步就是傻帽，依照这帮自由军的残暴，停下脚步们一个人能活着出去。

　　罂粟沙华的脸色也是苍白的，她虽想到自己要逃脱的机会不多，却没想到在快要达到目的地的时候，被这帮人追上来。

　　“快停下脚步。”后面的人还在不厌其烦的呐喊，不过或许连他自己也感觉到，再吼前方的人也不会听，于是怒吼着，掏出自己的枪“哒哒哒”的开，顿时枪声大作，把个原始森林树木打得七零八落。

　　“快把女皇陛下带走，我来殿后。”大校不愧军人的风范，危机时刻选择以身犯险。在大校的指挥下，五百人的大部队开始排成排，向冲过来的自由军开枪，顿时枪声大作，还伴随着有人扔手榴弹的声音，把整个原始森林几乎都要燃烧起来。

　　追赶的自由军已经意识到，前方逃跑的人定是罂粟沙华等人无疑，换做别人哪有这么强大的火力？甚至一言不发便开枪？

　　自由军大喜过望，一边开枪还击，一边用电话通知各方人马火速赶往事发地，一定要把罂粟沙华等人全面包围。

　　大地开始震慑，已经有坦卡和无数装甲车往事发地开来，坦克的履带碾压在大地上，把树木撞倒，对准政府军的方向开炮，顿时火花四起，炮弹的爆炸声染红了天际。政府军的战斗力现在完全比不上装备精良的自由军，尤其是这次为了护送罂粟沙华离开帝伊境内专门挑的小路走，更是把所有机械化装备全部丢弃，现在，又用什么来面对自由军的大规模装甲部队打击？

　　甚至政府军手中的火箭炮，也不足以对这些先进的装甲车造成有效杀伤。有穿甲弹，但少得可怜，在无数的坦克面前根本没有任何震慑作用。

　　政府军不得不缓慢的往后撤，自由军因为害怕前方有埋伏，也走得格外小心。装甲车虽然速度快，动力猛，但毕竟是原始森林中要想开辟一条大道不太现实，只能依靠自己超强的动力以及撞击树木然后前进。

　　不知何时，天空中划过惊雷，随即倾盆的大雨说下便下，把整个原始森林中的路打得十分难走，很多自由军的装甲车部队因为体积大吨位重，都陷入了雨水打湿的泥巴地里走不动，甚至干脆熄火。这为政府军残余部队的撤退争取了时间。

　　不过，上万人的搜捕对付五百人的残兵游勇拥有不对称的优势，而且，政府军还要保护好后方撤退的罂粟沙华等人，脚步慢了许多，很快，自由军便追到了鼻子底下。

　　只因为政府军的子弹扑过来，他们不敢太过靠近害怕被打死，否则，早已经把政府军与罂粟沙华等人给团团包围了。

　　不过，随着自由军疯狂的火力回击，政府军的人马越来越少，被追上似乎只是时间问题。

　　突然，前方有人大叫：“快！快！还有一公里就到了，坚持住，前方的游轮正在等着我们呢！”

　　这人的叫喊仿佛给人带来了生的希望，所有人疯狂的往前跑，然而下雨天，路面打滑，尤其是在这种森林中，一不小心便要出现意外，尸骨无存啊！

　　随着战斗进入白热化，有接近两百的战士死亡，突然，前方传来一声惨叫，一个人不小心踩进了天坑，跌进沉沦不见底的地方消失不见。只剩下惨叫声在四周回荡，把暴雨与枪声都要掩盖。

　　前方，赫然出现一个巨大的天坑，要绕过这天坑，至少也要多走五百米。对于大逃亡的人来说，这五百米，几乎是要了他们的命啊！

　　“陛下，快走……快走……兄弟们，会为你坚持到最后一刻的。”大校的脸色也是苍白，他不知道自己还能不能把罂粟沙华护送到安全地带，他想叫战士们往前冲，突然一粒子弹打过来，正中大校的脑袋，大校脑袋顿时开成了花儿，缓缓倒了下去。罂粟沙华没有时间呼喊大校，她必须离开，她的怀里还有宝宝，她绝不能让宝宝遭受死亡的命运。

　　后方枪声依旧轰鸣，但很快，就再没有多少枪声了，因为政府军已经被自由军打得所剩无几，唯一留下的武装力量，便是保护罂粟沙华与翁雅馨等大臣的贴身力量，加起来，也不超过一百人。

　　这一百人，怎么去和千军万马搏斗？怎么护送罂粟沙华逃离这一公里的距离？

　　尤其是在这狂风暴雨之下，难如登天。

　　数万大军追捕罂粟沙华，只剩下一百人，怎么去搏斗？怎么去与这铺天盖地的狂徒抗衡？


第1113章

　　还有大地上的装甲车，以及天空飞驰的直升机？这是没有任何悬念的战斗，即便神明也绝无可能把罂粟沙华等人拯救出来。

　　雨下得很大，把原始森林的路刷洗得破烂不堪。尤其是经年之后看起来完好的枯木叶子在逃亡人的脚下踩去，顿时化成了泥土然后让这帮人的脚步陷下去，差点拔不出来。原来，这少有人迹的地方，地上的树叶早已因为时间的流淌，彻底风化了。人一踩，雨一下，就成了泥土。

　　罂粟沙华紧紧抱住宝宝，深一脚浅一脚往前走，翁雅馨躺在担架上，有人为她撑起了伞以防止她的伤口被感染。

　　听着后面追兵的脚步声，以及装甲车履带碾压大地的声音还有天空中直升机的轰鸣声，罂粟沙华眼里闪过一丝绝望，她认为能逃出去的希望是千分之一甚至不到。

　　但看一看宝宝，发现宝宝的眼睛清澈，有种叫坚强的东西在内闪烁，稚嫩的脸蛋上满是污垢，居然不哭不闹。见妈妈注视自己了，居然咧嘴一笑，十分开心。

　　罂粟沙华也想笑一笑，但嘴一动，眼里的泪水如倾盆的雨一般，“扑腾腾”的直往下掉，罂粟沙华近乎绝望地心中，又涌起巨大的动力，心想，即便自己死了，也定要保全宝宝的安危，为千军留下最后一点血脉。

　　这个信念推动下，罂粟沙华本已像灌了铅般不能动弹的脚，居然奇迹般又有了力气，咬紧牙关往前跑去。

　　“砰”一颗子弹冲上来，在枪声响起的瞬间一个女卫士扑向罂粟沙华，随即一声惨叫传来，女卫士被子弹打中脑袋惨死，罂粟沙华完好。

　　后方的女卫士迅速回过身子，团团挡在罂粟沙华前方，把追赶过来的自由军打死。但更多的自由军开始冲上来，一时间枪声大作，把天空雷电的声音都给遮挡了，极为恐怖。

　　甚至，就连官员都自动拿起枪，加入到对抗敌人的队伍中，并掩护罂粟沙华与翁雅馨逃走。他们希望，用他们的牺牲换来罂粟沙华的生存，换取公主与翁雅馨的生存，以留下帝伊最后的血脉，将来，或许能东山再起。

　　罂粟沙华满脸泪水，极为感动。

　　她知道，这帮人是在用生命捍卫帝伊最后的荣耀，他们是真的勇士，敢于面对惨淡的人生并奋起反抗。他们更是帝伊的护国基石，如果他们全部阵亡了，那么，整个帝伊就将彻底沉沦，从此再没有光复之可能。

　　千言万语尽在不言中，说多了只是浪费时间而已。罂粟沙华抱着宝宝，带着两个扛着翁雅馨的人往大海的方向走去，后面，传来剧烈的枪声，那是最后的战士与自由军展开血战，在上万大军面前，这点力量恐怕只能拖延大军不到五分钟的时间。

　　这五分钟，是罂粟沙华的最终机会。

　　哗啦啦，伴随着枪声，还有巨浪拍打在礁石上的声音，那是大海啊！

　　终于，大海近在眼前。

　　罂粟沙华的脸上，无可抑制的露出笑容，她指着前方，对躺在担架上的翁雅馨道：“雅馨，到了！我们快到了！听见没有，那是大海的声音，是大海的声音。”

　　从来没有哪一次，让罂粟沙华觉得原来大海的声音如此亲切。

　　翁雅馨欣慰的点头，她的眼里也散发出光芒，她也听见了浪涛的声音，那是生的希望。

　　包括宝宝在内总共五个人，终于冲出了原始森林，来到了大海边上。

　　这是一处巨大的沙滩，沙滩的前方有巨大的礁石，便是浪涛击打在这些礁石上，让天地震慑的。

　　远远的，罂粟沙华甚至看见一盏灯，照亮了天空的颜色。

　　罂粟沙华甚至能听见汽笛声。

　　毫无疑问，那是来迎接她们的游轮啊！罂粟沙华一帮人跑得越来越快看，她们甚至已经爬上了礁石，并发现前方的游轮体积越来越大，行驶在海面上，如一艘巨大的航空母舰！

　　不！

　　罂粟沙华突然震惊了！因为她突然发现，前方等待自己的船只并不是游轮，而真的是一艘航空母舰，这航母的身躯是如此巨大，上面还飘扬着共和国特有的红色旗帜。无数的舰载直升机“哒哒哒”的飞舞着，似乎在紧急的布置什么。

　　这航母，怕有接近十万吨级别，这是共和国的最王牌战斗舰啊！

　　罂粟沙华呆滞一下，不是说，来救她的会是一艘游轮吗？但怎么会变成一艘航空母舰？那游轮到哪去了？还是说，把游轮换成了航空母舰？以现在帝伊被共和国制裁且罂粟沙华已经彻底失势的状态，共和国怎可能出动一个庞大的航母战斗群为这样一个失势的人保驾护航？

　　但无论如何，也只有航母，才能抵抗后面跟过来的数万的大军与飞机坦克。登上游轮的话或许会被这帮大军的大炮轰沉，但登上航空母舰，却是高枕无忧。

　　不过看见希望是一回事，却要奔向希望，登上希望，会不会在半途中被打死？

　　罂粟沙华等人快要到达希望了，她们使劲的呼唤前方，然而她们的声音被呼啸的海风以及浪涛声给掩盖，没人能听得见。当她们离海边还有三百米的时候，她们发现她们再也不能往前跑了。

　　因为，后方已经有大批次的人群冲上来，他们都荷枪实弹，武装到牙齿了。有人在后面大声的吼叫：“前面的人，快停下来。否则打死你们。”

　　罂粟沙华知道，连最后的一百个战士也死了，彻底淹没在这帮流氓组成的浪涛中，被碾成粉碎。然而此刻，这群浩浩荡荡的战士并没有立即开枪把罂粟沙华杀死，因为这只是几个妇孺而已，而且还都是手无寸铁的可怜虫，他们打算来一次猫戏老鼠的游戏。

　　尤其，对方还是曾经高高在上触手不可及的邪恶女皇，他们有幸调戏女王，这会让他们更有成就感。

　　罂粟沙华奋力往前跑，因为前方是希望的所在。

　　然而她再也跑不动了，说到底，她只是个养尊处优的女人，她能抱着宝宝跑一千米已经是个奇迹，这还是因为身边有宝宝所以激励她爆发出体内的所有潜能，然而现在，潜能用光了，罂粟沙华还拿什么去奔跑？

　　终于，罂粟沙华触到一个小礁石，然后整个人跌倒在地。但罂粟沙华也不知哪来的力气，居然在跌倒的时候用手撑住身子，不让怀里的宝宝跌倒。

　　宝宝从罂粟沙华的怀里跑出来，终于哭起来：“妈妈……你怎么了？”她居然伸手想扶住罂粟沙华，不过她的身子太小，罂粟沙华的身子太庞大，她注定做无用功。

　　后方的追兵，发现罂粟沙华等人居然还不停下脚步，抬起手就是一枪，“碰”的一声响，在四面八方传彻，一个扛着翁雅馨担架的人终于中枪，然后惨叫着倒在血泊之中。翁雅馨的担架，也往后一倒，脑袋差点撞到礁石了！

　　即便没撞到，疼痛也足以让翁雅馨皱紧黛眉。

　　罂粟沙华望着仍在远方的舰队，对翁雅馨道：“雅馨，我们可能登不上船了，我们……可能要死在这里。”


第1114章

　　担架上的翁雅馨苦笑一下，眼里，也尽是绝望的神色。

　　她没想到费尽千辛万苦，终究难逃一死。她是躺着看不见远方的航母，只能听见汽笛声以及浪涛声，还有偶尔从天空中飞过的飞机。甚至，因为是仰面朝天的缘故，且再没人帮助翁雅馨打伞，天空中的雨水往翁雅馨的脸上，浇湿了翁雅馨的脸。

　　翁雅馨点点头：“没事。我们尽力了……只是可怜了宝宝……”

　　可怜了宝宝，还未体会世界的美好，便要……便要……

　　翁雅馨便把目光投到宝宝身上，只见宝宝浑身上下已然被打湿，脸上的污垢居然被雨水冲刷得干干净净，露出里面粉雕玉琢的脸蛋来，宝宝的眼睛十分清澈，发现罂粟沙华流泪了，伸出手来，抚摸罂粟沙华的眼睛，奶声奶气道：“妈妈不哭……”

　　宝宝不说还好，一说，翁雅馨的泪水，流得更加剧烈了。像宝宝这种几岁的孩子，本应在父母的怀里撒娇享受父母的关爱，甚至学习慢的还要阑珊学步，更多的则是窝在父母的怀里让父母为自己遮风避雨。罂粟沙华应该为她报钢琴班音乐班或者是油画班然后请世界级的大师为她做指导并让她的未来充满辉煌与荣耀……

　　然而现在，一切都成为昨日黄花。宝宝没能再享受她的未来，而被逼与跟着母亲在原始丛林中奔跑并随时有被毒蛇咬死被子弹打死的危险。甚至她已经学会了跑步，并且跑得很稳健，即便在坑洞遍地的森林中也能跟随罂粟沙华的脚步。

　　罂粟沙华不住抚摸宝宝的脸蛋，柔声道：“累不累？”浑然不管身后快到身边的追兵。

　　宝宝摇头，紧紧抓住罂粟沙华的手。她不知道怎么表达自己的心情，但四周是漆黑，还有狂风卷起巨浪然后拍打在浪花上，再加上暴雨的冲刷让天地大海看起来就像个巨大的牢笼，无边无际，让人看不到希望。

　　这是极其恐怖的画面，宝宝害怕，她只能紧紧抓住罂粟沙华寸步不离，因为罂粟沙华是她的依靠。

　　罂粟沙华流泪，她知道宝宝恐惧，但她没有任何办法，而且罂粟沙华知道更恐惧的东西还在后面，这帮自由军绝对不会放过自己，以及孩子。罂粟沙华知道，要是千军在的话就好了，千军在，或许，他就能把母女两脱离苦海吧？

　　但罂粟沙华又有些不确定，因为包围自己的可是有数万大军，千军再有能力，也没可能把数万的人都给弄死吧？

　　哎，自己在想什么呢？千军不可能出现了，或许今晚过后，一家人能在九泉相遇。

　　终于，后方的自由军脚步变慢，因为他们发现罂粟沙华与翁雅馨已经跌倒不能再走动了，她们已经成了笼子里的老鼠，自由军想要怎么玩死她们，就怎么玩。

　　一道闪电划过，似乎天地也轻微的摇晃起来。

　　突然，远方传来轰隆隆的声音，在漆黑的地平线上，所有人看见有一排的海陆两栖战车从海面上开来。自由军用望远镜看着前方，发现这些战车上面，都插着共和国的国旗。国旗在狂风与暴雨中被吹得猎猎作响。

　　神圣而威严！

　　自由军的心顿时收紧了一下，但因发现前方的战车是共和国的，并不敢贸然开枪，先喊话：“前方的人停下你们的脚步，这里是帝伊国境，再不停下来我们就要开枪了！”

　　没人理会他们，天空中数十架武装直升机铺天盖地的冲来，把天空几乎都遮挡了，无数的探照灯打下来，把下方的自由军以及躺倒在地的罂粟沙华等人照得清清楚楚。

　　自由军不但看到这些共和国舰载武装直升机，还看到了直升机上面黑黝黝的枪口，没有任何人敢动，如果有谁敢开第一枪，天上的直升机能把这帮人打得尸骨无存。

　　在这些钢铁巨舰面前，数万自由军，也没有战胜的希望。

　　罂粟沙华脸上散发着光芒，她也发现了这些装甲车。装甲车上散发出来的滚滚气息让她窒息，这是共和国的战车，她们相信，这些钢铁将为她与孩子筑起最坚实的堡垒。

　　然而罂粟沙华与翁雅馨的惊讶绝不仅于此，还有更大的震惊在等待着她。

　　只见，这些排成一排足足有上百辆的两栖装甲车，突然让出一条道来，紧接着，又一辆装甲车从中开来了，因这辆装甲车打着灯，晃得罂粟沙华与翁雅馨的眼睛疼，她们不得不暂时把眼睛闭上。

　　她们并没能在第一时间看见，来人究竟是谁？

　　突然，站在罂粟沙华身边的宝宝拍起手来，并“咯咯”的笑着，手指着前方高兴的说话：“爸爸……是爸爸……是爸爸来找我们来啦！”

　　罂粟沙华虽是闭着眼睛，却对宝宝的话听得异常清楚。罂粟沙华闭着眼睛，抱住宝宝的身子，柔声道：“爸爸不在这里，爸爸去了远方，你别叫了好不好？”

　　在罂粟沙华看来宝宝恐怕是思念她的爸爸心切又是在这种绝境中，所有把某人误认为自己的父亲情有可原。

　　“是爸爸！是爸爸！”宝宝居然要挣脱罂粟沙华的手，欢呼起来，她甚至招手喊：“爸爸！”

　　清脆稚嫩的声音，传彻四方。

　　罂粟沙华终于适应了灯光，于是她睁开眼睛，只见远方那辆海陆两栖的装甲车已经开过来，上面一个高大的身躯从中站起，眼睛如同天空的星星，即便黑暗与暴雨也掩盖不了他眼中的光芒，他带着笑，妖异凛然，他长得并不帅，但似乎有种魔力，让人看见他的笑容便忍不住沉醉其中不能自拔，不自觉的相信他，信任他，爱戴他……

　　罂粟沙华的眼睛突然睁得更大了，因为她突然发现这个人好熟悉，熟悉到自己每天每时每刻都在想这个男人，但她又觉得这个男人好陌生，因为作为夫妻他甚至一个月都不能陪在罂粟沙华身边哪怕一两天。

　　付千军？

　　居然是付千军？

　　传说中他不是死了吗？

　　甚至连帝伊几乎要亡国了他都没有出现，然而现在他却出现了？在罂粟沙华与翁雅馨以及她的宝宝几乎要陷入绝境的时候，他出现了？这是奇迹吗？还是自己要濒临死亡时所出现的幻觉？

　　罂粟沙华不知道，于是她压住几乎跳到胸腔的心脏，揉了揉眼睛，还让雨水打在自己的眼睛里以让自己更加清醒，再次望向千军。

　　然而没变，眼前的男人依旧没变，他的脸上甚至还带着笑容，不是千军，又会是谁？

　　一瞬间，罂粟沙华的身子激动起来，心中，就像打翻了五味瓶，酸甜苦辣混在一起最后连罂粟沙华自己都不知道心中，是什么味道。

　　千言万语，千万言语，终是说不出口。

　　她曾在绝境的时候幻想，倘若此刻千军会神兵天降突然出现的话，罂粟沙华一定会不顾一切的扑到千军的怀里然后放声大哭。然而现在，她却没了动作，只是痴痴的瞧着坐在装甲战车上的千军，一瞬间，泪水便盈眶了。


第1115章

　　很多人总会幻想当某一件事情发生的时候自己就会怎样怎样，但当这件事情真的发生时却发现自己所幻想的动作完全没有实施的可能。大略，罂粟沙华便是这样的状态。

　　宝宝拉住罂粟沙华的衣角，道：“妈妈不要哭，爸爸……是不是过来找我们拉？”

　　罂粟沙华蹲下身子，把宝宝搂在怀里，不住的点头。虽然此刻后方的自由军几乎把她们包围而且后方还有敌人源源不断的赶来，但罂粟沙华心里清楚，自己，安全了。

　　躺在担架上一直被雨水拍打的翁雅馨此刻似乎也感觉到了什么，但她的眼睛看不到装甲车，她只能问罂粟沙华：“陛下，发生了什么？”

　　罂粟沙华不说话了，她并不是故意的，而是她现在忘了说话，此刻她的眼中，全部都是暴君的身影。

　　翁雅馨艰难的撑起身子，她终于看到了是谁。一瞬间，翁雅馨的眼睛里爆发出夺目的光华，她的表现欲罂粟沙华一样，在她眼里仿佛停止了时间，停止了呼吸，所有的焦点，都聚集在千军身上。

　　众里寻君千百度，他却在灯火阑珊处。

　　翁雅馨嘴巴张了张最终没有说话，她不知道该说什么。

　　泪水，也盈了眶！

　　千军的气场是强大的，除了罂粟沙华以及翁雅馨之外别的人都被千军的妖异锋芒所摄，千军的周身似乎在散发一股光芒，自动把周围的狂风暴雨给屏蔽，狂风再烈，也吹不千军的头发，暴雨再猛，也淋不湿千军的衣裳。

　　他便是千古暴君，付高祖！

　　所有人的目光都聚焦在千军身上，自由军中的人，很多都是曾经的帝伊王师，他们见过千军的像，他们觉得此刻出现的男人十分眼熟，像是在哪见过？但一时却又像不起来。

　　或者说，即便有人想起来，也不敢说出来。盖因为，这个答案实在太惊人了。

　　因为千军的出场方式极为强悍，震慑全场，再加上四周森罗密布的两栖装甲车以及后方庞大的航母战斗群，吓得一帮自由军无法呼吸。

　　千军走下装甲车，来到罂粟沙华与宝宝身边，柔声道：“先上车吧！辛苦你们了。”

　　说着，把罂粟沙华与宝宝抱起来，突然发现躺在担架上的翁雅馨，惊了一下赶紧把翁雅馨也抱起来，放进装甲车内。宝宝倒是乖巧，见爸爸一手一个“妈妈”，居然“咯咯”笑着，双手搂住千军的脖子，像个葫芦一样吊在上面。

　　翁雅馨与罂粟沙华二人，暖在千军怀里，顿时感觉一股奇妙的温暖游遍自己浑身上下，心里平静下来，惶恐过后，只剩下甜美……

　　安顿好翁雅馨与罂粟沙华后，千军在二人额头上一个亲吻一下，来到装甲车上方，正视所有前方的自由军。

　　看见千军高大的身躯，前方上万的自由军不敢向前，甚至引起了巨大的骚乱。

　　最前方，一个中尉看着千军，畏畏缩缩道：“怎么……我怎么看这个人，有些眼熟啊？”

　　身后立刻有人附和：“我也觉得眼熟。怎么看起来像……像是陛下？”

　　“是啊！我也觉得像陛下，真的像陛下。”

　　“真的是。我曾当过皇家卫队，看过陛下。前面的真的是陛下啊！”

　　有人说出来，便有大批的人应和，纷纷表达自己心中的想法。连最前方的一位少将，此刻也是惊疑不定，因为，他比谁都更看得清楚，比谁都更接近过付千军。

　　前方的人，确实……与千军长得极为相像。

　　少将强压下心中的震惊，颤抖着声音问：“你……你是谁？”

　　暴雨倾盆，打在千千万万的将士身上，但他们并没有感觉到寒冷与黑暗，所有人的目光，聚焦在千军身上。

　　此刻，千军站在两栖装甲车上，气势如虹，惊神震鬼。

　　就像一个怒目苍生的擎天帝王！

　　所有人都屏住呼吸看着他，尤其是前方千千万万的将士们，已经有人把自己心中的想法说出来。这个站在装甲车内的男人，会是……会是……

　　会是陛下吗？

　　少将终于问出了大家心中的疑虑，声音颤抖：“你是……谁？”

　　瞬间，所有人注视着千军，等待他的答案。

　　便看见千军的嘴角扬起一丝微笑，目光如闪电扫过前方的人，道：“你们不知道我是谁？”

　　少将与周围的人瞧一瞧，发现前方的人一个个摇摇头，又点点头，显示他们心中极其矛盾的心理。

　　他们知道，但他们……不敢说！

　　不等千军说话，终于，身边一个共和国战士已经开口了：“这是帝伊的皇帝付千军付高祖！”

　　声音并不大，却如一块巨大的陨石掉入大海，一石激起千层浪。

　　前方的战士你看看我我看看你，眼睛里尽皆骇然。

　　他们实在无法想象带领他们走向繁荣的伟大的皇帝陛下，有一天居然会出现在他们面前，而且距离如此之近。

　　不是说，陛下已经身陨落了么？

　　少将强行压下心中的震惊，颤抖着声音问：“是……你真是……皇帝……陛下？”

　　“有疑问吗？”

　　不需要千军回答，黑暗中，已经有人替千军回答了。

　　这声音，似乎就在眼前，却又远在天边，在天地八方四海飘荡，如同霹雳，就像是在天公在说话一样。

　　伴随这说话声，天空之中甚至传来滚滚惊雷，把狂风与暴雨的声音全部掩盖。

　　紧接着，一道黑色的光柱似乎从九天滚滚云层中爆射下来，一个永远身处黑暗但眼睛却比闪电更恐怖的九尺大汉从那道光柱中飞出来，恶狠狠的轰击大地。所有人都感觉到，大地狠狠的颤动一下，就像被流星撞击。

　　天王，狂尊！

　　这个无论在哪都是传奇一般的狠辣角色，在千军需要他的时候，他便会出现。现在，千军正需要他了，于是他出现了！

　　他的目光望着千军，眼里散发着狂热。他走到千军面前，半跪参拜：“恭迎陛下！”

　　千军点点头，似乎早预料到狂尊将会出现，柔声道：“起来吧！”

　　狂尊站起来，目光这才回到数万自由军面前，发现，这帮自由军人的脸色仍是惊异，还有更多的却是狂喜。

　　蓦然，狂尊大吼一声，一拳轰向天际，一团乌黑的光华冲进九霄云上，居然把天空中的滚滚云层都撕开了一道口子，月华的光芒洒在大地上，显得极为神圣。

　　狂尊怒吼：“陛下降临，重新执掌帝伊，你们，难道还不臣服吗？”

　　这声音，让人不自觉的颤抖，从而产生跪倒的念头。

　　少将认识狂尊，狂尊是战神一般的人物，此刻更是魔威惊世，况且少将早认定千军便是帝伊皇帝，听狂尊震天一吼，脚下一软，跪倒在地：“恭迎陛下！”少将半跪倒，身后的战士们早已经跟着半跪倒在地，用敬畏的声音高呼：“恭迎陛下！”

　　一时间山呼海啸，彻底压制了周围震天的自然声音。所有的战士，均用狂热与崇拜以及欣喜的目光看着千军与狂尊二人。


第1116章

　　他们未想到有一天，自己能恭迎天威。

　　在所有战士心中千军与狂尊，才是整个帝伊真正的保护神，是他们的天空。所有帝伊人都发自内心的对他们表示尊敬，尤其此刻狂尊惊天一击更是让人奉若神明。

　　说到底，这帮战士们之所以跟随在国防大臣身后反叛皇室，第一是军令如山，况且千军已经死了，他们只能听从国防大臣的号令，第二，则是因为街头巷尾盛传女皇罂粟沙华不检点，在嫁给伟大的皇帝陛下之前就给皇帝陛下带上个大大的绿帽子，这是帝伊的战士们绝不允许的，因为这不但玷污了皇帝陛下的神圣，更玷污了帝伊皇室神圣而高贵的血统，所以他们才会举兵造反。

　　他们，只为了维护皇室正统。

　　但说到底，这帮战士们——甚至包括帝伊的人民在内，并不是真的反对帝伊的皇室——毕竟帝伊皇室带给他们荣耀与尊严——他们真正反对的，是不检点的罂粟沙华，是那个带给帝伊诅咒与苦难的所谓北冥河与罂粟沙华的邪恶之子宝宝。

　　然而现在，尊贵而伟大的皇帝陛下回来了！夹带着惊天动地的威势回来了！那么，这帮战士还有什么理由不迎接陛下？还有什么理由再反叛？

　　千军点点头，沉声道：“亲爱的战士们，起来吧！我听说我不在的这段日子里，帝伊遭受了无尽的苦难。现在我回来了，从此以后，我会与你们一起并肩作战。让帝伊重归宁静。”

　　少将把手高高举起，像宣言一样：“我们誓死追随陛下，为帝伊的明天而奋斗！”

　　“我们誓死追随陛下，生死与共。”

　　“追随陛下！”

　　“追随陛下！”

　　“追随陛下！”

　　一时间，所有战士都热血沸腾起来，因为千军几句话的激励，便感觉一股巨大的力量在胸腔内燃烧，发誓为光复帝伊为让帝伊重归平静与昔日的繁荣而流血流泪。

　　事实上帝伊人民的民智都极高，都有自己独立思考的能力，他们知道双方的内战必然会极大的打击帝伊的经济并且让帝伊经济倒退许多年，并且死伤无数。而且后面必定有让帝伊人恨之入骨的欧美列强在作怪。甚至有无数的人知道，帝伊的内战便是欧美人一手在后面策划的。

　　然而很遗憾，现在的帝伊军队掌握在带路党手中，他们不但拥有先进的武器充足的资源甚至背后还有欧美列强的鼎力相助，即便帝伊人民清醒也没人敢说出来，更没人敢反抗。谁敢反抗？谁就会被人道主义毁灭。

　　少将也知道，但他明知道这是一场非正义的战争并最终可能把帝伊带向沉沦，但他依旧必须参战，因为他无力改变帝伊整个格局。

　　一句非常烂熟的话是，生活就像强奸，当无力反抗的时候只能选择接受。

　　然而现在不同了！现在，陛下回来了！伟大的皇帝陛下回来了！他无所不能，他终将把他的子民带从泥潭，浴火重生并重新走向辉煌与灿烂……

　　千军很满意这帮战士的反应，他的声音沉重而不失威严，他的目光望着远方，沉声道：“亲爱的战友们，拿出你们的血性，为了我们的家人，为了我们的未来有良好的环境生活，为了我们能在世界上立足，我们必须让这场战争平息。下面，我将亲自带领你们与敌人作战，你们，请你们再说一遍，愿意追随我吗？”

　　“誓死追随！”“誓死追随！”“誓死追随！”

　　撼天动地的声音响起来，似乎连大海的浪涛都感觉到这股气吞山河的气势，咆哮得更加剧烈。

　　连大海，似乎都为这帮战士呐喊助威。

　　千军怒吼：“还等什么？我们的敌人是躲在幕后吞我们河山的欧美人，他们一手策划帝伊的内战，总理卖国投敌，他甚至听从欧美列强的话，要用屠杀我们的人民，来加深我们之前的隔阂，让我们帝伊永远分裂，从此以后互为死敌，为他们不可告人的目的服务。我们要反对，我们要杀死他们，为我们在这场战争中死去的同胞们报仇雪恨！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战士们举起手中的枪，振臂高呼。千军怒吼一声，从他身上爆发出一团紫色光华，如同天上的紫薇大帝降临人间，那团光华轰击天空，天空的乌云被震散，月华更是大面积洒向大地海洋，恍若神迹。

　　如果说刚才还有人在怀疑千军是不是真的皇帝陛下，那么，此刻看见他与狂尊接二连三的神迹般力量后，已经没有任何怀疑。

　　传说中，皇帝陛下无所不能，永远惊天动地的伟大神力。现在，他能把厚厚的云层轰开，能让天空的光华照下大地，除了陛下，还有谁有如此惊天的力量？

　　没有。只有帝伊伟大的皇帝陛下，才能有此力量啊！

　　战士们的血液彻底沸腾，并开始燃烧，他们无法用语言来形容此刻自己心中的狂热，他们只能对着天空开枪，让九天见证帝伊与帝伊人民的浴火重生。

　　狂热过后，数万本来要来追杀搜索罂粟沙华的战士们，开始在千军与狂尊的指挥下调转枪头，浩浩荡荡朝着原伊斯坦帝都进发，为把那里的人民解放出来，然后，他们将举起讨伐卖国贼总理的大旗，光复帝伊！

　　数万大军浩浩荡荡往回走，滔天的装甲车轰隆隆向来时路碾压过去，天空的直升机为地面部队保驾护航，新一轮大战将爆发……

　　原伊斯坦帝都，曾经的伊斯坦皇宫中。

　　尊敬的国防大臣此刻正坐在房间里，眉头紧紧皱起，里面闪烁着痛苦的光华。

　　刚才他已经得到消息，国防副大臣在总理与查理斯的撑腰下，公然违反他的决定，派人把城里城外所有的交通要道全部堵住，不许城里的人民以任何形式任何借口离开。如果有谁敢翻越荒山或者是田地往外逃而被抓住的话，就地格杀。

　　国防大臣心里清楚得很，他们这样做的目的，真是要在城里进行为期三天的大狂欢啊！

　　如果人民全都跑了，他们还狂欢个什么劲儿？

　　这大狂欢毫无疑问是针对平民的烧杀抢掠。

　　如果这种情况真的发生了，对帝伊无疑是最最深重的灾难。国防大臣想要阻止，但他最后还是放弃了！

　　一，他并不确定即便自己出面阻止了，甚至带兵反叛，能不能阻止这场悲剧的发生？国防大臣心里清楚，成功的概率绝对不大。而且，国防大臣最为顾忌的，还是被总理扣押在手里的家人。国防大臣如果有任何异心或者是胆敢造反的话，总理一定会让国防大臣变成孤家寡人国防大臣了解总理，这个老头在面目和善的下面隐藏着卑鄙与睚眦必报的性格。他绝对干得出来。

　　最终，国防大臣在国防副大臣的强硬下妥协了。而为了确保国防大臣乖乖听话，并最终让帝波罗与伊斯坦的世仇得以结下，总理阁下还打算与尊贵的查理斯王子一道前往原伊斯坦首都当慰问一下，事实上便算是监军了！

　　而且总理阁下还有所打算。

　　现在，整个帝伊的内战差不多要结束了，总理认为国防大臣没有再存在的必要，留着也是心腹大患。他不但有可能会与总理阁下夺取最高行政权，倘若知道总理把他全家杀死后，一定会想方设法把总理给干掉的。所以总理决定先下手为强。这次来监军的同时，还要杀死国防大臣。


第1117章

　　总理相信，自己这样做一定会得到无数人的赞成。

　　深夜，载着总理与查理斯王子的车子便驶进了原伊斯坦首都内，国防大臣称病没出来迎接，倒是国防副大臣，在一小时前已经派了一个庞大的队伍然后临时抓了城内的美女出来迎接，冒着狂风暴雨敲锣打鼓的，极尽阿谀奉承之能事。

　　远远的，看见总理的车队来了，国防副大臣做个手势，立刻便发现四周像起了彩灯，还有十数架直升机在天空盘旋，美女们冒着天寒地冻载歌载舞，强颜欢笑……

　　总理脸上都快笑成了一朵花，不住的伸出手来，与外面唱歌跳舞的美女们招手，派头十足。

　　看起来，他似乎已经成为国家最高领导人了！

　　查理斯王子的眼睛则像贼一样四处溜达，往这些载歌载舞的美女们身上看去，他一向喜欢奶大肤白的美女，他希望从这帮载歌载舞的美女里面物色一个自己看得上的，然后供自己在帝伊的这段时间里淫乐。虽然每天晚上总理这个狗奴才都会为自己提供上等货色，但查理斯王子偶尔也想自己猎猎艳，挑战一些有难度的小猫咪。

　　这样，会让尊贵的查理斯王子殿下分外有成就感。

　　“嘿！车子停下来。”

　　就在总理伸手在外面招呼忙得不亦乐乎的时候，查理斯王子突然叫一声，总理惊了一下，赶紧叫司机把车子停下。

　　只见查理斯王子的眼睛在外面一个前凸后翘的美女身上瞄了瞄，然后手一指：“就是她，快点，把她拉到汽车上来，我要与她亲切交谈。”

　　总理赶紧点头：“快，快，还不按照查理斯王子的要求去做？”

　　总理是皇帝的话，查理斯王子就是太上皇了！

　　立刻便有两个保镖走下来，然后来到跳舞的美女面前，道：“美丽的女士，尊贵的查理斯王子殿下邀请你上车。”

　　女孩长得十分白净，前凸后翘极其性感，尤其是在雨水打湿下把里面洁白光滑的肌肤都透出来，却还要强颜欢笑，有种楚楚可怜的味道，看了让人分外怜爱，更激起了查理斯的保护欲望——或者说干脆是兽欲。

　　女孩正在跳舞，她被保镖突如其来的逼近吓到了，毕竟，保镖的样子看起来那么凶狠。而且现在是乱世，保安要杀死她或者强暴她实在是太简单了。于是女孩娇娇怯怯的问：“干……什么？”

　　“你难道没听见吗？尊贵的查理斯王子殿下要请你进去，他说你的样子看起来很可怜，他想保护你，不让你在雨水里着凉。”保镖邪恶的笑起来，他在女孩儿浑身上下打量。从他的角度他几乎能看见女孩饱满的咪咪……

　　女孩顿时摇摇头，柔声道：“不……不用啦！我男朋友会……保护我的。”

　　刚说完，便看见不远处一个相貌英俊看起来很不错的小伙子走过来，伸出手来想与保镖握一握，然后笑眯眯的说：“嘿，朋友，怎么了？”

　　保镖的脸上森冷的笑一笑，沉声道：“嘿，小伙子，尊贵的大不列颠皇室查理斯王子殿下看你的女朋友似乎很柔弱，所以他想把你女朋友请到车子里去，然后保护起来，我想，你应该不会反对的吧？”

　　保镖的眼睛里赤裸裸散发一种叫做威胁的味道，让小伙子的心“咯噔”一下，一种不好的预感升上来。却见小伙子居然伸出手，一把搂住女孩儿的身子，沉声道：“不行，这是我女朋友，她如果有什么事情我会保护她的。麻烦你转告尊贵的查理斯王子殿下，谢谢他的好意，我不需要。”

　　“是吗？但愿呆会你还能说出这样的话来。”保镖残酷的笑一笑，不再搭理一对年轻情侣而是来到查理斯王子乘坐的防弹加长劳斯莱斯旁边，献媚道：“王子殿下，一个愚蠢的伊斯坦青年跑过来说是这女孩的男朋友，坚决不同意你的请求。”

　　“是吗？”查理斯王子的眼睛一直紧紧盯在女孩饱满的胸部上，听见保镖的话后，他的脸色顿时一变，怒吼道：“蠢货，你难道不知道，我的要求都必须无条件满足吗？”

　　查理斯王子的要求确实没被几个人拒绝过，除了曾经想要柔媚然后被可恶的帝伊皇帝暴打一顿……

　　保镖被查理斯王子吼得吓了一跳，赶紧低眉顺眼的说：“是，是是是，我这就去。”

　　保镖站起身子，阴沉着脸招招手，有几个保镖知趣的走过来帮忙。第一个保镖回到战战兢兢的小情侣面前，沉声问男的：“查理斯王子看上你的女朋友了，你放不放人？”

　　小伙子脸色一变：“不放，他难道还想抢夺吗？”

　　同时紧紧的把女孩保护起来，眼睛里有一丝恐惧，但更多的却是坚持。

　　保镖不想再和小伙子废话，他上去就是一拳，直接打在小伙子的嘴巴上，小伙子惨叫一声倒地，女孩见男朋友的嘴角流血，顿时吓得尖叫起来：“不要……不要打他。”

　　“把他给我带走。”

　　保镖指了指美丽的女孩，立刻有跟随过来的保镖把女孩往车子里拉，被打倒在地的小伙子爬起来，怒吼着向前冲过去，要把女朋友从这帮狂徒手中救出来。

　　但他哪能斗得过牛高马大且受到过特种训练的保镖？保镖抬起脚来狠狠踢中小伙子的肚子，小伙子惨叫一声躺在地上打滚。

　　但小伙子也是悍不畏死——事实上任何一个有血性的男人面对这种强取豪夺尤其是抢自己女朋友的人，都绝不可能淡定自如。哪怕明知对手是强权，也要往前冲。

　　于是小伙子从地上捡起一块石头往保镖狠狠砸过去，保镖被砸得生疼，顿时狂怒，飞起一脚狠狠踢向小伙子，小伙子再次惨叫飞起来。

　　被押住的女孩吓得哭出来：“别打了！别打了！求求你们！别打他了好吗？”

　　女孩怕再打下去，小伙子会被打死。

　　保镖哪里肯听？又走过去拽住小伙子的衣领，用拳头在小伙子的脑袋上狂砸，嘴里怒吼：“不识抬举，不识抬举，尊贵的查理斯王子你都敢得罪？你找死！你找死！”

　　一拳一拳，打得小伙子满脸鲜血。

　　小伙子却是硬气，依旧手脚乱踢，嘴里怒吼：“打死我……打不死我我就拼命……以前皇帝在的时候你们也不敢仗势欺人……你们这帮洋奴才……畜生……”

　　周围许多人看见小伙子的遭遇，都是愤怒难言。没想到这政府还没倒台内，这帮欧美列强便如此耀武扬威公然不把帝伊人当人看了？但他们敢怒不敢言，只能悄悄用手机把该事件摄像下来……

　　终于，在女孩儿的哀求下，小伙子的声音逐渐逐渐小了，这并不是小伙子害怕，而是他的脸已经被保镖打变形了，甚至他的脑浆也在保镖一拳接一拳的击打下被打了出来，整个人软趴趴的，彻底的倒在了血泊中。

　　直到小伙子没了气息，保镖这才住手，查理斯王子撇了撇外面已经死去的小伙子，冷冷一笑，问：“怎么样？为什么不继续打了？”

　　保镖阴沉着脸，沉声道：“报告查理斯王子殿下，这家伙已经死了！”


第1118章

　　“啊！”

　　顿时，便听见外面使劲挣扎的女孩儿惨叫一声，不可置信的看着已经倒在血泊中彻底没了声息的男朋友，眼睛里闪过恐惧与绝望，站都站不稳了。

　　她没想到，自己出来迎接查理斯和总理，居然会付出让未婚夫死亡的代价？

　　这实在是太可怕了！

　　查理斯王子淡然一笑，有种难以言表的骄傲：“下贱的帝伊贱民，我看上的女人居然也敢和我抢？给我打死他！让围观的帝伊人知道，他们自己是什么地位。”

　　查理斯王子的声音很大，被四周所有围观的人清清楚楚的听见了。

　　顿时，引起四周早已不忿的帝伊人的更大愤怒，一个中年人怒吼：“畜生！你说什么？你居然不把我们帝伊人当人看？你这个侩子手，杀了人，要得到法律的严惩的。”

　　一个保镖靠近中年人，怒吼道：“杂碎，你刚才说什么？”

　　中年人有些畏惧，往后退了一步。

　　“法律？现在，你们帝伊都将跪倒在我们欧美列强的脚下，连尊严都没有，还要什么法律？”

　　查理斯王子蔑视所有帝伊人，极其嚣张的道：“我想，我有必要告诉你们。帝伊人，你们给我听好了！将来，在民主的帝伊，你们永远都只是二等公民，或许被侮辱的日子会长期伴随着你们。”

　　随即转过头来，问总理阁下：“亲爱的总理，你说，我说得对不对？”

　　“咳咳……这……这……”总理不敢说什么，再愚蠢的总理也不能当面说出这种得罪人民的话来。但他害怕查理斯会愤怒，于是点点头。

　　但这更引起了四周的人愤怒，中年人重新举起手来，振臂高呼：“混蛋，帝伊永远由我们帝伊人自己做主，容不得你们西方人说三道四。今天，你杀了我们帝伊人，你就必须偿命，有血性的兄弟们，举起你们的手来，为我们的尊严，把这混蛋抓起来。”

　　“你们必须给我们个说法，必须接受法律的制裁。”有人大吼起来，有更多人开始怒吼，似乎所有都处于爆发的边缘。

　　“不许动！”

　　一群人被激发血性刚要动手，突然听见一声暴喝，紧接着四周保护查理斯王子和总理的武装卫队站出来，所有枪口对准想要动手的众人。

　　有谁敢乱动，他们不介意把其脑袋打爆。

　　说话的人，是尊贵的总理阁下。此刻，总理缓缓从车子里走出来，目光极其威严，沉声道：“你们想干什么？想造反吗？这位是大不列颠尊贵的查理斯王子殿下，你们要对付他，这是要把我们国家限于不离的境地吗？”

　　查理斯王子或许没几个人认识，但总理整天在电视中露面发表演讲却是让人民记牢了。看见总理走出来替查理斯王子说话，一群人有些害怕。但因查理斯所做的事情太过丧尽天良，于是中年人极其不忿：“总理，虽说他是王子，但他只是大不列颠的王子，不是我们帝伊的王子，更何况，即便是帝伊的王子犯法也与庶民同罪，难道他今天杀了人，就不该接受审判吗？我们一定要把他抓起来，接受帝伊人民的公审。”

　　“胡闹。查理斯王子是你们想逮捕，便逮捕的吗？”

　　总理沉声道，不怒自威。顿时把一群愤怒的人民给吓住。只见总理大人眉毛一扬，沉声道：“查理斯王子是到我们这来做客的，怎么可能随你们这帮人胡闹？更何况，你们难道没看见是这个年轻人冲撞在先吗？没定他的罪，已经算是仁慈。”

　　中年人鼓起勇气，沉声道：“总理大人，你难道睁着眼睛说瞎话吗？你没看见这帮畜生是要强奸这个女孩吗？你是总理，你应该体察民情，为我们人民做主啊！”

　　总理也有些语塞，他也觉得自己帮查理斯王子有些过了，恐怕物极必反啊！但总理知道查理斯王子的性格，倘若自己胆敢有丁点对他不利的话，到时候自己连家人移民大不列颠的身份都不能搞定了，说不定这个混蛋还会把自己卖掉。

　　总理是典型的那种对内高压对外软弱的家伙，想到这些他就有些担心自己。于是他道：“放肆，你们这是胡扯。总之，我看见的是，你们冲撞查理斯王子，这是冲击国家政要，你们没被打死已经算不错的。退一万步讲，人家女孩也没答应不见查理斯王子，或许，查理斯王子的尊贵打动了女孩的心。毕竟，被一个欧美的王子看上是帝伊女人的荣幸！”

　　“总理，你怎么知道女孩愿意？我看见的是，女孩她根本不愿意。总理，你看到了吗？这帮人把她的男朋友活活打死啊！”

　　中年人的声音充满无言的悲哀，周围的旁观者心中也涌起无言的怒火。只要是人，就能看出查理斯王子刚才做了什么无耻的勾当，他是当众强抢民女啊！即便是最黑暗的中世纪时代也没这么黑暗的。

　　目睹如此残酷的暴行，他们无力反抗，他们只能选择接受，然而在心中，他们无比怀念帝伊皇朝时代。那个时代人民活得有尊严，比官员更加趾高气昂，皇室和蔼可亲，国家繁荣富强，人民是一等公民，怎可能向他国人尤其是欧美人如此丧失尊严？

　　“你问女孩，她愿意吗？”

　　总理转过头来，问已经被拖进车子的女孩。女孩想摇头，却被保镖死死的按住嘴巴甚至是脑袋不住点头。总理便笑起来：“你们看，连姑娘自己都点头了，你们还有什么要说的吗？”

　　四周看客见总理一直帮查理斯王子说话，而且四周的士兵把枪口瞄准自己，倘若自己等有任何废话便要被射杀。于是一帮人只能沉默，任凭雨水冲刷在死去的小伙子身上。

　　连总理都帮着侩子手说话，他们更无力改变什么。他们有心，却无力！

　　总理也不想把事情搞大，见这帮暴民不再有所动作，总理赶紧跑进车子内，四周的警卫迅速把枪瞄准一群人民，等总理进入车子安全后，才放下枪坐进后面的军方大卡车。

　　查理斯王子满脸骄傲，冷冷注视着满脸愤怒的帝伊人民，把脑袋伸出来，嚣张的笑：

　　“可怜的蠢货，不妨告诉你们，现在以及将来的帝伊，都将是欧美人的天下，从此以后你们只能是二等公民，看见我，要跪舔！”

　　没人敢说话，所有帝伊人都只能眼睁睁的看着查理斯王子在嚣张的大笑中离去……

　　雨水下得更大，伴随着，还有由远而近的哭声。那是刚刚被打死的小伙子的家人来了，他们得到消息赶来，他们哭泣着跪倒在大地上，任凭雨水冲击在自己全身，浑然不觉。

　　毫无疑问，这是一副极度悲伤的画面，让人不忍目睹……

　　总理等人离开了，周围国防副大臣载歌载舞也离开了！

　　只有一群目睹此现状不忿的人还停留在现场。他们一起安慰死者的亲属，却很快发现有大规模的军方人士开始跑过来，其中一个肩膀上扛着星星的少将走过来。他恶狠狠的没收了在场所有人的通讯设备，并且把在场所有人的姓名身份登记，不但如此，还把在场众人暴打一顿，尤其是之前说话的中年人，更是打得躺在雨地里起不来。少将警告在场的所有人，如果有谁胆敢把今天所发生的事情说出去，那么，他们将会遭遇惨无人道的打击。


第1119章

　　这是政府要封口啊！

　　虽说，总理已经用高压手段把这帮人震慑住，但帝伊人民向来都是最不好管理的。帝伊曾经是帝制，但总理比更多人都清楚帝制与民主制度相差不大甚至比民主国家更为优越。因为帝伊的人民在享有民主的同时，还能在帝伊政府的高效治理下，国民生活水准蒸蒸日上。

　　帝伊人民的思想早已是奔放不拘，众生平等了。

　　但现在，众目睽睽之下查理斯王子居然强抢民女然后把那个女人的男朋友打死，怎么看这都是丧尽天良的勾当，即便是总理自己都有些看不下去了。但没办法，现在总理的一切都被查理斯紧紧捏在手中，总理不敢有任何反抗，甚至连句重话都不敢说。

　　总理觉得自己越活越没尊严了！

　　总理清楚此时此刻帝伊人民敏感的神经。如果他们有人把发生的事情上传到网络上然后在世界范围内大量转载的话，将会造成多么巨大的效应。该起事件中总理是蛮横的帮助查理斯王子一起来镇压他的人民，他的作为让人民看清楚他把洋人奉为上等人而帝伊只能作为下等人的事实，到网络上传播的话，必定会为总理未来的执政基础带来极大的不便，充满非议。甚至让他名誉扫地，有可能让国防大臣上台，到时就糟糕了！

　　为了防止这帮暴民会把这事情传播到网络上，然后造成不必要的事端。总理绝对有必要派人去搜身，然后对参加的人进行警告，倘若有谁胆敢把这事情传播到网络上，就别怪总理对他们不客气。

　　后面，传来查理斯王子哈哈的狂笑声，以及那个美女的尖叫，查理斯王子终于忍不住要对可怜的美女动手动脚了。总理转过头专心望向前方，但忍不住从后视镜看查理斯王子调戏大姑娘。

　　只见，查理斯王子的手已经伸进姑娘的怀里，并狠狠把女孩儿的胸罩扯出来变态的嗅着，道：“好香……好香……”满脸陶醉，馋得总理居然有了生理反应。查理斯又伸出大手，在大姑娘的丰满咪咪中使劲揉捏。女孩儿大声尖叫着，但没人能帮她，她只能哭泣。

　　突然，只见查理斯王子狠狠白了总理一下，道：“总理阁下，麻烦你出去好吧？你应该知道如果我要做些正经事的时候，不希望别人打搅的。”

　　总理脸色变了一下，赶紧点头哈腰：“好的，查理斯殿下，你慢慢玩。”司机把车子停下，总理灰溜溜的出去，然后跑到后面一辆车子里去了……

　　查理斯王子并没有机会对这位姑娘再来一次车震，因为车子很快便来到国防大臣李季所在的司令官办公室了。

　　听说总理与查理斯王子来了，国防大臣出来迎接，国防副大臣则早李季一步，仍旧是带着一批人敲锣打鼓迎接。但因为之前查理斯因为杀了人，把刚才载歌载舞的姑娘们吓到了，姑娘们都跑了，只剩下一帮战士列队欢迎。

　　查理斯王子威严的走出来，女孩子则被死死的关在车子上。

　　查理斯一走出来，国防副大臣大叫一声：“全体——敬礼！”

　　首先把自己的手举起来，对查理斯致以崇高敬意。

　　战士们“刷刷刷”的敬礼，但国防大臣却没有动作。

　　国防大臣不认为他需要向查理斯王子敬礼，查理斯王子算什么人？帝伊的皇室吗？不好意思，李季认为，他只需要向曾经的皇室敬礼。

　　查理斯虚荣心极强，对敬礼的副大臣满意的点头，却对国防大臣的无动于衷极为不满。李季这个蠢货难道不知道，查理斯将成为未来帝伊的主人吗？

　　一个下贱的狗腿子居然敢不对主人敬礼？

　　这确实很放肆。查理斯要把李季弄下台甚至干掉的想法更迫切了。

　　国防副大臣倒是察言观色，很快看出查理斯的想法，于是他当着查理斯的面，用一种简直可以称之为训斥的嚣张语气对国防大臣说话：“国防大臣，查理斯王子来了，怎么不敬礼？莫非，你认为自己凌驾于查理斯王子之上吗？”

　　国防大臣冷冷的盯了副大臣一眼，副大臣居然冷笑着与李季对视，无所畏惧。

　　最终，李季沉默不语。

　　查理斯王子就笑起来，道：“李大臣是我们胜利的功臣，他可以不向我敬礼的。”

　　说这话，已俨然把自己看做是帝伊的最高领导者。李季脸上的愤怒一闪而过，但胳膊拧不过大腿，并没有爆发出来。

　　一群人往里走，总理的脸色阴沉，没有与国防大臣客套，而是用一种硬邦邦且居高临下的声音直接发问：“听说你阻止副大臣的提议，不让他们进行为期三天的放松活动？”

　　国防大臣点点头，道：“不是我阻止他们，而是因为，他们这根本就不是放松，是借着放松的名义进行烧杀抢掠，进行屠城！”

　　“放肆。谁告诉你说他们要进行屠城的？”总理的声调明显提高，极其愤怒：“我只是说，要让他们轻松一下。你该知道，这帮可敬的战士们，他们并不是机器，他们也是要活动的，他们也是要放松的。你要知道，这是他们的权力，也是每个生活在民主与自由的阳光下的人的权力。”

　　“我不知道。但是我从他们的行动就能看出，他们有这个打算。我们是军人，军人的天职就是要保证人民的生命与财产安全，而不是为了自己的所谓人权去践踏别人的人权。”

　　总理的脸色都变了，冷冷道：“李季，我警告你，你的想法是错误的。我说了，我们并没有要屠城，我们只是给予战士们最基本的权力，仅此而已，如果你还要阻止我们的话，就别怪我就地把你的职务解下，就地免职。”

　　“即便把我就地解职。但只要我一天在现在的位置上，只要一天我在这个位置上，那么，我就绝对不会让这种惨剧发生。”李季说得铿锵有力，这是公然反抗总理啊！总理勃然大怒，狠狠的拍着桌子，怒吼道：“反了反了，简直反了！李季，即便你是国防大臣，你也必须听从我的命令你懂吗？你要清楚，你的家人还在我手里。”

　　总理毫不介意当着无数人的面如此威胁李季，李季的脸色变一变，沉声道：“你别总是拿这个威胁我，你该知道，兔子着急了，也是会咬人的。”

　　总理狰狞笑起来：“嘿嘿！可惜你不是兔子。在我眼里你只是只可怜的爬虫。你的家人那么多，我想怎么杀，就怎么杀。如果你不听话，我或许会杀死你一个亲人，让你长长记性。”

　　李季的脸色变了数变，最终没有再吭声。李季虽有忠骨，但只是一点点而已，在亲人与对皇室或者人民尽忠两边选择的话，李季如大多数普通人一样，选择亲人。

　　“很好！这才对吗，你的亲人在我手里，你永远都只能底下你的狗头，否则，我会让你知道后悔两个字是怎么写的。”

　　李季点点头，轻轻的叹口气疲惫的坐下来，再也没说话。国防副大臣就冷冷一笑，又迅速换上一副笑脸对查理斯王子道：“那么，尊贵的查理斯王子殿下，你觉得我们是不是该进行狂欢了？”总理是名义上帝伊的最高领袖，但事实上真正的领袖是查理斯以及其背后极其庞大的欧美列强。


第1120章

　　在副大臣眼里，这几乎是不可战胜的力量。

　　查理斯摇摇头，道：“不着急，我还想知道，你们追击罂粟沙华究竟有没有追到？”这才是查理斯王子最关心的问题。如果抓住了罂粟沙华，那么等于绝了后患，从此以后帝伊的皇室便要烟消云散，再也没人敢拿皇室复辟来说话了。

　　关键还有一点，查理斯藏有私心。罂粟沙华那么国色天香的一个美女，不但如此，她是帝伊的女皇陛下，至高无上，神圣不可亵渎，试想，如果查理斯把这么一个高高在上的女人给干了，岂不是全天下最为美妙的事情？即便等查理斯回到欧洲，对其他狐朋狗友也是一个大的吹嘘资本。

　　更为重要的是，罂粟沙华不但如此貌美高贵，还是被誉为千古皇帝的暴君的女人。查理斯曾在暴君那里吃过大亏，甚至差点被这个男人弄得掉进海里，要不是命大早就被淹死了。这个暴君死了，查理斯没办法找他报仇，只能找他最亲近的人下手。那么，抓住罂粟沙华，然后把罂粟沙华强暴甚至轮奸无疑是最好的选择。

　　把暴君的女人搞上床然后随意玩弄，无疑是最好的报复方式。不但如此，也可以当成报了曾经付千军几乎快杀死自己的一箭之仇。

　　所以，查理斯非常关心罂粟沙华究竟有没有被抓到。

　　副大臣愣了一下，想了想道：“暂不清楚，因为前方消息暂时没有反馈过来。不过，我已经派遣了数万大军进行地毯式搜索，这帮人又是老弱妇孺，我想，很快就会有结果的。”

　　“很好！要不惜任何代价把她抓住。对了，一定要抓活的，绝不能有任何损伤。否则你们将会受到惩罚。”查理斯大声命令道。想到一个娇滴滴的美女万一因为逃跑什么的，被人弄伤然后有损形象的话，那真是太糟糕了！

　　副大臣怕查理斯等久了会着急，于是赶紧掏出手机打电话，问前方究竟是怎么情况。

　　很快，电话接通了！

　　电话是前方的少将接收到的。此刻，少将正带着大批人马往回赶去。他的身边正跟随着暴君。

　　少将不知道怎么回答，便把目光投向暴君。

　　只见暴君的目光注视前方，沉声道：“告诉他们，一切事情已经办妥，我们很快就会回来。”

　　少将便对着手机道：“一切办妥，我们正在回来的路上。”

　　副大臣问：“罂粟沙华有没有抓到？是不是完好无损？”

　　“抓住了，请大臣放心，一切完好。”

　　国防副大臣得到反馈，十分满意。他挂了电话，道：“尊贵的查理斯王子，一切已经妥当。请你指示。”

　　“很好！快点，派人出去迎接我们的英雄，我要好好犒劳他们。”查理斯王子兴奋极了，不是因为这帮战士的胜利而兴奋，而是他们把罂粟沙华抓住了，稍后，查理斯将会享受到这美味。

　　想到这些，查理斯王子就一脸迫不及待。

　　抓捕罂粟沙华的大军要回来了！

　　庞大的欢迎队伍浩浩荡荡往外面开去，查理斯王子与总理本打算亲自出去迎接的，以示对这帮军人的尊重，顺道，查理斯还想提前尝一尝罂粟沙华的味道。因为，他实在有些等不及了。

　　不过，总理阁下却阻止了查理斯王子的冲动。

　　查理斯王子和总理都是那么尊贵的身份，出去迎接的话岂不是有失身份？而且下面还下着暴雨，冷得要死岂不是找罪受吗？

　　总理可不认为，亲自出面迎接凯旋的将士是件多么体面的事情。躲在司令部等待这帮凯旋的人前来回报，才能显示查理斯与总理的尊贵。

　　国防副大臣自然是寸步不离查理斯王子与总理。两位大佬不出去，他也不出去。

　　只有李季，觉得战士们在如此狂风暴雨的天气中外出征战而且圆满完成任务，算是劳苦功高，怎么说也要一位高层领导者迎接。

　　要是没人去，岂不是寒了众位将士们的心？

　　况且，国防大臣还有一点小心思，他听说罂粟沙华与翁雅馨，已经被自由军抓住，并被押解回到司令部来了。现在国防大臣急于和她们见面，所以得赶紧去。

　　因为国防大臣知道查理斯王子对罂粟沙华动了什么心思，倘若在司令部等待的话，国防大臣害怕等见到罂粟沙华的时候自己却说不上话。倒不如出去等待。

　　国防大臣希望看见罂粟沙华时，能真诚的向罂粟沙华道歉。因为，他辜负了付高祖对他的厚望并拿枪口对准了帝伊皇室，他背叛了皇帝陛下。可以说帝伊皇室政权会如此迅速崩溃国防大臣功不可没，按照他的罪行他应该下十八层地狱。

　　今天，国防大臣希望走到罂粟沙华身边，向罂粟沙华真诚的道歉，不希望得到罂粟沙华的原谅，只希望罂粟沙华知道，他并不是自愿的，而是被逼无奈。

　　国防大臣带着大批部众走上大部队回来的必经主干道，迎接众将士们的回归。

　　很快，国防大臣便听见“哒哒哒”的直升机破空之声，伴随而来的，还有坦克与装甲车碾压大地时所发出的震天之声。

　　气势如虹，撼天动地。任何人听见这种声响都会恐惧。

　　国防大臣站出来，冒着雨水迎接众将士回归。

　　只见，最前方先开来的是铺天盖地的装甲车。以及少量的摩托化步兵。

　　看见国防大臣，装甲车停下，领军的少将从装甲车上跳下来。

　　国防大臣看见少将，哈哈大笑着往前走去企图拥抱这位少将。按照国防大臣的想法，少将应该张开双手迎接才对，毕竟，国防大臣位高权重，能得到国防大臣的拥抱，将是多么巨大的殊荣啊！

　　但让李季大跌眼镜的是，少将居然看都不看国防大臣一眼，完全把国防大臣当空气。少将走下装甲车，站得笔直，叫装甲车开始往两边列队，眼睛望向来时的方向，仿佛在等待什么极其重要的大人物。

　　国防大臣便眉头紧皱，感觉有些尴尬，心里也有些恼火，毕竟他的双手直到现在都还是张开的。少将居然敢无视国防大臣的动作？

　　而且国防大臣完全不明白少将究竟在看什么？他的眼睛充满激情的往向远方，在等待谁？

　　难道在这次行动中还有谁会比这位少将的身份更高？

　　或者比他国防大臣更尊贵？让他敢于对国防大臣无视？

　　于是国防大臣咳嗽两声，沉声道：“少将，你在等待谁？还不把大军开进去？”

　　但少将竟然没有搭理国防大臣，依旧目视远方，里面闪烁着激动的光芒。即便国防大臣的好脾气，毕竟位高权重，此刻也被少将这种目中无人的行为给气到了。

　　他迅速走过去，极其严厉的说：“少将，我在和你说话，你在干什么？”

　　“我在等待陛下。”少将沉声道，随即，不阴不阳的看了国防大臣一眼，又把目光转向远方，仿佛远方，真有他嘴里的陛下要等候。却见国防大臣浑身震了一下，狠狠道：“你在胡说八道些什么东西？罂粟沙华呢？快把她们带来，快点！”

　　国防大臣以为少将嘴里的陛下是罂粟沙华，因为只有罂粟沙华才配称为“陛下”，而且这帮人抓的正是罂粟沙华，国防大臣理所当然认为少将等待的人，便是罂粟沙华。


第1121章

　　至于曾经的付千军付高祖？早已经被国防大臣自动忽略了！

　　国防大臣想破脑袋，也想不到少将等待的会是付千军。

　　不过，国防大臣甚是奇怪，罂粟沙华落魄了，少将有必要如此大张旗鼓的迎接吗？甚至还要列队？怎么？难道他还想有一天罂粟沙华复辟然后他再凭借这种善待她的关系而挤入整个帝伊的权力核心吗？

　　简直是笑话，不知所谓。

　　不过国防大臣没时间训斥少将，因为他发现两边的装甲车已经整整齐齐的排成两排，像是迎接极其显贵的大人物一样，所有装甲车战士都站出来开始敬礼，满脸庄严眼睛明亮，充满兴奋的表情。

　　究竟是什么人，能让他们如此兴奋？

　　国防大臣并不清楚，不过答案很快便揭晓了。

　　只见远方，轰隆隆响起震天的声音，紧接着，一道光亮照射过来，那是战车上面的光滑啊！

　　国防大臣很快发现这辆战车的与众不同，国防大臣对帝伊所有战车的型号极其了解，但他发现这辆装甲车绝不属于帝伊所有装甲车中的类型，而更像是属于共和国的。

　　确实！

　　这确实是共和国的战车，因为国防大臣惊讶的发现，这辆战车上面，竟然真的悬挂着共和国的旗帜。

　　不但如此，国防大臣还发现这辆战车居然是一辆两栖作战装甲车。天知道一辆属于共和国的两栖作战装甲车什么时候居然跑到帝伊的国土上来？

　　这简直太奇怪了！

　　更让国防大臣震惊的是，他这才发现，挂着共和国旗帜的两栖战车居然不止一辆，在两排列队的战车中，居然还隐藏着无数辆，沿着宽敞的公路往前方看去，只见密密麻麻无边无际，组成一道巨大的钢铁长龙，极其壮观，极其震撼。

　　不知道的人，以为共和国钢铁雄狮要侵略帝伊。

　　即便是国防大臣这种久经沙场的强势人物，也被这钢铁长龙惊了一下，恐怕只有大规模的集团军，才会有如此庞大的阵势吧？

　　但为何，如此庞大的军队到来，国防大臣居然一点反应都没有？

　　没时间给国防大臣思考，这些共和国装甲车究竟是怎样登陆帝伊国土的。因为，所有人望着的地方，前方黑暗中，那辆正中间的装甲车轰隆隆的开来了，车灯如同启明灯照亮四周黑色的天空。

　　国防大臣透过启明灯往前方看去，只见，共和国国旗烈烈作响，且靠着共和国国旗后方的装甲车门洞口，一个男人笔直的站立着，他的身躯异常高大，让人有一种压迫感然后忍不住顶礼膜拜。他的眼睛里散发着光芒，就像天空中的太阳照亮远方，他的脸上带着淡淡的微笑，似乎在审视自己的领土。有一种“我看见，我征服”的味道。

　　天生，他便是帝王！

　　但这还不是让国防大臣最震惊的，让国防大臣最震惊的是，这个男人的脸！竟然……竟然是……付千军付高祖？

　　国防大臣以为自己看错了，于是使劲的用手揉了揉自己的眼睛：对！没错，确实是付高祖！即便千军化成灰，国防大臣也认识这张脸啊！

　　于是，国防大臣的身子像突然触电一样。

　　国防大臣的眼里透着震惊、不信、高兴、惶恐、恐惧……各种表情一一晃过。

　　他万万没想到，这个传说中已经死了的暴君会……奇迹般出现？

　　其实，国防大臣是希望付千军回来的，即便在如此多战争中已被人誉为“战神”的名号，但国防大臣却知道，自己仍不足以扛起光复帝伊的重任，他也没那个胆量扛起来，因为帝伊的敌人几乎是整个世界。

　　所以，帝伊必须有一个强有力的极权统治者来统治，放眼整个帝伊甚至整个世界，恐怕，也只有付高祖有此能耐。

　　但国防大臣又不想千军回来。因为，虽说帝伊皇室被推翻是由欧美列强以及总理在幕后主使的，但其正面推翻这个传奇王朝的人物，却是国防大臣自己。国防大臣深知暴君的为人，其是一个睚眦必报的人物，任何人，哪怕侵犯他一根汗毛，他都能给予对方雷霆打击。

　　而现在，国防大臣居然大逆不道的几乎要把整个帝伊皇室推翻，依暴君的脾气，还能饶过国防大臣？

　　不诛灭国防大臣九族，已经算是客气了。

　　国防大臣又是高兴又是惊恐，在这种矛盾的想法中，却发现载着暴君的战车停下，然后暴君下车缓缓往自己走来。

　　只见，千军的目光，直接投向国防大臣李季，看见李季脸上的惶恐暴君的笑容便浮现其阿里，淡淡道：“李季，许久不见，你还好吗？”

　　李季点点头，觉得不对又赶紧摇摇头，在暴君面前居然吓得连大气都不敢出。

　　他想说自己很好，但觉得不能这么说。又摇头却发现这是在欺骗暴君，于是惶恐了。

　　千军高昂着头，目光盯着李季，李季便感觉浑身上下有无数的蚂蚁在爬，让他非常不自在。

　　终于，暴君说话了，却让李季胆颤心惊：

　　“我听说，是你一手把帝伊的皇室江山给推翻的，是吗？”

　　李季说不出话来了！

　　他不知道该怎么说，他是受人把柄，不得不为之，这并非是他本意。不过，做便是做了，狡辩不了。

　　狡辩的话，恐怕暴君会迅速把他脑袋拧下来！

　　李季不说话，千军也能知道答案。千军笑起来，淡淡道：“你想赎罪吗？”

　　“想！”李季脱口而出。他想，他实在太想了！但他已经推翻了帝伊皇室，况且，他的家人还在总理手中，他还有机会吗？

　　不！他有机会，他真的有机会。因为暴君回来了，只要暴君在，那么，帝伊的江山就不会倒，帝伊的人民，就会支持暴君！暴君将用人民的力量与无可战胜的神通收复帝伊。

　　但之后，国防大臣的家人怎么办？要知道他的家人，还掌握在总理的手中。

　　暴君把任何事情洞察，似乎掌握过去未来玄黄宇宙。他一眼看穿了李季心中所思所想并且给予解答：“你不必纠结，我回来了！只要你回头，我可以既往不咎。因为我知道你是有苦衷的。我需要你一起与我征战，一起光复整个帝伊！”

　　李季多想半跪在地，然后高声大吼愿为光复帝伊效犬马之劳。不过李季很快便放弃这个想法，因为他的家人仍旧掌握在总理手中，如果李季胆敢有任何叛变的心思，总理绝对会下手把李季家人杀死。

　　李季很矛盾，他不知道怎么回答。

　　暴君为李季做出最终选择：“你的家人，现在只剩下你的母亲和你的儿子。包括你的哥哥你的妻子在内，事实上已经被总理全部杀光了！”

　　李季脸色顿时惨白，身子猛的颤动一下：“你……你说什么？”

　　“我说，你的家人除了儿子以及母亲，所有人，都被总理杀死了！”千军几乎一字一顿说出残酷事实。

　　又笑道：“至于你的母亲以及儿子你不用担心，狂尊已经出动，用不了两天，你的儿子与母亲，就会到你身边。所以你不需要有后顾之忧。”

　　战神狂尊，如果狂尊出手了，成功率在百分之百！


第1122章

　　听到噩耗，李季的脸色已经从惨白变成苍白接近死灰色，似乎没有任何血液在流动。他不相信暴君的话，但此刻脑海中纷乱，突然想起从前自己要总理给自己看亲人的头像以确保亲人健在时，总理总是不厌其烦的把自己儿子与母亲带出来，甚至不让他们与自己说话。

　　却从没有其他亲人。即便李季无数次抗议，看到的仅仅是这两个人。

　　李季总是只看见，自己的母亲在画面里对自己大声比划什么，哭诉甚至谴责的表情还有数度晕过去。

　　李季当时只以为母亲是被惊吓过度才会这么慌张。

　　但此刻听暴君这么一说，难道是因为自己的亲人全都死了，她是在极度悲伤中告诉自己这一切吗？

　　想到这里，李季的心被紧紧揪在一起，比死更要难受。如果真是如此，他是在帮自己的杀亲仇人，颠覆自己所拥护的祖国。

　　“你不需要现在回答我。但你会知道我说的是对是错。”

　　千军不急于让李季表态，他回来了，李季的表态对他而言，区别不会太大。

　　因为，他是掌握众生之命的暴君！

　　暴君的大军如战车般往前方开去，少将紧跟在暴君的身后，大手一挥，数万的大军如一条长龙浩浩荡荡开进原伊斯坦皇城之内。李季想了想，最终紧紧跟随在千军身边。从李季的动作可以看出他的最终选择。

　　前往司令部核心的公路两边的守卫力量是国防副大臣的亲信，是一位叫纽曼的中将。他受到副大臣直接领导根本不把国防大臣李季放在眼里。

　　当他看见千千万万的战士开着战车浩浩荡荡冲进来，尤其是其中还夹杂中共和国旗帜的时候，他们迅速发现事情似乎有些不对。于是纽曼迅速走出来，沉声道；“停下来！是谁？停下来接受检查。”

　　没人停下来，大规模的部队依旧浩浩荡荡的往前冲，装甲战车的声音轰隆隆碾压大地，几乎把大地都要震踏。

　　原伊斯坦皇城无数的人都听见了这惊天动地的声音，这声音甚至把暴雨的声音也彻底掩盖。人民把脑袋探出去，诚惶诚恐的，想知道城市里又发生了什么？听到坦克与步兵碾压大地的声音，难道，又会有更恐怖的暴乱吗？

　　他们已经受够了，如果还有暴乱，就请把他们全部杀死吧！

　　“该死的，我叫你们停下来！停下来听见没有蠢货？”

　　纽曼大声咆哮着，看起来就像是一只黑色的棕熊。

　　依旧没人听，纽曼愤怒了，于是他迅速叫人把机枪全部架起来，并且用沙袋把前方的道路堵上，与此同时，纽曼来到行驶在最前方的暴君的装甲车前方，瞪着眼睛怒吼：“查理斯王子殿下与总理在前方的司令部休息，你们这帮蠢货还不停下来？难道你们胆敢打搅他们的休息吗蠢货？”

　　纽曼气得暴跳如雷以至于他根本没用眼睛看前方的装甲车上站着的是谁！

　　或者说，即便是看见前方的人是千古暴君，他也绝不相信。暴君已经死了，便绝无可能复活。

　　况且纽曼早已把灵魂都出卖给了欧美列强以换取经济利益，彻底背叛了帝伊的皇室与所有人民，即便暴君真正复活，他们也只能与之为敌，断无可能再尿到一个壶里。

　　千军并没有让战车停下来，大手一挥，道：“前进！”

　　让所有挡在战车前方的牛鬼蛇神统统被战车轮胎碾碎，见鬼去吧！

　　纽曼像鬼一样尖叫起来：“停下！你快停下！快抢……快开枪打死他们。”

　　纽曼站在战车的正前方，千军的战车碾压过去不是要把纽曼碾成碎片吗？纽曼绝不可能让这种事情发生，他要把前方的人打死，即便是国防大臣都在所不惜。

　　“谁敢动手？”

　　坐上一辆摩托紧紧跟随在千军装甲车的国防大臣说话了。

　　纽曼不可思议的转过头来，见是国防大臣，脸色变了一下，怒吼：“李大人，我需要保证查理斯王子与总理的安全，请你务必停止前进，否则……所有机枪手准备！”

　　“我说，谁敢动手？”国防大臣满脸庄严，沉声道：

　　“皇帝陛下在此，谁敢动手？”

　　“皇帝陛下？谁是皇帝陛下？”

　　“皇帝陛下，不是付千军吗？”

　　“天呐，怎么回事？”

　　一时激起千层浪。在国防大臣说出“皇帝陛下在此”的话时，守卫力量中引起巨大的骚动，所有人都窃窃私语并把目光都投向傲立在装甲战车上的千军。

　　事实上当千军一出现的时候无数士兵已经震惊了一下，无数人认出了千军是谁，但他们同样不敢轻易说出来，因为答案太惊人了。

　　但此刻由国防大臣说出来，自然就不一样了。

　　已经有自由军的士兵惊叫起来：“妈呀！是陛下，真的是陛下！老天保佑，陛下居然没死？”

　　这个自由军的声音明显是带着欣喜的成分，哪怕此刻，他是帝伊皇室的对立阵营，丝毫改变不了他对这位伟大皇帝的崇拜。

　　而且，这不是个例，是普遍现象。一个自由军惊呼出来，就有更多自由军惊呼出来，他们的语气都带着明显的亢奋。已经有人悄悄的说：

　　“是真的吗？我一辈子的愿望，就是想和他合影留念。”

　　纽曼的脸色也变得极其难看。他也发现此刻站在眼前的人，居然与皇帝一模一样，无论长相威严甚至是目空一切的霸气。但即便是，纽曼也绝不能承认，纽曼愤怒的吼起来：“别上当，你们千万别上当，快点开枪！快点开枪啊！”

　　没人敢开枪，暴君只站着不动，也会给所有人带来无法言喻的压迫感。

　　这便是暴君！浴火重生无可战胜的暴君！

　　暴君笑着，是邪恶的笑。他伸出手，指向纽曼。纽曼惊了一下，赶紧举起手中的枪想要扣动扳机。但他没有机会了，因为半空中仿佛有一只无形的且极其可怕的手，紧紧勒住他的喉咙，让他动弹不得。

　　于是，纽曼的所有亲信都看见，纽曼的身子神奇的慢慢飘起来，像是被什么东西给抓住脖子。纽曼使劲挣扎着，嘶吼着似乎想挣脱这种无形的手。

　　不过很可惜，纽曼失败了！这只无形的手永远通天的神力，他的力气再大，也挣脱不了。他只能眼睁睁的看着自己悬空，然后接受制裁。

　　千军不想在一个无关紧要的人身上浪费太多时间，他只所以举起纽曼，是想让更多人知道自己的强大。

　　“蓬”的一声响，纽曼的身体四分五裂，死无葬身之地！

　　“倒茶！”

　　司令部内，总理挥舞着手臂，大喊道。

　　身边的查理斯王子一直望着门口，间或站起来来回走动，看起来有些坐立不安。他的脸上泛着红光，满脸兴奋且急不可耐，在等待罂粟沙华被带来。

　　看见查理斯的表情，总理很隐晦的撇撇嘴，对查理斯王子的这种猴急的样子瞧不上眼，这混蛋是想等着上罂粟沙华吧？

　　连刚杀了人然后抢过来的女人现在也放在那不管了？

　　简直就是禽兽。

　　“我不喝茶！”查理斯摇摇头，一本正经道：“你们的茶传自共和国，我今生最讨厌的，就是共和国，而且这茶水难喝得就像尿，未来民主的帝伊，我将让这肮脏的文化销声匿迹，拉菲和波尔多才应该是你们享受的美味。”


第1123章

　　“啊，是是是……”总理不住点头，不敢多放一个屁。

　　查理斯王子招招手，总理赶紧叫人去把红酒拿过来供查理斯享用。喝着红酒，查理斯脸上透着满足的笑容。查理斯问：“罂粟沙华大概还有多久会被押解过来？”

　　“不知道。不过应该快了！”总理摇摇头，实话实说。

　　猛的，查理斯把手中的破酒瓶子狠狠砸在地上，怒吼道：“废物，你妈的就是一群废物！我养你们还不如养一条狗，我问你们罂粟沙华回来没有，你居然说不知道？狗都比你聪明。”

　　“这……这……”

　　总理被查理斯骂得大气都不敢出，不住点头，不住退缩。

　　查理斯不再理会总理，大口大口的喝酒，大略五分钟，依旧没见罂粟沙华的影子，查理斯终于愤怒了，他把酒泼向总理，问：“你这个蠢货，告诉我，他们还要多久过来？”

　　总理惶恐的抹一抹脸上的红酒，点点头：“我这就打电话，我这就打电话，问问他们什么时候回来。”

　　总理慌里慌张的把电话掏出来打给领军的少将，怒吼道：“蠢货，你们在搞什么？还没把罂粟沙华带来吗……你最好给我动作快点，否则，信不信我毙了你？”

　　挂了电话，总理又眉开眼笑起来：“呵呵……查理斯殿下，你放心，刚才这帮蠢货说，他们很快就会过来了！”

　　“是吗？那就好。”

　　查理斯脸色笑成了一朵花，要多好看有多好看。他重新坐下来，等待手下把可口的美味上到嘴里。

　　总理则亲自起身，为查理斯倒满一杯红酒。查理斯满意的点头，感觉总理这条狗倒是尽忠职守啊。

　　见查理斯笑起来，总理悬着的心也就放下了。查理斯能笑，说明他是认可自己的，只要查理斯王子认可，将来总理在帝伊的统治地位，将牢固不可动摇。

　　毕竟，查理斯王子在欧美高层，还是能说上话的。

　　总理细心的为查理斯王子把酒倒上，笑眯眯的把酒端到查理斯王子的嘴边，查理斯王子刚要接过——

　　“哐”的一声巨响，似乎是一枚炮弹掉落在司令部附近，震得整栋大楼都摇晃起来，总理手中的红酒没拿住，全部泼到查理斯的脸上。

　　“法克鱿，混蛋！简直混蛋！！”

　　查理斯王子怒吼起来，他一把拽住总理的衣领，跳起来然后一巴掌狠狠扇在总理的脸上，这一巴掌力气好大，总理整个人都翻了个跟斗，重重的摔在地上爬不起来。

　　查理斯抹着脸上的红酒，还有昂贵的衣服也损坏了。查理斯坐起来，揪住总理的衣领，怒吼道：“说！你是不是故意的？是不是故意的？”

　　查理斯刚才泼了总理一脸，现在查理斯有理由相信，总理这是蓄意报复。

　　总理脸都吓惨了，几乎要跪倒在地：“没有，查理斯殿下请你相信我，我真不是故意的。”

　　天知道在外面耀武扬威的总理此刻看起来更像是一条狗。

　　“该死的废物。养着你，不如养一条狗！”即便总理解释，查理斯也明显不相信，他的大巴掌扇在总理脸上，没有留任何情面，总理这么大年纪当着如此多的人被这么打，顿时觉得很没面子，却不敢躲，只能哼哼的受着。

　　总理突然觉得自己还没有从前过得有尊严。至少从前他一人之下万人之上。但现在，连查理斯这个狗杂碎都敢如此对待他？

　　而且如果将来他的卑鄙勾当被人捅出来的话，总理就要身败名裂。

　　总理现在后悔死了。

　　“咣！”又一记剧烈的爆炸声传来，整片大地都晃动起来。司令部天花顶上的水晶灯也跟着晃动，“噼里啪啦”几声响，掉在地上摔得粉碎。有好几片还砸在查理斯的脑袋上，查理斯脑袋扎出血来。

　　终于，查理斯的脸色变了：“这怎么回事？难道地震吗？”

　　也不像！听起来更像是炮弹掉下来然后爆炸的声音。

　　总理的脸上也变了，总理吼起来：“卫兵！卫兵在哪？快出去看看，外面发生什么了？”有士兵慌慌张张的往外跑，刚跑到门口，一声爆炸，随即一声惨叫传来，可怜的卫兵被炸弹直接炸得粉碎。

　　查理斯与总理脸色惨白，面面相觑：这果然是炮弹啊！

　　一个士兵又慌慌张张往回跑，老远的，便大吼起来：“不好了！不好了总理，敌袭，有敌袭来啊……”

　　士兵跑上前来，查理斯上前就是几个大巴掌，吼起来：“慌什么慌？有话好好说，否则打死你！”

　　不吓还好，一吓，士兵的嘴巴更是结结巴巴，连话都不敢说。查理斯没来得及打士兵，无数的炮弹开始像雨点般飘进来，把四周的墙壁炸得乱七八糟，伴随着，还有无数的冲锋声与脚步声，似乎连整片大地都颤抖起来。

　　怎么回事？这是在战争吗？

　　不是说，原伊斯坦皇城已经被攻陷了吗？该死，那究竟是谁在开炮？

　　总理与查理斯以及身边的亲卫们根本不知道怎么回事，因为除了少量的人会真正心向着他们之外，绝大多数怀念曾经的帝伊帝国，现在，某人回来了，他们没理由再去推翻帝伊，回归并且把叛国的总理干掉是他们愿意做的。

　　副大臣派人出去，不过出去就再也没有回来。或许是加入了其中或者是被大军碾成了粉碎。查理斯终于坐不住了，他叫自己手下前去看看，前方究竟发生了什么。这帮人是查理斯从大不列颠带过来的皇家卫队，是他的亲信。

　　这帮人倒是高效——事实上他们并不是高效，而是他们不会在听到暴君回来之后就欢呼着也加入其中的队伍。于是很快，查理斯的近身保镖们便跑回来了。

　　不过出去的时候有十几个人，回来的时候只剩下三个，这还是拼了老命才跑回来的，其余的人，统统被炮弹炸死了。只见，跑回来的三个人脸色惨白，颤声道：“不……不好了！不好了！”

　　查理斯气得跑过去，一个大耳刮子打得他不知道亲娘叫什么。

　　等手下被打清醒了，查理斯才横眉竖目的问：“说，究竟怎么回事？”

　　“我也没看清，只看见……看见好多士兵都欢呼着，不但没有阻挡敌人，还……还加入到他们的阵营，调转枪头来对付我们了……”保镖惨白着脸，一脸委屈。

　　“加入他们？而且还欢呼着？”查理斯脸色比死了娘还难看，他完全无法相信是在什么情况下，才会发生这样的事情？不过查理斯一点也不担心，因为，这几万大军根本不需要害怕，在离中心城市不远的郊区，还有上百万的大军驻扎着，随时准备解决一切问题。

　　另一个保镖结结巴巴的说：“我好像……好像他们在呐喊什么……什么……”

　　查理斯一个脆耳刮子扇过去：“说！他们在呐喊什么？”

　　“呐喊……呐喊皇帝陛下来了！”

　　“皇帝陛下回来了？”查理斯脸色一跨，气得再一巴掌扇过去：“罂粟沙华早就该回来，她是叛徒，是背叛她那个死鬼丈夫的贱人，她回来了才对，大惊小怪搞什么？”


第1124章

　　“是，不是，我也不知道。”保镖语无伦次，他也蒙了，不知道其中关键。

　　只有总理呆了一下，脸色变得惨白：

　　“你……刚才说什么？皇帝陛下回来了？你确定不是女皇陛下而是皇帝陛下？”

　　保镖呆呆的点头：“确定，他们是在高呼皇帝陛下。”

　　“他们的表情是怎么样的？”

　　总理的声音开始颤抖起来，总理实在不敢相信耳朵听到的事情……

　　不是女皇陛下而是皇帝，岂不是说……岂不是说……是暴君回来了？这可能吗？

　　总理的身子，便不可抑制的颤抖一下。

　　不可能！

　　这绝不可能。查理斯不是信誓旦旦的说暴君已经被欧美列强打死了吗？

　　又听保镖说着让总理如同噩耗的话：“很兴奋！很狂热。我从来没见过这帮战士如此狂热的表情！”

　　查理斯脸色阴沉，然后他察觉到总理的变化，沉声道：“总理，你想到什么了？”

　　“我在想……是不是付千军那家伙回来了？”总理说出心中的震惊。如果真是的话，那就太糟糕了！总理感觉天都要踏下来了。

　　查理斯脸色剧变：“你是说……暴君？”

　　“是……的。”

　　不但总理，就连查理斯与查理斯的保镖们，此刻的脸色也足以用死人脸来形容。

　　查理斯死死盯着总理，眼睛里充满怨念：“你确定你的话是真的？”

　　“如果他们的口号真是皇帝陛下的话，我想……这是真的。”总理狠狠吞了口口水，心跳加速得厉害，站都有些站不稳。

　　暴君的威名，让总理听到他的名字就有种腿发软的感觉。

　　查理斯的脸色，比总理也绝好不了多少。

　　查理斯与帝伊暴君的仇恨，足以用血海深仇来形容。不过查理斯一直都不是暴君的对手，现在，查理斯好不容易有机会报仇，暴君却回来了？如果这件事是真的，不但对总理，对查理斯而言无疑是惊天噩耗。甚至对整个欧美世界来说都是极其可怕的。

　　并继续给世界带来翻天覆地的变化。

　　没等查理斯与总理惨嚎，更多的炮弹轰隆隆的掉落到司令部中，有一枚炸弹直接掉到天花板上，把天花板炸个稀烂。灰尘掉落下来，查理斯与总理满脸污垢。

　　远远的，传来无数人的脚步声，还有装甲车碾压大地以及天空传来的直升机盘旋声，以及震天的呐喊声。

　　查理斯与总理心狠狠的跳动着，脸色惨白惨白。查理斯与总理依稀听见，外面的吼声是：“皇帝陛下万岁！”

　　“皇帝陛下万岁！”

　　“皇帝陛下万岁！”

　　总理与查理斯多想这是错觉，但他们都听出来了，这不是错觉，而是事实。那帮人确实是在高呼万岁，并在这股万岁浪潮中浩浩荡荡前进，碾碎前方所有拦路虎。此刻，查理斯已经没时间去考证究竟是不是真的那个暴君回来了，炮弹已经掉到脑袋上，坦克在不远处碾压，士兵的浪潮如滔天巨浪狂涌而来……

　　终于，查理斯回过神来，言语间再没有从前的嚣张，充满惶恐与无助：“总理，怎么办？我们现在该怎么办？他们杀……杀过来了……”

　　总理想让自己镇定，只有镇定才能想出办法。但他镇定不了，他被暴君的名字吓尿了。

　　终于，一旁也吓得发抖的国防副大臣反应过来。生死关头副大臣拽住查理斯的手就跑：“快点殿下，我们还有汽车。离我们不远的三十公里外，有上百万我们的军队支援。我们只要跑到那里就安全了！”

　　查理斯反应过来：“对！我们还有百万大军，只要大军还在我们手里，我们就不会输。我们还会赢。快，快走，我要带上百万大军杀来，让付千军知道我的厉害！”

　　总理六神无主的跟在查理斯身后，跑到车上去。他们把车子开得飞快，更把车子的速度提升到两百码，因前方路况还好，并没有被折返的大军包围而陷入瘫痪，所以三十公里的距离，十几分钟就到了！

　　查理斯从车上跳下来，发现前方茫茫一片驻扎着大批部队，灯光闪烁，装甲车一片一片的排列着，尘沙扬起，到处都是机械的声音。百万大军酣然入睡，但睡觉的鼾声却比天上的惊雷还要恐怖。

　　看到如此壮观的场景，查理斯与总理等的心情终于平静下来。查理斯居然还能笑，并豪气干云的说话：“我有如此铁甲雄狮，他付千军怎么和我比？我一定要把付千军踩在脚下，让他舔我的脚丫子。”

　　总理着急了，他没空理会什么时候这百万大军变成查理斯的了，总理不断催促：“快走啊！快走！”

　　“快走什么？我们到了目的地，我现在就要带这百万大军，把付千军的部队彻底击垮。”查理斯怒吼着从车上跑下来，要为血洗梦想与耻辱而战。

　　有百万雄师，他有何惧哉？

　　但总理显然没心思去理会所谓为了血洗耻辱而进行战斗了，说得更明白点，事实上总理大人根本不看好查理斯所谓的百万大军复仇。现在百万大军名义上是在总理手中，但总理根本没有任何领导他们的能力，反倒是国防大臣李季对他们才有直接领导权。

　　显然，这还不是最重要的。现在如果暴君回来了！那么拥有直接领导权的人，将毫无疑问变成暴君。

　　千万别怀疑暴君在帝伊拥有的影响力。这影响力，绝不是像查理斯这种吃着羊奶整天玩女人的蠢货可以了解的。不过总理显然不打算告诉查理斯这些内容。现在总理没时间了，他必须尽快离开这个鬼地方。

　　对！他觉得自己连逃跑几乎都没时间了。

　　“法克鱿。”

　　查理斯也没闲功夫与总理废话，查理斯太骄傲了，骄傲到愚蠢的地步。他完全忘记自己凭借什么能调动这百万大军？仅仅凭借沾着总理与国防大臣李季的光然后在军营各路大将面前耀武扬威，就以为他能成为最高司令官？

　　原伊斯坦皇城中，正进行会师与演讲！

　　付千军回来的消息在第一时间传遍了整个城市。本已进入梦乡的人民全部跑出来，并聚集在足以容纳十万人的巨大广场上。

　　深夜，他们以为又会爆发大规模战争，但居然是帝伊皇帝付千军归来？对整个帝伊人民来说，无论如何这都是个巨大的惊喜。

　　此刻，千军站在广场上，已经有人手忙脚乱的为千军搭建起一个临时性高台方便千军讲话。

　　台下，是千千万万狂热的人民用热切的目光注视着千军，眼睛里首次出现希望的光芒而不再是自战争爆发后的绝望。

　　所有帝伊人民都坚信，只要付太宗在，那么，无论帝伊面临何种绝境，他们都将重新辉煌，重新，让整个世界知道他们的强大。

　　所有守城的卫士也都跑来。当他们听说付千军王者归来时，他们自动放下手中的武器，用热情的胸怀迎接这位伟大皇帝的回归。


第1125章

　　王回来了，就意味着太阳的光辉照耀大地。

　　千军站在高台上，所有人都望着他，聚精会神，眼睛里是无尽的狂热。

　　千军的目光在大地四周扫视着，他站得高，他看见了无数人眼里狂热的眼神，但他看到更多的，是这座城市的满目疮痍。因为，在这场伊斯坦皇城的保卫战中，曾有超过一百万的大军在这里进行殊死搏斗。

　　当这场战争结束时，有三十万人永远长眠在这里。死的，都是帝伊人民与战士，欧美列强没掉落一根汗毛。

　　这里的繁华不见了，到处都充满了死亡与毁灭。很难想象，这里曾是国际化的大都市，这里曾是自由的天堂，这里的人民过着人均身价超过五百万的富裕生活。

　　现在，这里几乎变成了地狱。地面断壁残垣，人们流离失所，即便天空中的暴雨也洗刷不净他们脸上的污垢，洗刷不净地面漆黑的血液。

　　千军的眼睛里，充满了悲壮。即便以千军的铁石心肠也有一丝黯淡。他没想到，这才多久？曾经繁华比人间天堂更美丽的帝伊，会落到这种田地。这只是短短半年。

　　千军的目光，重新落到对他充满热切希望的人民身上。人民的脸上是污垢，消瘦的脸以及深深陷进去的眼窝子显示他们充满了多少煎熬。然而他们的眼睛布满光辉对千军充满热切，千军知道，这是他们希望自己能带他们脱离苦海。

　　千军不想说太多废话，因为再多废话都是多余的。他从来都是只做不说的实干家，或者干脆说是阴谋家。暴君举起自己的手，所有人都自动停止窃窃私语，因为他们知道，伟大的皇帝陛下有话要说。

　　狂风依旧在吹，暴雨依旧在下，没人打伞，没人逃跑，甚至没人感觉到寒冷。因为在暴风雨中他们感觉到希望，感觉到光明就在前方。

　　“我曾遇到一些事情，然后在国际舞台上消失半年。”

　　千军说话了，沉稳，有力，还带着一种淡淡的沧桑感。

　　人民等待千军接着往下说。

　　千军接道：“在这半年中发生了许多，曾经，我们的国家无比富裕，人民安居乐业。但现在，我们的国家饱受灾难，有卖国者，有敌人，要把我们国家分裂，要让我们生活在仇恨中，要抢我们的石油与黄金，要让我们这个国家万劫不复。我不会答应的，同时，我会让这帮人知道，帝伊将会有多么强大的战争潜力，会让他们付出血的代价！”

　　暴君的话说好听点是不温不火但说难听点却是冷如冰霜。他的声音不大却掷地有声，把四周狂风暴雨掩盖并传达到在场十万人的耳朵里。帝伊的人民感觉一股热血在胸腔中缓缓燃烧，并最终如燎原之势爆发出来。

　　对！他们要站起来，要跟随暴君一起，惩罚那帮卖国贼，驱逐想抢夺他们资源和财富的豺狼并让他们付出最惨重代价。

　　或许以前对他们来说这是奢望。但现在不是了，因为，暴君回来了！他会带领所有帝伊人，讨回他们曾经的尊严与荣耀。

　　总理慌不择路的逃跑了。

　　查理斯跟着副大臣深一脚浅一脚往前方走去。

　　副大臣关心的问查理斯：“查理斯殿下，您走路小心点，可千万别累坏了身子。”

　　直到现在，副大臣仍不忘拍马屁。他认为总理不在了，这是他亲近查理斯最好的时机。

　　查理斯双眼一翻，狠狠道：“你背我？”

　　副大臣愣了一下，道：“那好吧！”

　　居然真的把身子弯下来，献媚道：“能背查理斯王子，荣幸之至。”查理斯暗骂一声奴才，居然也不客气，跨开双脚便把比副大臣庞大得多的身子爬上去，压得副大臣差点跪倒在地。

　　副大臣累也不敢喊，艰难的把脚步抬起来，颤颤巍巍的往前走。

　　终于快来到营地，一个哨兵粗着嗓子吼：“前面是谁？”

　　副大臣粗着嗓子吼：“是我，国防大臣，快点把门打开。”

　　哨兵惊了一下，赶紧打开门然后叫人出去看，当他们看见副大臣像狗一样背着查理斯的时候，所有士兵都愣住了。

　　在众多士兵印象中，国防副大臣穷奢极欲，每次出门应该是前呼后拥才对，怎么今天不但没有亲信追随左右，反倒是狼狈不堪？

　　甚至，还被一个年轻的外国佬当马骑莫非遇到什么事情了？

　　但士兵们不敢多问，赶紧把门打开让副大臣与查理斯往里走。

　　里面许多军团的将领也听到风声迎接出来，生怕开罪了查理斯与副大臣。不过，当他们看见平时极其嚣张的副大臣此刻被查理斯像狗一样欺负着，心里有种莫名的快意。

　　来到指挥中心，查理斯没有废话，直接拍着桌子咆哮起来：“快！你们这群废物，快给我召集人马，现在就把百万大军给我召集起来，我要杀过去，我要把那个姓付的混蛋杀死。”

　　副大臣点头哈腰答应。转过头来，怒视几位司令级大佬：“废物，还不快把士兵召集起来？你们耳朵聋了？我们要进城，把城市里的人全部杀死。”

　　几个司令官顿时面面相觑，你看看我，我看看你，都发现对方眼里的惊讶来。

　　几个司令再浑，也不觉得现在叫士兵起来去杀同胞会是件好事情。而且看起来这完全是为了给这个欧美的王子泄愤。

　　难道……国防副大臣的脑袋被驴给踢了吗？

　　于是，一个参谋长终于鼓起勇气，道：“副大臣，我冒昧的问一句，国防大臣在哪？我想这么大的行动，还是需要大臣亲自下令的。”

　　“法克，下你妈蛋。”参谋长话刚落，查理斯手中的杯具便狠狠砸到参谋长脑袋上，把参谋长砸出血来。参谋长脸色一变，终究把这口气忍下来。

　　只见查理斯横眉竖目的吼起来：“有老子在，李季算什么东西？你们这些愚蠢的帝伊人，必须听我的，全部听我的。我才是这次帝伊颜色革命中的最高领袖。”

　　参谋长可是个有骨气的人，不像副大臣与总理那样为了巴结已经把良心与尊严彻底出卖了。参谋长死死盯着查理斯，如一条毒蛇，但终究没把查理斯怎么样，而是用生硬的声音道：“不行！国防大臣才有指挥军队的最终权力。没有大臣的命令，我们不能调动部队。”

　　“你敢违逆我？”查理斯站起来，想去撕烂参谋长的嘴。

　　不过查理斯还没走到参谋长身边，几个司令官已经跑到中间来劝架了。明了是帮助查理斯，但暗地里却是维护参谋长的。

　　就连副大臣都看出一帮大员眼里的愤怒，生怕愚蠢的查理斯会引起公愤，于是副大臣道：“好了！你们暂时先把大军调动起来。不瞒你们，李季现在已经叛变，与我们自由军为敌了。现在李季不能回来，待会我给总理打电话，总理的话你应该听从。现在我暂时履行国防大臣的使命。我现在命令，所有人都动起来，进入城市，把一帮叛军歼灭。”

　　众人你看看我，我看看你，有些无所适从，他们完全无法相信国防大臣居然会叛逃？而且还是濒临崩溃的皇室政府军？但现在不是纠结这些的时候，既然副大臣把话说到这份上了，要是谁再敢反抗的话，等到帝伊彻底政变后，以查理斯和国防大臣这等小人的胸襟，一定会对他们进行清算的。


第1126章

　　于是，一帮大员风风火火的出去，把百万大军从沉睡中唤醒……

　　查理斯笑起来，他以为自己终于可以报仇雪恨了。

　　不过很快，查理斯又笑不出来了。因为外面突然传来激烈的争吵声。伴随着“你不能进去。”“快……快跑……”“把里面的狗东西抓起来……”等等莫名其妙的话，再然后便是剧烈的枪声响起，紧接着便是凄厉的惨叫声，几乎要划破夜空。查理斯与副大臣对视一眼，脸色苍白都感觉事情有些不妙。

　　查理斯走出去，赫然发现被打死的居然是自己从大不列颠带过来的皇家保镖。没死透的腿还在抖动，杀人的侩子手们，手中的枪还在冒烟。

　　查理斯怒吼：“你们想干什么？这是怎么回事？”

　　刚才还低眉顺眼的军中大佬们，此刻竟然凶神恶煞的冲过来。尤其是刚才被查理斯侮辱的参谋长，更是蛮横的拽住查理斯的衣服领子：“国防大臣有令，把他绑起来。”

　　天知道参谋长哪来这么大胆子，居然敢把连总理都不敢得罪的现帝伊太上皇查理斯都敢抓起来？

　　查理斯的脸色更在一瞬间变成猪肝色，怒吼道：“你敢动我？造反吗？”

　　副大臣也跑过来，要把参谋长的手拽下来：“你疯了？快来人，给我把参谋长抓起来。”

　　没人听国防副大臣的话，所有人都用怜悯的眼神看着副大臣。参谋长一把甩开副大臣的手，一个耳光扇到查理斯的脸上，道：“绑起来！”

　　参谋长的话好使，几个士兵立即风火的跑过来，把查理斯结结实实的捆绑起来。查理斯吃了参谋长一个耳光人就懵了。查理斯从出生开始就是含着金勺子长大的天之骄子，从来都是他教训别人的份，绝没人胆敢把巴掌扇到他脸上去。

　　现在，他居然在帝伊被一个下贱的参谋长扇了耳光，而且还是在这么多人的面前？这是查理斯绝对咽不下去的气，查理斯暴跳如雷：“蠢货，我要打死你！我要打死你！”

　　他看起来确实像个蠢货，张牙舞爪想挣脱一帮士兵的手，参谋长见查理斯还这么猖狂，再上前，这次不是一巴掌，而是一顿扇。

　　没一会，查理斯的脸便彻底红肿，变成五颜六色。几颗大门牙更是被打爆出来。

　　副大臣在旁边目瞪口呆，他想来个英勇救主，不过他也被人五花大绑起来。副大臣怒吼：“混蛋，你们想干什么？你们想叛国吗？居然连我和查理斯殿下都敢绑？”

　　“蠢货。”参谋长怜悯的看了副大臣一眼，沉声道：“刚才我接到国防大臣的电话，他告诉我，陛下回来了，正在城里等我们。我想，把你们两个送给陛下，正是最好的礼品。也好恕清我们曾经犯下的罪孽。”

　　“你敢打我，你就不怕自由军光复帝伊后，你们不得好死吗？”

　　查理斯脸被打肿牙被打爆居然还不忘威胁参谋长。查理斯似乎太看得起自己了，以为自己便是光复帝伊让帝伊人民跪拜的无上帝王。

　　于是参谋长用自己的手狠狠扇查理斯的打耳光，好让查理斯知道自己究竟是什么货色。几个大巴掌外加几脚踹他的鸡巴终于让查理斯清醒过来。终于开始求饶了。

　　但参谋长和周围的军方大佬们，并不打算轻易放过查理斯。查理斯曾经借着欧美列强的威势没少侮辱帝伊军方大佬们，而且这帮军方大佬最记仇恨，他们在心里早把查理斯恨透了！今天终于逮住机会好好教训查理斯一顿，他们没理由手下留情。

　　直到现在查理斯还不明白，为什么短短几个小时的功夫，自己便从高高在上的、几乎统治整个帝伊的太上皇变成人人喊打的过街大老鼠？

　　信奉自由人权与民主的查理斯王子永远不会理解暴君在整个帝伊的威望。

　　这已经超越了信仰而上升到一种神奇的高度。暴君的强大与英明形象已经融入了帝伊人民军人的血液之中，直到他们死去都不会消融。

　　只要暴君在，帝伊人民将会在第一时间团结在一起，紧密不动摇。

　　参谋长问：“还有总理呢？那老头跑哪去了？”

　　“不知道……”查理斯话都说不清。参谋长又一巴掌过去：“打电话，定位。把他抓回来。”

　　荒郊野外，四周渺无人烟。

　　总理自己开着车乱跑，哪里没人就往哪里跑，几乎要跑到深山老林去了。

　　此刻，总理心中惶恐啊！一边开开车，一边把肠子都悔青了。要是时光可以轮回，总理还可以重新选择的话，总理一定不会背叛帝伊，而选择与罂粟沙华一起踏踏实实把帝伊治理好。

　　直到现在总理才发现，抛去付千军究竟有没有死这个问题不表，总理悲哀的发现自己的地位比没有叛变时的地位更为底下。至少，罂粟沙华在位时，总理是一人之下万人之上，不但如此，罂粟沙华许多事情都要仰仗自己，对自己客客气气，让总理确实体会到受人尊敬的好处。甚至于，有时候让总理觉得自己与罂粟沙华是平起平坐的。

　　连总理都不知道，自己究竟是哪根神经搭错了，居然会想要成为帝伊的王，然后放着从前的好日子不过，而过上现在不如猪狗的生活。

　　连总理都认为自己确实像头猪！愚蠢至极的猪！

　　自从他叛变后，在军中他没了大权，甚至在政治层面上他也一直被查理斯这个混蛋所把持，然后做了无数坑害人民坑害同僚只肥了查理斯和欧美列强的蠢事来。

　　导致最后，总理把所有人得罪光了，不得不在查理斯面前装作一条狗，以获得查理斯的力挺才能在帝伊政治层面有发言权。但总理却要天天忍受查理斯的责骂甚至殴打。

　　总理后悔啊！

　　然而一切都晚了，天下没有后悔药吃。现在，连暴君都回来了！总理连依靠查理斯的资本都没有，因为总理比谁都更清楚暴君在帝伊的统治地位。

　　现在暴君回来了，以暴君残暴的性格，还有自己活路吗？

　　没有。

　　肯定没有的。而且自己为了迎合查理斯和欧美列强坑害惨了帝伊的人民，暴君回来了！一定会把自己的皮给剥下来。

　　但总理不知道自己该往哪跑？就在总理手足无措时，电话响了，上面显示是查理斯王子的。总理犹豫一下，终于接通了，查理斯王子在电话里面“兴奋”的喊起来：“快回来，亲爱的总理，我们的百万大军已经向城市进发了，呆会就能把付千军给抓住。”

　　总理没回答查理斯，他迅速把手机挂掉然后关机，甚至直接把手机丢到沟里去。总理的智商可比查理斯高多了。从查理斯的声音就能听出他一定被军方给控制了，甚至可能现在正被人爆菊花呢！

　　查理斯这个蠢货，他以为自己是谁？能让军方听他的？简直愚蠢至极，被军方控制罪有应得。现在居然还想把总理拉进去一起死？

　　草！狗东西。

　　前方已经没了道路，总理不得不把车丢下改为步行。他把手机丢掉是害怕军方利用卫星定位他的位置，然后把自己抓住。丢掉手机是最好的选择。


第1127章

　　不过很快，总理阁下便迷路了。他爬到了深山中，四周没有灯光，但他不停的往前跑，跑的越远越好，先躲起来再说。

　　总之，比被剥皮抽筋好很多。

　　突然，远方出现一盏灯光，紧接着是两盏，三盏……无数盏，伴随而来的还有铺天盖地的直升机机翼扇动的声音。很快，无数直升机上的探照灯便打到总理身上，总理肥胖的身躯无所遁形，只能躲在草堆里瑟瑟发抖。

　　直升机找个平坦的位置停下，许多荷枪实弹的士兵跳下来，把可怜的总理五花大绑的绑起来，然后扛到直升机上离去……

　　可怜的总理惨叫着，哀嚎着，终究还是逃不过军方的毒手。

　　当帝伊的朝阳从海平线冉冉升起的时候，谁也没想到帝伊会在一夜之间改天换地。

　　百万大军顷刻间改旗易帜了。

　　毫无疑问，这是奇迹！

　　整个世界所有政府以及媒体都没有任何准备。所有人都认为，当今天的朝阳升起的时候，帝伊皇室将不复存在。

　　帝伊，将真正进入由欧美列强幕后掌控的民主与自由的大时代。

　　很多欧美媒体甚至一大早就来到办公地点，等待帝伊的总理与国防大臣宣布，他们已经彻底推翻邪恶的帝伊政府，然后欧美媒体诸如NCC就可以自豪的向整个世界宣告，曾经让整个世界都颤抖的邪恶头目付千军，已经在他们的坚船利炮下俯首称臣了。他的邪恶帝国在欧美列强的手中，也终于被颜色革命了！

　　甚至已经有无数的记者提前写好了感受，等待查理斯宣布帝伊民主之后，发表出来。

　　通过对帝伊颜色革命，欧美列强将让整个世界都知道，任何胆敢得罪欧美人的邪恶国家都将遭遇他们的严厉惩罚，欧美列强在世界上的霸权是无可撼动的，任何人和集团，都别想撼动他们的霸主地位。

　　杀死暴君，推翻暴君掌握的国家并让其进行彻底的颜色革命，对整个欧美列强来说都有比任何时候还要庞大的成就感。因为付千军是共和国人，付千军的势力范围更曾被誉为掌控了半个世界的世界之主。他是欧美列强碰到的、迄今为止最为强大的人物。他的死亡他势力范围的陨灭将会让欧美列强在世界政治上提升到一个新的高度。

　　这还不仅意味着他们打败帝伊，更意味着他们在某种程度上打败了共和国。

　　因为，暴君曾是共和国人，其父亲更曾是共和国权力核心并有极大机会成为下一届共和国最核心领导人。这无疑是共和国第一家族！打败了第一家族，就算打败了共和国。最低限度，也将给所有十数亿共和国人造成巨大的心理打击，让共和国人慢慢膨胀的自信心遭遇重创。并延缓共和国最终崛起为第一大国的时间。

　　不过，与帝伊总理约定的时间内，并没有看见查理斯王子和总理的演讲。战争似乎确实停止了，但新闻发布会却没有如期到来。

　　这是怎么回事？

　　曾接受查理斯王子邀请并要共同宣布帝伊将民主的伟大时刻并没有到来，甚至连查理斯王子与总理都不能联系上。于是无数的欧美媒体迷惑了，他们开始打电话到各政府大员，政府要员又打电话咨询大西洋公约舰队，大西洋公约舰队把电话打到查理斯。

　　因为，一直以来查理斯才是颠覆帝伊的直接参与者，并统一指挥帝伊自由军。相信所有事情查理斯应该最清楚。不过很可惜，欧美列强也不能联系上查理斯王子。

　　终于，在全世界的瞩目下，终于有人站出来。

　　不过，不是欧美列强所期待的查理斯王子和总理阁下。而是帝伊的皇帝，付千军！

　　是的，是这个传闻已经死去并被欧美列强恨之入骨恨不得吃他的肉喝他的血的暴君付千军。

　　在所有人相信欧美列强的话并选择相信千军已经死亡时，这个家伙就像地狱中永远不死的撒旦再一次邪恶归来。

　　当然在欧美列强心中他是邪恶归来，但在所有帝伊人面前他却是皇者归来，并给满目疮痍的帝伊带来了光辉与希望。在世界所有人不可置信的眼皮下，千军通过帝伊的电台和卫星向整个世界宣布他回来了。

　　他在原伊斯坦首都巨大的广场发表声明，首先澄清谣传在民间的、所谓宝宝并不是付千军女儿的谣言，并亲口承认罂粟沙华的纯洁与高贵匹配得上她现在尊贵的身份。

　　同时，千军希望人民认清事实，不要受到别有用心的狂徒的利用，然后做出无数亲者痛仇者快的事情来。千军没有多少言论，他在呼唤人民觉醒的同时还附带着播放出了一段视频。这段视频正是查理斯来到这座城市时为了强抢民女，然后杀死一个无辜小伙子的视频。

　　这些视频本来是被军方没收的，但千军的出现让军方把这些事情无条件放出来。

　　并让所有帝伊人甚至整个世界的人看清楚欧美列强以及总理虚伪的嘴脸。

　　画面上，天空有狂风和暴雨，查理斯嚣张的笑容以及不把帝伊人当人看得邪恶面孔，以及总理为了迎合查理斯而强力打压人民的奴才嘴脸，都让所有观看这场视频的人感到恶心，并在为死去的小伙子默哀的同时，感到一种彻头彻尾的寒意。

　　千军在帝伊的威望是崇高的，人民都无条件相信千军。况且证据确凿，他们不得不选择相信——

　　这就是号称要把人民带向民主与自由的总理的嘴脸？

　　如果总理是这样的人，帝伊的命运交到这种人手中还会有未来吗？

　　而且，在视频画面中总理对查理斯卑躬屈膝的样子，让更多人认清楚，总理是一个彻头彻尾卖国求荣的家伙，完全无可信任。帝伊在他的领导下，将毫无尊严可言，人民将真正成为二等公民。

　　整个帝伊内战的背后，是欧美列强一手策划的民族内斗。因为帝伊拥有二次核打击的武器，他们不能从外部打垮强大的帝伊，只能从内部瓦解，让帝伊人民自己搞垮自己。

　　这真是好歹毒的心机啊！

　　曾经高叫着要推翻帝伊皇室的人民醒悟过来，他们为几乎是自己亲手把帝伊送上断头路而懊悔不已，并发誓要让这帮躲藏在幕后的侩子手们付出代价。

　　整个世界都目瞪口呆的看着一切。

　　看着暴君在几乎不可能的情况下出现，并且，在大厦将倾之时力挽狂澜。

　　这就像传说故事，暴君帝王归来，百万自由军居然在一夜之间全部倒戈，在高呼万岁中把所有枪口对准总理的人，对准他们幕后的欧美列强。

　　其情形之荒诞，如同一出童话剧。

　　欧美列强感觉比吃屎了还要恶心，如果这是梦的话，就赶紧让这该死的噩梦醒来吧！上帝，求求你，别再折磨信仰你的子民脆弱的神经系统。

　　不过他们求撒旦都没用，暴君回来了！

　　以吞天的威势回归了！

　　任何阻挡在他前方道路上的障碍物，都将被他无情碾碎，如同蝼蚁。

　　当暴君于清晨发表演讲时，得到帝伊境内超过百分之九十五以上电台接收。


第1128章

　　播放完总理如何在查理斯面前卑躬屈膝如何在人民面前耀武扬威的视频后。暴君又通过电视直播的方式，对被抓的总理公开进行审讯。

　　画面中，总理萎靡不振，昨天被抓的时候可怜的总理已经被暴打了一顿，在严酷刑法面前没有任何人能扛下来，尤其是像总理这样地位尊崇没吃过苦的人，几皮鞭下去，总理把小时候偷看寡妇洗澡的事情都透出来。

　　在严厉审讯下，总理把与欧美列强各种勾结签订各种卖国协议和盘托出。甚至连欧美列强吞并帝伊之后再怎样吞并印度斯坦然后最终目标是把共和国肢解等一系列阴谋都说出来，甚至还包括许多细节。

　　最可怕的阴谋是，控制欧美经济的共济会终极目标，是要达到世界人口减少百分之五十。

　　这百分之五十被他们称为垃圾人口，好吃懒做，或者是智商底下，对人类进步没有任何作用。而这垃圾人口中，又有绝大部分是成长在印度斯坦与共和国这两个超级人口大国。

　　欧美列强的卫星也收到了这场直播，他们强烈反对帝伊的指控，声称这是无耻的栽赃陷害，是阴谋。全世界人民绝不该相信。

　　世界人民应该相信，欧美代表了上帝，他们推动了人类的繁荣与科技的进步，永远是正确而伟大的，绝不可能做出如此违背人道主义的事情来。

　　不过欧美列强的狡辩注定苍白无力，其在中东发动无数次的掠夺战争，已让全世界看清他们的虚伪面孔。

　　不管别的国家是否相信，反正帝伊人民是相信了。

　　帝伊曾经就与欧美列强结下梁子，而且不死不休。正因为欧美列强在联合国层面的经济制裁才让帝伊人民的生活陷入困境，正因为欧美列强在后面使坏鼓动，总理才会最终背叛人民，走上与帝伊人民为敌的不归路。

　　可以说，帝伊现在所遭受的灾难，绝大部分幕后金主都是欧美列强。无论如何，帝伊人民与欧美列强都将是敌人，绝不可能成为朋友。

　　总理把所有阴谋都交代出来，比总理更脆弱的查理斯，把大不列颠皇室甚至自己的母亲女皇陛下的各种丑闻都爆料出来，而且还是通过电视直播的方式，这让大不列颠皇室的威信顷刻间跌落谷底。

　　只是几个现场直播与一段视频，便把曾经受蛊惑而要推翻帝伊皇室的人民全部拨乱反正过来。因为受到欺骗他们比一直坚持在皇室左右不动摇的人民更为愤怒，帝伊人民再次万众一心对抗欧美列强，欧美列强花了大笔资金处心积虑的颜色革命，也在顷刻间倒台。

　　千军的声望再次提高到一个新的高度，再没有任何人能撼动他在帝伊人民心中不可动摇的地位。

　　他的强大与传奇，足以让帝伊人民谨记，他是帝伊的守护神！

　　总理与查理斯把一切罪恶都和盘托出了，那一切都好办。

　　首先，帝伊自由军与残余的政府军重新结合在一起，形成无可阻挡的力量，然后在帝伊进行大规模扫荡，清除残余的与欧美列强紧密联合在一起的顽固叛乱者。

　　同时，派出所有的海陆空军到海面去，还有核艇游弋在印度洋深处，全面对抗欧美组成的大西洋公约舰队。

　　虽然帝伊经历了内战百废待兴，但他们的军工企业昼夜不息加紧生产飞机大炮与驱逐舰，而且他们万众一心共抗来犯的敌人，数千万的人规模，没有任何人能对抗这股滚滚洪流。

　　需要指出的是，现在暴君回来了！那么他的世界帝国又将重新凝聚。

　　暴君手中所掌握的，不只是一个帝伊，他还掌握着拥有十几亿人口的大印度斯坦。帝伊科技发达，资源丰富！印度斯坦幅员辽阔，人口众多。

　　两个印度洋中心国家资源高度互补，他们的结合，必将给世界带来一场深重变革。如果两大国家最终结成战略同盟甚至统一的话，印度洋将真正成为他们的内湖，世界上将会出现一个与美利坚与共和国并驾齐驱的超级大国！

　　更别忘记，在暴君的世界帝国中，除了帝伊和印度斯坦，他的家族还是共和国第一家族，他的父亲，将要问鼎共和国第一总书记的职位。

　　力量有多恐怖？

　　没人知道，但命运注定，这是一股能让统治世界五百年的欧美列强都恐惧的力量，比曾经的红色帝国苏维埃更加强大更加恐怖，再加上世界一半的人口，以及世界三分之一的经济力量。

　　与这种世界帝国对抗，欧美列强不认为自己的胜算有多大。

　　尤其是，此刻只是在印度洋游弋的、还想看帝伊人民自相残杀的大西洋公约联合舰队。

　　他们不但要面对帝伊铺天盖地的海空军以及核武器，他们还要面对的，是从背后杀来的印度斯坦大规模海洋舰队。

　　当印度斯坦听说暴君再次天神下凡后，印度教信徒爆发出可怕的力量击溃世俗派，然后集中力量支援帝伊。

　　面对两面夹击，而且是远洋作战补给有限的大西洋公约舰队没有任何胜算。于是在被全面包围之前他们灰溜溜的逃走了。

　　现在，自从暴君王者归来后，欧美媒体就像死了亲人一样，连篇累牍的抨击上帝为什么没把这该死的魔鬼收走留他在世上祸害人间。媒体这种大篇幅的报答也清晰的传递给欧美人一个思想——

　　暴君回来了！这个魔鬼从地狱里爬出来了，就连上帝都奈何不了他，而且似乎比以前更强大更加不可一世，曾经强大的欧美国家机器在他面前也似乎失效了！

　　于是欧美人开始惶恐了，惧怕了！

　　欧美人感觉到自己生活在一种可怕的阴影中，惶惶不可终日。似乎，只要这个拥有世界帝国的暴君在的一天，他们的脑袋上，随时都会掉下核把他们炸得粉碎。

　　暴君的恐怖，比所谓的拉丹，米洛舍维奇傻大木及卡扎菲直流，强大不以里计。

　　然而暴君给欧美人的打击绝对不止于此。欧美人阴谋使坏让帝伊人民爆发内战，更让无数帝伊人在这场战争中丧生，无论如何暴君也要让欧美列强先偿还一点利息才是。

　　于是，暴君通过电视画面向全球宣布，鉴于在帝伊内战期间，查理斯王子做了太多丧尽天良的事情，强抢民女并把伊斯坦公民活活打死的事实，本着王子犯法与庶民同罪的思想，将对大不列颠王子查理斯殿下处于绞刑。

　　当然，作为帮凶以及可耻的叛国者，总理阁下也将享受此至高待遇。

　　当这一消息公布出来的时候，整个世界一片哗然。

　　查理斯王子是谁？

　　查理斯王子乃是伟大的大不列颠女皇陛下最喜欢的儿子，是整个大不列颠的荣耀啊！受到整个世界的仰望与尊敬，被誉为天之骄子。

　　即便查理斯王子犯下再大的罪孽，也将交由大不列颠自己审讯，怎么能容像帝伊这样的小小国家来审判？

　　这是什么意思？这不是向大不列颠宣战吗？

　　这更是在狠狠打欧美列强的脸，狠狠羞辱欧美列强啊！即便是整个世界都认为暴君疯了，他居然要当众把查理斯处于绞刑？

　　只有帝伊人民对此表示欢迎。

　　杀死查理斯这个罪魁祸首，才能消除人民心中滔天的恨意，才能让枉死的帝伊人民，在九泉之下安息。


第1129章

　　而这一决定，必将在世界引起千万吨核弹级别的大地震！

　　面对暴君将要进行的疯狂举动，欧美列强紧急闭门磋商，随即大西洋公约组织以及欧盟等各个国家都对帝伊这个决定提出批评与谴责。

　　他们声称，在世界各个国家纷纷废除死刑的时候帝伊仍保留死刑，是对人权的不尊重。同时，他们警告帝伊，即便查理斯犯下再大的罪孽，鉴于他大不列颠皇室的身份，也罪不至死，且拥有外交豁免权。如何定罪，将交由大不列颠自己国家的法律审判才是，由不得帝伊人来动手动脚。同时，他们用最严厉的措辞警告帝伊暴君，如果他真的胆敢在世界人民面前对查理斯进行哪怕一场暴打的话，帝伊，也将遭遇欧美列强惨无人道的报复。

　　从这些声明中，充分的暴露出欧美列强虚伪的嘴脸与自认为处处高人一等的傲慢。

　　尤其是大不列颠，更是几乎用狗急了发狂来形容。因为查理斯如果被判处死刑的话，并打脸最惨的毫无疑问是大不列颠。将来，大不列颠还怎样称王称霸？怎样在世界立足？

　　大不列颠皇室发言人和政府发言人共同用最强硬的语气警告帝伊政府。

　　声称，如果帝伊政府一意孤行的话，那么，所有可能产生的后果都将由帝伊政府一力承担。这其中，便包括所有欧美列强大批海洋舰队以及轰炸机的扫荡，而后面，还有大不列颠的核弹伺候。

　　总而言之，大不列颠希望帝伊人民清楚，杀死查理斯的话他们将要亡国，彻底沉沦到印度洋海域永远不得翻身。

　　别的国家听到大不列颠如此可怕的警告或许真会被吓倒。毕竟，大不列颠女皇依旧是世界许多国家的女皇诸如澳大利亚捷克等，而且大不列颠依旧是联合国常任理事国，它还拥有光辉的从前更曾经控制了整个世界。不但如此，即便现在，它依旧是欧盟成员国和大西洋公约成员国，并且与美利坚有远亲关系。

　　所有人应该相信，只要大不列颠铁了心要对付谁的话，一定会得到欧盟以及大西洋公约成员国的最坚定支持。

　　不过这次，大不列颠似乎要吃憋了！

　　因为这次它的对手不是中东一盘散沙一样的小国家，而是拥有世界帝国的暴君！

　　暴君绝不可能因为大不列颠措辞严厉甚至咆哮而废除自己的决定。即便暴君软弱，他的人民也不允许。因为，帝伊人民要给欧美列强知道，他们绝不是好欺负的，有任何行动，都放马过来吧！

　　要制裁帝伊？怎么制裁？核弹？帝伊也拥有核弹，而且暴君拥有世界帝国，拥有无限团结的人民力量，他可以在核战爆发前让人民带着财富先移民共和国或印度斯坦，即便帝伊国土真被核弹轰击，那也只是炸毁了印度洋一个小岛而已。但帝伊核武器丢到大不列颠去，大不列颠人民往哪跑？欧洲大陆？省省吧！大不列颠虽然是欧盟成员国，但因其与美利坚走得近，早已和欧盟貌合神离了。没什么国家愿意接受他们的人口。

　　逃向大美利坚，万里迢迢，也得他们来得及。也得美利坚愿意接收。

　　打常规战争？

　　大不列颠只是一个没落的二流帝国而已。他们的国力以及GDP都比不上日益强大的帝伊，尤其是远洋作战，与帝伊根本不在一个数量级。再加上还有暴君这个让世界甘拜下风的侩子手，常规战争大不列颠的胜算可想而知。

　　战争打不了，换经济制裁？

　　欢迎之至，反正帝伊的人民一直被制裁惯了，无所谓再多加一个制裁。反正不上筋不动骨的，无所谓。

　　没有任何理由会促使暴君放弃杀死查理斯的决定。

　　欧美列强愤怒咆哮加上威胁后发现对帝伊皇帝根本构不成威胁后，于是开始派遣特使秘密前往帝伊与帝伊皇室接触，并在私下里希望帝伊皇室撤销杀死查理斯的决定，哪怕让查理斯关终生监禁只需要保留查理斯的小命就行了。

　　而作为交换，欧美列强答应解除对帝伊的经济封锁，同时恢复帝伊在联合国的合法席位。

　　欧美列强倒是清楚，如果帝伊暴君真的把查理斯干掉的话，对谁来说都没有好处。帝伊暴君杀了查理斯，不开战的话世界将会认清楚欧美列强欺软怕硬的本色，从此暴君在世界范围内对欧美列强将处于战略进攻状态。毫无疑问将要战争！

　　但是，打常规战争的话即便派遣大西洋公约庞大舰队前去，在印度斯坦与帝伊的夹击下没有任何胜算。而被打掉海洋舰队的话，也将是欧美列强彻底陨落的开始。

　　怎么看这都是共和国最后大占便宜。鉴于澳门付家堪称是共和国第一家族的情况下，算来算去，还都是暴君大占便宜。

　　常规战争打不赢，那么打核大战？

　　该死的是帝伊也拥有二次打击能力而且拥有极其先进的核潜艇，核打击的话到时候帝伊进行报复，整个欧美都将遭遇深重灾难。到时候帝伊沉沦了，欧洲也跟着沉沦。再然后暴君回到印度斯坦或者是共和国继续逍遥控制他的世界帝国。

　　怎么看，依旧是暴君大获全胜？

　　都不是傻子，来硬的不行，私底下来软的吧？

　　让欧美特使失望了，暴君根本没打算放过查理斯。放过查理斯，暴君自己心中无法给死去的数十万军民道歉，更无法给已经愤怒的人民交代。等于说如果暴君软弱了，他的人民都不允许，他的政权很可能垮台。

　　无论如何，查理斯都必须死。

　　而且，必须尽快死！以此来提高帝伊人民的民族自豪感，以此来凝聚帝伊人民的自信心。行刑的时间定在欧美列强特使前来的第三天。

　　这一天，整个帝伊都天气晴朗，不到三十度的天气让空气显得十分舒爽。

　　无数的帝伊人民聚集到帝伊首都李市足以容纳数十万人的巨大广场上，这里，将是对查理斯实行绞刑的地方。帝伊人民将在这里见识到为死去同胞报仇的时刻。

　　可怜的查理斯还不知道自己要死了！

　　他被关押在一个铁笼子里，吃饭睡觉拉屎撒尿都在里面，把里面弄得臭不可闻。普通的犯人每天有肉吃，查理斯只能吃菜叶，还是捡来的烂菜叶，以提醒查理斯的“超国民”待遇。

　　查理斯整天叫嚣要人权，要监狱改善伙食。否则，等到欧美的大军打过来的时候，千万不要跪地求饶。

　　于是，在昨天晚上，查理斯的饭菜终于得到了改善。不但有八分熟的牛肉，甚至还应他的要求，拿来了上等的拉菲红酒还有披萨三明治等多种可口美味的甜点。

　　查理斯吃得异常开心，在送饭的狱警来的时候还双眼一翻，怒吼道：“法克鱿，蠢货，现在你知道我的身份吧？！居然敢给我如此差的待遇，等我出去了，你的好日子就到头了。”狱警用怜悯的眼神看着可怜的查理斯，没有做任何解释。

　　倒是这家监狱里，很多人都听见查理斯的“超国民”待遇，纷纷提出了抗议。不过得到狱警的一番解释后，这帮犯罪分子便都沉默下来，不再闹了。


第1130章

　　甚至，看着查理斯王子的眼神里，都透着可怜与同情的表情。

　　可怜的查理斯王子晚上吃的是断头饭。但可惜他直到现在都还不清楚。

　　直到第二天上午，查理斯王子睡饱喝足之后，被人拉出来要送上断头台去。当监狱的大门打开，温暖的阳光照射在查理斯王子的身上时，查理斯的脸上露出笑容，道：“蠢货，我是不是能出狱了？”

　　押他的警察微微一笑，指着前方一辆高端大气上档次的汽车道：“王子殿下，你上去吧！”查理斯的心越发安定下来，他横眉竖目：

　　“一群蠢货，早就应该知道关押我的话，会引起整个欧美世界惨无人道的报复，你们应该早点清醒过来，而不是到现在被逼无奈才放我走。”

　　突然，查理斯发现旁边不远处，也有一个监狱门，“哐当”一声打开，一个被五花大绑的家伙被推出来，然后用撕心裂肺的嗓音喊：“别……不要赶我走……求求你们了……我不想过去，我不想走，求求你们了……”

　　查理斯定睛一看，发现被绑出来的家伙不是总理又会是谁？天知道他怎么回事？要这么上蹿下跳吗？蠢货，被放上汽车然后放出去，有这么绝望吗？他难道还喜欢上监狱里的伙食了？

　　摇摇头，查理斯趾高气昂的上车，跟随在总理背后的车子上绝尘而去。

　　一路颠簸，终于，车子似乎到达目的地了，然后停下来，几个荷枪实弹的战士在外面等候查理斯，查理斯有些狐疑，不清楚这帮人要带自己去干什么。

　　不过查理斯再傻，也不认为这帮人要把自己放出来，因为放出去的话根本没必要用几个全副武装的士兵压阵。但查理斯毫不怀疑他将最终释放。昨天晚上那顿完美的大餐就说明了帝伊政府最终将向他妥协。

　　可怜的王子殿下，直到现在也不知道那是断头饭。

　　士兵押着查理斯来到一处巨大的广场，查理斯发现总理也被押下来了。此刻总理依旧是哭爹喊娘的惨叫，似乎在畏惧什么。不过此刻总理说话是用曾经属于共和国的母语，语速又快，查理斯根本听不懂他在说什么。查理斯不去管他，把目光投向台下。

　　台下，是一个巨大的广场。查理斯认识这里，这里叫帝国广场，在帝伊内战的时候查理斯还在这里强奸了一个帝伊女人，所以对这里的印象极其深刻。查理斯看见台下的人好像在高声呼唤着什么，而且他们的手都举得非常高，显得非常兴奋。但声音太杂乱，而且说的都是曾经的共和国母语，查理斯根本听不懂。

　　查理斯索性把脑袋抬头看天，今天的天气真好，让查理斯的心情无端的好了许多。

　　突然，一个大巴掌扇过来，狠狠打在查理斯的脸上。查理斯没提防被打个正着，差点摔倒在地，查理斯怒吼：“法克鱿，你这只共和国蠢货，想干什么？！”

　　打他的是一个穿着军官制服的人，他在大声诉说着什么。用的是共和国语言查理斯听不懂。于是军官改用英语：“蠢货，跪下来！我们叫你跪下来！”见查理斯似乎还一副无动于衷的样子，军官彻底愤怒了。他举起手中的枪托狠狠在查理斯的肚子上捅一下，脚在查理斯的脚踝处一踢，查理斯惨叫一声跪倒在地。

　　台下的人振臂高呼，台上很多站着的人在大声诉说着。查理斯看向身边，发现总理依旧在不断挣扎着，那完全是在玩命啊！似乎前方，有什么极其恐怖的事情，在等待着他。

　　查理斯完全不能理解总理此刻的感受，他的心里现在把打他的军人也给记恨了，他把军人的样子深深印在脑海中。等他回去了，一定要向帝伊施压把这个军人干掉。

　　终于，前方一台奇怪的巨大的车子被推了出来。上面居然还掉下个绳子来，绳子里面还有一个圈圈。看起来就像……就像曾经送过无数人上去的绞刑架？

　　这个念头在查理斯的脑海一闪而过，顿时让查理斯呆了一下，他突然有种不好的预感了。

　　这是要……干什么？

　　查理斯的迷惑很快就能揭晓。

　　只见一直在地上打滚哭叫甚至用脑袋用力撞击地面磕头的总理阁下，被两个军人凶狠的架起来然后往那台奇怪的车子走过去。然后查理斯王子再看见总理用力的挣扎起来，甚至他的脸色都为此而变得狰狞。不过，可怜的总理他的力气显然比不上两个牛高马大且经过严格训练的军人，他依旧被送上绞刑架。

　　随即，只见一个人在拉动着什么。便看见绑在总理脖子上的绳子被慢慢勒紧，而且绳子也慢慢往上升。总理挣扎着，脸色越来越红，憋了一股气，总理似乎想要呼吸，但只有出的气没有进的气，于是总理把舌头伸出来。但伸出舌头也没用啊！他的舌头伸得再长，也逃不过最终被送上绞刑架死亡的命运。

　　终于，总理的身子慢慢的软下去，再也没有挣扎了。随即，总理的眼珠子都快掉出来，彻底死透。

　　于是，台下传来震天的欢呼声，用载歌载舞如海浪也毫不为过。

　　查理斯也瞪大了眼睛，不可思议的看着这一切。这是……这是……

　　终于……查理斯终于明白这帮家伙把自己带到这来是要干什么了？

　　这帮家伙，要把自己送上绞刑架吗？

　　查理斯的身子开始颤抖，并在两个雄壮的军人要把他架上去的时候彻底爆发出来。查理斯怒吼着：“不！不！我不想死，你们这帮蠢货，你们不能把我送上绞刑架。如果你们敢杀了我，欧美不会放过你们的，因为我是王子！是大不列颠尊贵的王子殿下。”

　　查理斯的声音充满了巨大的恐惧。士兵感觉他的声音太吵了，于是一拳头直接打向查理斯的嘴巴，查理斯惨叫一声嘴里喷出许多鲜血来。

　　没人会听查理斯的威胁，查理斯看起来就像一条上蹿下跳的小狗。而且，坦白说查理斯的威胁将会引起帝伊人民更大的愤怒，让帝伊人民杀死他的心念更加坚定。

　　终于，查理斯似乎也意识到自己再放狠话再威胁的话，也没有任何效果。于是查理斯开始讨饶：“求求你们了！求求你们千万别杀我好不好？我真的好可怜，我不是故意的，求求你们放过我……”

　　但很可惜，没人同情尊贵的查理斯王子。查理斯王子改变策略，大吼起来：“你们放了我！只要你们放了我！我会把我所知道的，关于欧美教廷还有共济会所有要灭绝你们的计划全部说出来。你们应该相信我，我真的知道好多好多秘密，这些秘密对你们来说拥有巨大的好处。”

　　查理斯开始述说共济会和教廷的阴谋，台下的帝伊听了感到震惊，因为这些阴谋都是反人类的灭绝人性的。不但帝伊人民，还有通过卫星收看这次绞刑的许多其他国家的人民也都接收到这信息，他们同样感到震惊。如果查理斯王子所说的都是事实的话，那简直太可怕了。


第1131章

　　不过这依旧改变不了查理斯王子最终将被送上绞刑架的事实。随着绳索的上扬，查理斯也和总理一样被吊上半空并且双腿双脚乱蹬，似乎想找个着力点。他的舌头与眼睛都爆出来，最终整个身子慢慢的软下去，死去……

　　查理斯王子真的被送上绞刑架了！

　　被可恶的帝伊人送上绞刑架了！

　　当查理斯死亡的那一刻，欧美的媒体便把这起震惊世界的大事件通过无数的媒体传达到世界每一个角落。尤其是所有欧美公民。同时，这些欧美的媒体公开呼吁欧美人站出来，为可怜的王子陛下讨回公道，把邪恶的帝伊人送进印度洋喂鱼去。

　　大不列颠也感觉这是一天是他们的耻辱，是巨大的国耻日。因为，他们尊贵的、可爱的查理斯王子殿下，竟然被这帮下贱的人种送到天堂去了？

　　这简直是不可饶恕的大罪孽。

　　绝不可饶恕。

　　第一时间，大不列颠皇室与政府发言人便站到最前方，向所有大不列颠人民承诺，一定会给大不列颠人民一个交代，一定会给查理斯王子殿下讨回公道。同时，大不列颠的大使们，开始在欧盟各个国度开始游走，呼吁他们帮助大不列颠，利用欧盟的力量，给帝伊以沉重打击，让他们知道欧美的人权是神圣不可侵犯的。同时他们还去游说美利坚，在强调大不列颠与美利坚存在的血缘关系的同时，呼吁美利坚在大西洋公约层面上对帝伊进行最恐怖的打击。让帝伊人知道得罪大不列颠的代价。

　　不过结局却让大不列颠人异常失望。

　　在帝伊皇帝还没决定对查理斯动用绞刑时，各大欧盟成员国在内的国家加上进入大西洋公约组织的成员国纷纷谴责帝伊并且承诺大不列颠政府，声称一旦帝伊胆敢对查理斯王子进行绞刑的话他们一定会不计任何代价的对帝伊进行大规模打击。

　　但真要这份上，却全部都做了缩头乌龟……

　　德意志国家领导人声称，大不列颠要打击帝伊，德意志全面支持，不过最近德意志财政遇到了点小困难，国会不给拨款，他们的军费有限，所以说可能派出的人不多。或许……只有百把个人或者一艘抢滩登陆舰去意思意思。

　　法兰克更是直接，就说家里揭不开锅了，那帮富人一个个偷税漏税，去打仗？没钱。

　　大美利坚干脆在这一天直接政府关门，声称财政赤字了，政府没钱了，连国家公务员都没钱上班了，军人都停摆了，哪还有时间去远洋作战？反正，大美利坚国家关门也不是一次两次了。

　　共和国则在联合国层面呼吁涉事双方一定要冷静，千万不要冲动而做出什么拖累整个世界的事情来。俄国人自然也快速跟进，说一切问题都可以放到谈判桌上来解决，没必要整天像小孩子一样打打杀杀，太不文明了。

　　背地里，却极力鼓动双方战斗吧，双方打得越厉害，俄国人捡得到越大便宜。

　　倒是像非洲一些国家，声称全力支持大不列颠进攻帝伊的行动。然后在大不列颠手中捞到几个亿英镑的援助之后，就销声匿迹了……

　　所有国家的领导人们都不是傻子。

　　好处都会捞，真要出头，谁也不傻。

　　现在欧盟因为欧洲人的好吃懒做而陷入新一轮的经济危机，本来就没钱打仗。而且，帝伊人是吃素的吗？从前欧美列强就在帝伊人手里吃了大亏，现在帝伊的皇帝又回来了，而且掌握了大印度斯坦甚至整个共和国。如此庞大的世界帝国，别的国家与其为敌，就是与半个世界为敌，吃饱了撑的，犯不着自寻死路。

　　大美利坚也不想与帝伊战斗。帝伊的人民是疯子，帝伊的皇帝也是疯子。更恐怖的是他们还有现金的科技充足的资源以及核武器，美利坚如果帮大不列颠出头的话，天知道会遭遇帝伊怎样同归于尽般的报复？

　　即便最终打下了整个帝伊，对美利坚也没有丝毫好处。因为依靠帝伊的力量，美利坚最终必定要大伤元气，直到最后国家走下坡路。最后的结果将是共和国与俄国人捡了天大的便宜。

　　等于说，欧美都是出功不出力。如果要打帝伊，只能由大不列颠自己来。

　　中山公馆！

　　柳暮宏大口大口的喝酒。

　　周围，一帮帝都太子党调戏一帮从中戏北影的青涩女生，时不时说着些下流话。

　　一帮女生对这帮太子党动手动脚有些不忿，但想到这帮太子党背后的身份，她们只能强颜欢笑，即便被吃了豆腐，只能把这苦果吞进肚子里。

　　若有任何冒犯，女生的下半生恐怕便要毁了。

　　其中，还有几个大少千金搂着几个身强体壮的鸭子，肆意调笑，曲意逢迎。

　　柳暮宏坐在所有人中间，因为他是当之无愧的王者。他的身边，跟随着两个极为貌美的中戏校花，两个校花大略是知道柳暮宏惊人的身份，而且看柳暮宏风流倜傥，位高权重，所以极尽奉承之能事，恨不得现在就与柳暮宏去开房然后行事最后便以柳夫人的身份自居。

　　为此，两个才认识柳暮宏的女人已经暗中拆台了。

　　说到底，任何一个女人都不想错过像柳暮宏这样的超极品太子。无论气质涵养长相身高，柳暮宏都是女人梦中才能撞见的白马王子，更何况还是超级豪门之后本身更是贵为实权正厅级别的大员？

　　梦中的白马王子，都没这么优秀呢！

　　不过，对于二女的争风吃醋，柳暮宏却一点兴趣都没有。甚至，二女对他的大胆调戏，从亲吻他的耳垂，抚摸他的胸膛然后时不时隐晦的抓住他的兄弟，都让他起不了反应。

　　此刻，柳暮宏就像霜打的茄子，无精打采。神色中，有种深深的忧虑。

　　是什么事情，能让柳暮宏这样的大佬露出这种表情？

　　还不是因为该死的暴君回来了？

　　这事情已经在世界范围内引起巨大地震，只要是关注的人都能准确的接受到这个信息！

　　柳暮宏就接收到了！

　　当他通过卫星直播看见暴君站在帝国广场上，指点江山的样子。柳暮宏就像被雷劈中瞬间就呆了，然后突然发现付千军是如此恶心？如此让人憎恨？但不可否认在看见暴君一刹那让柳暮宏心都抖动了一下，然后没来由的升起一丝恐慌的情绪。

　　暴君带给柳暮宏的恐惧是全方位的，这个恐惧已经烙印在柳暮宏灵魂上，柳暮宏想甩也甩不掉。

　　现在，柳暮宏像所有欧美人一样，憎恨老天为什么不把暴君这个混世魔王给收掉？为什么还要留他在这个世界祸害人间？

　　自从得知暴君回归后，柳暮宏茶饭不思，连他自己都不明白为什么惧怕暴君？

　　是因为他曾与暴君有过无比激烈的冲突？

　　还是因为他以为暴君死了，然后把南方派系往绝路上逼？

　　柳暮宏不知道，不过新仇旧恨加在一起，双方已是不死不休的局面。

　　而且，柳暮宏也已知道冷杰与谢阳都未死的消息。柳暮宏曾寄希望于教廷的圣殿骑士，最终也失去音讯，同时失去音讯的，还有东三省的黑道教父。当时，柳暮宏就想以其为诱饵把谢阳钓出来的。


第1132章

　　从目前的情况看，行动九成是失败了。而且从事后的反应来观察，二人被杀的可能性极大。

　　现在，连传说中已经死亡的暴君都像恶鬼一样从地狱中爬出来了，柳暮宏就感觉脑袋上始终悬着一把利剑，似乎随时有可能把他的脑袋给切下来。

　　让他寝食难安。

　　柳暮宏仰面躺倒在沙发上，眼睛也直勾勾的盯着天花板看。突然，只见柳暮宏把手里的烟狠狠一丢，丢到地上猛踩，然后恶狠狠道：“草！你大爷的，现在你老子不是副主席，老子他妈怕你个吊啊？”

　　柳暮宏确实该想明白了。他想起来，他为什么要怕暴君？曾经暴君在共和国有无限的力量是因为他的老子是共和国中央政治局常委、国家副主席。但现在呢？他的老子没了踪影，听教廷的人说是被打死了，如此，暴君在共和国没有力量依托。

　　而柳暮宏的父亲却是贵为政治局常委，还有另一位政治局常委在旁协助，此消彼长下，在共和国暴君的势力没有任何理由能强大过柳暮宏。

　　强龙还不压地头蛇呢，凭借付千军的黑道人马？

　　拉倒！

　　现在整个共和国都在严打，全国稍微有点事情的流氓都是过街老鼠一样东躲西藏，有几个人能站出来响应他的号召？

　　想通这些，柳暮宏心中大定，心情也稍微好了起来。但他刚才丢下烟头恶狠狠的动作却把四周玩乐的千军大少们的眼球吸引过来。尤其是身边一个娇滴滴的女孩，更用甜得发腻的声音问：“柳爷，你怎么啦？什么人让你发那么大火气？”

　　柳暮宏摇摇头，嘴角露出不屑的笑：“没什么。一条小爬虫而已，该玩玩。”

　　见柳暮宏说没事，四周的千金大少们又开始与自己身边的鸭子或者美女们调笑去了。这帮帝都大少，绝大部分都是曾经在海外，这一两年才回国然后开始在四九城崛起的纨绔。他们并没有经历过暴君铁血统治帝都的大时代，根本对暴君的强横与霸道没有任何概念。

　　在他们的脑海中，嚣张、狂妄、腹黑且无所不能的柳暮宏，才应该是他们崇拜的对象。

　　暴君？

　　即便知道有这么个名字，又是哪个山沟沟里逃出来的爬虫？草，见鬼去吧？

　　他们是一群初生的牛犊，他们更不关心时事政治，当尽欢时需尽欢，且莫等白了少年头，空惆怅。

　　一群四九城顶级大少肆意狂欢，不知今夕是何年。

　　中山公馆外面，突然来了许多车子。这些车子极尽奢华，高端大气上档次。引起许多虚荣女人的尖叫。

　　车子并没有开进中山公馆的地下停车库，直接开到中山公馆门口，把中山公馆的门给堵得严严实实。

　　从车子上下来一群着装随意却都凶神恶煞的人物。

　　最前方的汽车上，无数人簇拥下下来两个人，一个满脸凶煞，身上的肌肉狰狞似乎随时都有可能炸裂开来，身躯威猛，给人无以伦比的压迫感。

　　正是共和国黑道皇帝谢阳。

　　如今，整个帝都都在通缉谢阳，悬赏已经到了一百万人民币，这无疑是个天文数字。但谢阳仍旧耀武扬威走出来，且没有任何化妆，他无惧任何人。即便被人认出来，也要留着性命来拿钱。

　　斜阳的身边，站着冷杰。

　　此刻冷杰一脸寒霜，死死的盯着中山公馆，眼睛里，冒出的全是奔腾的火焰。

　　终于，谢阳来到前方汽车的副驾驶座，弯下腰，以最恭敬的姿态把汽车的门打开，随即，穿着真正的虎皮大衣手里抱着一只可爱黑白小动物的大人物从里面走出来。

　　这是一位真正的大人物！

　　帝伊的皇帝、印度斯坦的天神以及共和国的黑道皇帝，史上最残酷最具权势的暴君，付千军！

　　当整个世界都以为他还在帝伊指挥作战的时候，这个暴君却早已优哉游哉的来到共和国，过他的悠闲生活了。

　　千军的身上，穿的是孟加拉老虎的虎皮。东北虎和华南虎的话，那是共和国的保护动物，而且全世界也没几头，暴君舍不得杀，要杀，杀别的国家的保护动物。

　　他手中抱着的可爱的黑白小动物，则是一只小熊猫，此刻小熊猫正躲在暴君的怀里睡觉，憨态十足。

　　身上穿着虎皮衣，手中抱着小熊猫，此刻的千军从未有过的华贵，霸气侧漏，是真正的帝王，高高在上。

　　他的目光抬起看见已经改了名字的中山公馆，如同星辉。他轻轻念叨：“中山公馆？”

　　有意思。

　　以前这里叫中山宾馆，柳暮宏为了把暴君的痕迹涂抹掉，连名字都不放过。

　　但说起来，公馆确实比宾馆好听，也是高端大气上档次。毕竟宾馆听起来更像是街边五十块钱一晚上的小旅馆。公馆，则更像是帝王将相的行宫。

　　此刻，千军把所有的车子都停在中山公馆门口，而且所有人出来足足三五十个人把中山公馆的门都给堵住了。后面的顾客想进却进不来，于是就有些不高兴了。

　　不过，看见斜阳这帮人凶神恶煞的模样，不敢吱声。

　　但千军无所谓，他不是来消费的，而是找事儿来的。没必要对谁都客客气气。

　　不等千军行动，前方中山宾馆的保安早已经凶神恶煞的走过来。其中一个满脸横肉，走起路来脸上的肉都一颤一颤的。他对千军的人毫无畏惧，因为千军的华贵看起来更像头儿，所以这保安直接找千军。

　　保安怒吼：“草你妈的，你妈的没看见这是大门吗？瞎子，带着你的车子死远点儿。”

　　虽然千军看起来极其富贵。但保安在中山公馆工作，富贵的人见得多了，即便千军身上披的真是虎皮，手里拿的真是熊猫，那又怎样？不就是钱多吗？草！这世界上钱多的人多的是，像西山和陕一带的土八路，这些年都他妈挖煤挖发了，一个个都是几个亿几十个亿的现金买楼的。不过，他妈的再怎么有钱还不是一群装二笔的土王八？

　　在别的城市有钱或许能横行霸道。

　　但在帝都，尤其是在中山公馆内，有钱就想霸道？没门。

　　能到这玩得，都是达官显贵。

　　谁他妈敢猖狂，保安不介意用大大的耳刮子让他们清醒一下。好让他们知道知道，在中山公馆，你光有钱不行，你光有权也不行。你不但得有钱，有几百个Y的钱，你还得有权，你至少得有正部级实权的力量而且还必须是往上升的势态。

　　否则，你在中山公馆连个屁都不是。

　　然后保安上下打量千军，千军很符合那种有钱没权人的特征。穿虎皮大衣，玩小熊猫炫富？这是24K纯土豪？

　　草！真正他妈有钱有权有教养的人谁他妈这种嚣张派头？真正处于食物链顶端的人，哪个不是低调得不能再低调的？

　　还敢把中山公馆的门给堵了？！

　　保安断定，暴君是从西山或者西陕那边跑过来的土暴发户，想拿钱到威名在外的中山公馆得瑟了。于是，自然没有好脸色看。

　　千军微微一笑，眼里闪过一道妖异，很客气的说一个字：

　　“滚！”

　　千军是来砸场子的，不是来喝酒聊天的，自然没必要客气。听说，柳暮宏现在带着他的一帮小弟们，在里面得瑟得不行呢？


第1133章

　　保安脸色一变：“草！你他妈说啥？”

　　保安听千军的口音不像是帝都本地人，更像是南方的普通话口音，更有底气了。

　　还没等保安动手，千军先发制人，不想再和保安废话，他直接抬起脚，照着保安的肚子狠狠踢过去，保安顿时惨叫一声飞了起来，“咣当”一声撞击在大门上，昏死过去。

　　见千军如此凶狠，一脚能把一百五十斤往上的汉子踢飞，后面指责千军的人再也不敢说话了，都用惊恐的眼神望着这个暴徒。

　　早有一批中山公馆的保安们，拿着电棍铁棒聚集在门口，看外面什么动静。此刻，见前去交涉的保安被人一脚踢飞起来，一个个怒不可赦，当场便把门拉开，一帮足足有上百个拿着武器的保安冲出来，为首一个，正是曾经与冷杰等人有过冲突的公馆经理。

　　只见经理手里拿着一把足有一米长在灯光下散发寒光的脚盆武士刀，然后翻着白眼注视着千军等人，看见千军富贵如暴发户般的做派，经理极轻蔑的笑一笑，眼睛里是一股鄙视。

　　倒是在看见冷杰的时候经理呆了一下，道：“草！姓冷，又是你他妈带人来找死了？哟，你的朋友看起来是大人物啊？瞧瞧，孟加拉老虎的皮，瞧瞧，刚出生没一个月的小熊猫，瞧瞧，瞧瞧，这他妈活脱脱一个西山暴发户啊！冷杰，你他妈好歹是一个四九城太子党，下贱到和这种土渣混在一起了？”

　　经理的眼光倒是毒辣，瞬间便把暴君身上的行头报了出来。

　　不过他完全不知道“死”字怎么写，扛着武士刀，还摸摸暴君的孟加拉虎皮衣。身边的谢阳脸色一变，当前一步一拽住经理的头发，在经理惊愕的目光中大耳刮子狠狠扇过去，当场便响起噼里啪啦的声音，经理被打成了猪头。谢阳还不解恨，干脆掐住经理的脖子，拳头往经理的肚子上狠狠砸过去。

　　斜阳让经理知道，暴君的身子，随便想摸就能摸吗？

　　几拳下来，经理已被打得狂吐鲜血，直翻白眼。随即，谢阳把经理像捏小鸡仔一样高高举起来，用请示的目光望向暴君，想知道暴君是什么意思？

　　杀！与不杀！全在暴君一念之间。

　　经理的脚还使劲晃动着想下来，但他根本挣脱不了谢阳粗壮如铁钳的手，甚至，经理发现自己只有出的气没有进的气，越挣扎出的气越少。

　　经理终于害怕了，他知道自己遇到杀人不眨眼的大魔头，于是不敢再挣扎，而是用求饶的目光看着如魔鬼般的谢阳。

　　四周，上百的中山公馆保安见经理被抓，顿时慌了。有三五个汉子举起砍刀不由分说便往暴君于谢阳的脑袋边上砍过去。冷杰岂能让他们伤到暴君？不等暴君动手，冷杰早已如猛虎般冲过去，手脚势大力沉砸过去，三五个汉子还不够冷杰塞牙缝，没两下工夫，几个冲上啦的壮汉便被打得不省人事，躺在地上惨嚎哀叫。

　　后方保安们便都你看看我，我看看你，再没人敢上前。一来，冷杰与谢阳的身手实在恐怖，让这帮保安看得心里恐惧，再一个，此刻经理都被他们控制在手里，万一动手伤了经理的话，谁来负起这个责任？

　　暴君根本不想知道这帮保安心里想什么。他抱着小熊猫如一个土豪般向着中山公馆内走去。因外面的事情发生只在短短一两分钟，对公馆内根本没有造成多大影响。此刻，无数的年轻男女们都在使劲扭动着自己的腰身嗨翻了天。

　　因是晚上，而且此刻舞池里正在演奏非常劲爆的舞曲，所以灯光并不是很明亮，只有吊顶上面昏黄刺眼的灯光在闪烁。

　　大土豪千军大踏步往里面走去，身后除了谢阳与冷杰之外其余的人没有跟上来，不过中山公馆内的保安却悄悄尾随，经理可还像死鸭子一样被天煞谢阳拧在手心呢！

　　此刻，柳暮宏等人还搂着怀里的女人，在昏黄的灯光下肆意做着许多大胆的动作。

　　本来，以他们尊贵的身份完全可以不在大厅里忍受闲杂人等的吵闹。不过柳暮宏觉得这样疯狂的节奏更有氛围，更能激起柳暮宏心底的欲望。

　　在昏黄灯光的掩盖下，柳暮宏已经彻底抛弃了自己在外从政时的稳重与成熟，他的两只手分别伸出来，然后伸向身边女人的下面还丰满的地方，使劲的捏、揉、抓……终于，他的两边都听见女人情动时才会出现的底底呻吟，柳暮宏的男性荷尔蒙分泌得更加剧烈，体内的血液也慢慢的、开始沸腾起来。兄弟更在一瞬间变得雄伟，并且被左边一位读大二的中戏女生一把抓住，并且极有技巧的揉捏。

　　柳暮宏近距离看这位大二女生的脸，发现她的脸上尚有一丝稚嫩。不过，眼睛里却赤裸裸透着一股叫做邪恶的味道。柳暮宏猜测这个大二女生已经不知道和多少男人上过床了。既然如此，柳暮宏不必怜香惜玉，手捏着她的酥胸，手指抠进去，女孩痛苦并快乐着，刺激着柳暮宏更加疯狂的捏……

　　周围的大少千金们也受到刺激，开始与身边的异性抚摸且行动起来。大少们甚至已经有人把这帮中戏女生的衣服脱掉，然后当众吸允她们的丰满硕大。

　　甚至，有更邪恶更风流的大少不顾女孩的反对，把女孩下半身的裤子都脱下来，想要当众猥亵女生。

　　虽说女生喜欢攀龙附凤，而且也有心与这帮四九城大少结合。但在大庭广众之下被人如此侮辱仍旧是吃不消，于是女孩挣扎起来，大喊着不依。不过大少几个大耳刮子下去，然后威胁其不就范的话不但学业不能进行下去，将来还要身败名裂云云，女孩儿吓了一跳。果真再也不敢挣扎了，而是强忍住泪水，任凭这帮无耻大少的侮辱。

　　很快，大少便把女孩儿的双腿架在肩膀上，当众冲刺起来，女孩的挣扎也慢慢的，变成了无耻的呻吟……

　　周围暧昧的味道更加浓重。即便是柳暮宏看见这种当众做爱的情形心里也是麻痒起来，尤其是听见女孩儿动人的呻吟更是不能自己。

　　猛然，柳暮宏伸出手，一把拉住身边的大二女生，便要把女生的衣服脱下来，就地正法。

　　本来还有所约束的众人，看见连柳暮宏都要行动起来了，再也无所顾忌并纷纷行动起来。就连几个一同热闹的官二代千金们此刻也被性欲旺盛抓住身边的鸭子便要共度良宵。一时间这一片地方乱糟糟的，大有上演群P的好戏。

　　就连暴君搂着一只熊猫来到身边看好戏，他们也全然不顾。

　　完全把暴君当空气。

　　等柳暮宏把身边女人的衣服剥光然后把自己的衣裤脱干净就要提枪跃马时，暴君拿出手机噼里啪啦一顿狂拍，把周围大少的脸清晰的拍摄下来然后保存后，才放下手机，笑眯眯道：“柳暮宏，多日不见，你的品位倒是越来越进步啊？”

　　柳暮宏此刻已经沉浸在滔天的兽欲中急于爆发。

　　若是别人的声音，他理也不理。但此刻听见暴君的声音，却见柳暮宏的身子无可抑制的抖动一下，随即，柳暮宏不可思议的瞪大眼睛，缓缓转过头来，当他看见暴君的脸出现在自己面前时。柳暮宏浑身颤抖一下，紧接着被吓倒，勃起将要冲刺的动作，也因为这一下而把持住猛的射了出啦。


第1134章

　　没射进女孩张开的大腿中间，倒是射在旁边一个大少的身上。中枪的大少脸色一白，看起来无比恶心的样子，但又不敢放半个屁，只能傻傻的自己拿纸巾擦拭。

　　柳暮宏的眼睛，则死死的盯着千军，就像一条毒蛇一样，脸色更是变幻不定。不过很快，柳暮宏的眼睛又开始畏惧起来，声音也畏畏缩缩的，道：“怎么……怎么……怎么是你？你怎么会……出现在这里？”

　　千军微微一笑，道：“怎么？我不该出现在这里吗？还是说……我出现的不是时候，打搅了太上太子柳暮宏您的雅兴？”

　　说着，却就按千军在口袋里搜索一下，把刚才拍照片的手里拿出来然后在手里晃了晃，道：“柳暮宏，你看看，刚才在你们这帮大少嗨皮的时候，我多拍了几张照片。你放心，我这手机的像素得有上千万，你说我要是在世界各大媒体传播的话，会不会引起轰动呢？”

　　“你敢！”

　　暴君话刚说完，柳暮宏便脱口而出。不过很快，柳暮宏便发现自己完全说了一句废话。依照暴君的性格，他连大不列颠皇室查理斯王子都敢当众处决，世界上还有什么事情是他不敢的？于是，柳暮宏的脸色变得铁青，恶狠狠的盯着千军，沉声道：“你想怎样？”

　　“我不想怎样，我们的恩怨已经有许多年了。当初我把你踩在脚下，我以为你会痛改前非，从此夹起尾巴做人再也不会招摇过市。但没想到，你，还包括你的家族对我的仇恨如此之深。我才离开世界政治舞台多久？你就要杀死冷杰，就要把南方派系往死里打。怎么，你以为你就能成功了？你以为，你就能为所欲为了？”

　　暴君的声音越来越冷，柳暮宏感到刺骨的寒意。

　　柳暮宏的脸色，从铁青变得苍白。暴君的话很明白，他现在是要来报仇的！替冷杰报仇，替南方派系报仇。柳暮宏此刻脑海里纷乱左思右想也没想出自己有什么办法对付暴君。柳暮宏这才惊愕的发现，在暴君面前自己渺小得如同蝼蚁，暴君想怎么捏死自己，就怎么捏。

　　柳暮宏一时语塞，倒是他身边的一帮纨绔与千金们，被暴君突然闯入打搅了雅兴分外不爽。

　　这帮四九城纨绔绝大部分都是海外留学归来的，他们只关注自己的小圈子从不关心其他，更不认识暴君这觉得这个蠢货看起来有点眼熟，仅此而已。柳暮宏怕暴君，别的纨绔却不怕。尤其是已经脱光光在行动的杀马特发型的年轻人，直接把兄弟拔出来，就这样还湿湿的对准暴君，恶狠狠道：“混蛋，滚！”

　　杀马特气坏了，他正在兴头上，一帮纯傻逼来打搅他的雅兴，草！

　　还有一个女子，也是满脸恼火。她的目光在千军脸上一扫而过，突然脸色一变，然后大喊起来：

　　“天呐！我在明珠的时候见过他，这个混蛋，他就是制造明珠惨案，杀死陈坤和李子的凶手。快点报警啊，把这个家伙抓起来。”

　　千军残酷的笑一笑，他拽住浑身赤裸刚拔出来的纨绔肮脏的头发，直接一甩把那名纨绔甩到墙角去了，纨绔扛不住当场混死过去。千军凶残的手段吓得周围的人尖叫。尤其是认出千军的女孩更是脸上苍白不住往后退缩。至今，千军杀死陈坤与李子时的样子仍旧在她脑海里回荡，让她连睡觉都不安稳。

　　暴君的残暴惹怒了一帮天王老子都不怕的四九城纨绔。这帮人一个个“唰”的站起来，凶神恶煞的注视着千军，完全无视千军打人时的雷霆手段。

　　柳暮宏也镇定下来：这是帝都，这是他柳暮宏的主场。曾经暴君在这里也是主场但因为付青云的失踪而变成客场。如此，柳暮宏该无所畏惧？

　　四周的保安是认识柳暮宏等的，知道这帮大少是怎样惊人的来头。柳暮宏是中山公馆的太上皇。暴君打了经理也就罢了，此刻居然还要威胁柳暮宏等人的安全，这是不把一众保安放在眼里啊？！

　　保安开始把千军三人包围，等待柳暮宏下令。一帮纨绔也把千军等三人包围。一个纨绔恶狠狠道：“废物，你一个杀人犯居然也够胆走来走去？居然敢打我兄弟？老子杀了——”

　　“哎呀！”

　　这位纨绔的话还没说完，暴君的大鞋印子已经高高抬起并对准纨绔的脸狠狠踢过去。纨绔惨叫一声飞起来，把隔壁的桌子都掀翻了。见过暴君杀陈坤的女孩，颤抖着声音道：“你……你敢这样对付我们？你……知道我们是什么人吗？你打我们，你会被枪毙的……”

　　有纨绔大少恶狠狠问暴君：“你是谁？”

　　暴君的目光中，有玩味的眼神在闪烁，道：“我不想知道你们是谁，你们的身份于我何干？”身边的冷杰一直没说话。此刻见这帮纨绔大少问起，脸上升起讥笑的表情，淡淡道：“愚蠢的蠢货，竖起你们的耳朵听清楚了。这是付大哥。”

　　“付大哥？”

　　纨绔们你看看我，我看看你，随即都笑起来，一个纨绔用讥讽的语气调侃道：“不好意思冷杰，不知道是我耳朵背还是你脑子出了问题，我完全不明白你的付大哥是从哪里冒出来的可怜爬虫。”

　　“付大哥是混世三魔王之首！”

　　冷杰不想提起千军更强大的威名，用那些头衔来压制这帮帝都纨绔显得太不上档次。

　　因为，这注定不是一个级别的斗争。而用暴君曾经的混世三魔王来压制这帮大少的嚣张，才是同级别对抗。

　　不过这个头衔注定招来所有人的笑柄。这帮大少千金是从海外留学归来的。他们根本不知道所谓帝都混世三魔王，更不知道他们那些所谓丰功伟绩，当然，他们也不打算去考证，因为他们觉得那就像是小孩子无聊过家家自封为皇帝一样的可怜笑话。

　　他们看到的，是冷杰被柳暮宏排挤，然后人人喊打的可怜处境。这才是实实在在的。

　　就在所有纨绔要大声嘲笑冷杰的愚蠢时，一个一直躲在幕后的、原本属于帝都军区后来加入柳暮宏太子党的一位上将公子道：

　　“他……是付千军！”

　　“付千军？”

　　声音并不大，却把所有纨绔的目光都吸引过来。他们面面相觑，怎么觉得这个名字很熟悉？

　　不过他们只对自己的小圈子陌生对政治与军事并不敏感，让他们无法了解付千军究竟是什么人。

　　看见所有纨绔无知的表情，上将公子畏畏缩缩的看了付千军一眼，颤声道：“他是……帝波罗……皇帝！”

　　“哦，原来是帝伊皇帝……”

　　所有纨绔笑着在嘴里说着这句话，不过很快他们的脸色就变了，而且变得极为难看：“等等，帝伊……帝伊的皇帝？”

　　反应再慢的人，此刻听见帝伊皇帝这几个字眼的时候也回过神来。于是他们用不可思议的目光看着千军，呆若木鸡。先在吃惊，再是讶异，然后是惶恐，最后是恐惧甚至崩溃……

　　帝伊的皇帝，印度斯坦的天神等诸多头衔，都集中在这个男人头上。然而只还不是最重要的。


第1135章

　　最重要的是，这个男人还是个惨无人道杀人如麻完全无视整个世界国际法的暴徒。从各种传说中的版本可以确定的是，这个男人手中沾满无尽的鲜血。直接或间接死在他手中的人，没有百万也有五十万。

　　这个暴君，注定是一个从地狱中爬出来要杀尽苍生的绝代狂魔。

　　所以，当这帮纨绔听见暴君名字的时候，脸色终于变了！从惊讶变成了恐惧，直到最后的绝望。因为，他们刚才与暴君发生了冲突，而依照暴君杀人如吃饭一样的性格，他们还有活路吗？

　　甚至，已经有听到暴君头衔的男人，双腿开始打颤，连站，都站不稳了。

　　一帮女孩更是不住往后退缩。实在是暴君在外的名头太过骇人，太过惊世骇俗。

　　“不用怕！再凶名在外，他也只是个拥有一个脑袋的蠢货而已。”

　　就在所有大少心惊胆战时，耳边响起柳暮宏的声音。柳暮宏的声音足够大，把这帮大少从恐惧中惊醒过来。只见，柳暮宏的眼睛死死盯着千军，里面甚至有种挑衅的成分在内。

　　柳暮宏给手下打气，他恶狠狠道：“他再强大，也只是依托他在帝伊和印度斯坦的国土上。但现在是在共和国，是在我们的地盘上，是龙给我趴着，是虎给我卧着。”

　　柳暮宏这番话铿锵有力，把一众大少从恐惧中惊醒过来。

　　这帮大少脸色的恐惧不见了，一想也对，这里是自己的地盘。所谓强龙不压地头蛇，暴君来到这里，自己是主场，根本没必要畏惧他。

　　即便，曾经暴君的父亲是共和国政治局常委、国家副主席。但现在，他的父亲已经失踪，他在共和国的权力再没有依托。何足惧哉？

　　大少们的脸色开始强硬起来。用无所畏惧且挑衅的目光看着暴君。

　　冷杰与谢阳就笑，这帮蠢货真是初生牛犊不怕虎啊！他么完全无法理解千军这个暴君在整个世界都处于怎样恐怖的地位。他们的无知或许将让他们付出沉重代价。

　　“给我做了他们。”

　　一个悍不畏死的大少指着暴君怒吼。上百名保安早已蓄势待发。听见号令，管他什么暴君，什么混世三魔王，杀过去。

　　县官不如现管，在中山公馆混饭吃，就得知道谁是主子谁是爷。

　　只见，上百的保安如潮水般涌向暴君，手中寒光闪闪，钢刀如霹雳般狠狠往暴君等三人的脑袋上砍去，一众大少兴奋得尖叫起来，旺盛的荷尔蒙和杀死让世界都颤抖的暴君的满足感，完全掩盖了他们心中的恐惧，他们甚至不想理会杀死暴君后将会招致怎样的后果。

　　居然认为，杀死暴君，他们将一战成名，或许能得个诺贝尔和平奖什么的。

　　因为，暴君可是欧美人无比憎恨的对象。

　　当他们以为上百人一定能把暴君杀死时，结果注定让他们失望。

　　不用暴君动手，暴君动手还会弄脏了他身上的虎皮大衣，还会把他怀里的小熊猫惊吓到。

　　冷杰与谢阳二人便如猛虎扑入人群，踢飞最前方的人夺过两把刀迅速开启杀戮模式，很快整个大厅内凄厉惨叫，血流肢残，上百保安本想在诸位四九城大少前好好表现，却没想到冷杰与谢阳如此能打，自己人没伤到，却已经折损了几十个兄弟。偶然有一两刀砍在两个魔头身上并让他们暴血，不但没让他们退缩，反让他们更加疯狂更加嗜血！

　　砍杀起来，也更疯狂更残暴。

　　这边杀戮漫天，大厅舞池中正嗨的青年男女们，早被二人的杀人手段震慑，鸡飞狗跳的往外狂奔。

　　保安都是混饭吃的底层百姓，就领的死工资，他们欺软怕硬。好处都一窝蜂的跑过去占，但见杀暴君等人捞不到半点好处，还可能把小命搭上去，就没人玩了。

　　在折了十几二十个兄弟后，他们便都站在周围，再也不敢往前冲。

　　不过，后方是帝都诸位太子党压阵，他们退得太明显也不好交代，左右为难，畏缩不前。反观谢阳与冷杰二人，此刻如同地狱凶魔，狰狞的笑着并把手中的大砍刀高高举起，一步一个带血脚印往诸位大少走来。

　　他们看起来就像恶鬼，杀人不眨眼，可把这帮养尊处优的大少们吓坏了。

　　千金大少们不住往后退，嘶声叫着：“不要过来！你们这群魔鬼，不要过来。”

　　柳暮宏的脸色也是阴沉不定，心知斜阳与冷杰的恐怖，正往后退想着是否要报警时。突然听见外面警笛声大作，紧接着无数的警察如潮水般往里面涌进来，全部都是荷枪实弹的武警战士。

　　这真是天降及时雨，想警察，警察就到啊！

　　当先一个警察虎背熊腰，凶神恶煞。一走进中山公馆先开两枪：“砰！”“砰！”把全场震慑后，恶狠狠扫视四周，问：“有人举报，说这里有人杀人？凶手在哪？！”

　　柳暮宏轻轻松口气，暗道是谁报警报得这么及时？

　　角落里，一个本躲在桌子底下的白人胖子爬出来，大喊大叫：“想我举报的，我是王子。是他们，是他们要杀我，快把他们抓起来。”所指的，正是暴君等人。

　　警察点点头，看见谢阳与冷杰拿着血粼粼的钢刀，确定无疑了。便抬起手中的枪，恶狠狠道：“快，放下你们的武器。”

　　谢阳用舌头舔了舔自己嘴唇上的鲜血，森森冷笑：“嘿嘿……如果我说不呢？”

　　一个大少叫起来：“刘叔叔，这家伙是在逃通缉犯谢阳。你快抓住他！”

　　“通缉犯谢阳？”姓刘的局长脸上顿时一变，脑海中本能闪过这是个杀人如麻的通缉犯的念头，手也跟着一紧，就要扣动扳机。

　　但在扣动扳机的一瞬，感觉一股森冷寒气铺天盖地的涌过来，刘局长还没反应过来，手中的枪一轻，枪口居然被谢阳冲过来然后用刀子削平一半。

　　刘局长的脸色，顿时惨白。

　　没等刘局长反应，谢阳的脚紧接着降临刘局长面门，刘局长脸色变形，惨叫一声飞出去。

　　刘局长飞出去的速度快，但谢阳的速度更快，他一瞬间拽住刘局长不长的头发，竟然在刘局长要飞出去的时候再狠狠拉回来，众人清晰的听见一声轻“嘶”，刘局长的头皮居然都被谢阳给撕烂了？鲜血顺着头皮流下来，极为恐怖。

　　刘局长落到谢阳手中，刀子架在刘局长脑袋上。刘局长胆敢有任何反抗，谢阳不介意把他剁了。

　　谢阳行动太快，抓住刘局长电光石火。不过四周特警反应迅速，在刘局长落入谢阳手中时已经拔枪上膛并瞄准谢阳与暴君等人。只是投鼠忌器不敢开枪！

　　面对谢阳滴血的刀，刘局长毫无惧色，甚至出言讥讽道：“谢阳，想不到你胆大包天，居然还敢到公馆来撒野？你杀不杀我，你今天都难逃一死。”

　　报警的欧美人，见三两下的功夫，居然被谢阳抓住甚至连头皮都快被撕下来了，顿时大吃一惊并大叫起来：“该死的，你们共和国这么混乱，连个流氓都抓不了。你们快点抓他，否则我回到欧洲，会让所有欧洲人认清你们共和国混乱的治安的。”


第1136章

　　胖子知道，共和国人最在意外国人对自己的看法，反而不在意本国人对自己的看法。倒是外国人说他们好，他们就以为自己高端洋气了。尤其是欧美人夸奖他们，他们就像被主子夸奖一样，更是乐颠颠的。

　　胖子知道共和国人的劣根性，所以会这么说。

　　冷杰感觉这个胖子有些眼熟。突然记起来，曾经暴君回到帝都，自己带军人去迎接暴君，中途与外交部副部长发生冲突，其中副部长听说是接待一位欧洲皇室，当时因为这欧洲皇室出言不逊还发生冲突。

　　现在一想，其中主角不正是这家伙么？

　　这混蛋出现在此倒也合情合理。中山公馆便是除官方的钓鱼台国宾馆之外另一个接待顶级外宾的重要场所。欧洲皇室出没与此也不奇怪。

　　很显然，柳暮宏等一帮纨绔们，也是认识这个欧美胖子的。尤其是两个官二代千金，更是大惊失色。她们的样子看起来真的很害怕得罪欧美人，反倒并不畏惧暴君。在她们心里感觉欧美人便是高贵浪漫上等人，反倒是与自己皮肤颜色都一样的人，地位再高，也高不到哪里去？与高端洋人相比，总是落了个档次。

　　见过暴君杀陈坤的美女尖叫：“快！你们这帮废物，还不快把侩子手抓起来。”

　　“里面是杀人犯，他们都不是好人，用枪把他们打死！”众大少不知天高地厚，使劲起哄。有武警的枪对准暴君等，众大少镇定下来。再能打，也斗不过国家机器。

　　一众警察来救她们，她用并不友善甚至是命令的口吻对特警说话，这并不妥当。不过她们是富贵之家权势后裔，而且高贵大气还到欧美接受过先进思想和前沿文化，自然有资本对这帮特警趾高气昂。哪个警察敢废话，叫他直接下岗。

　　有荷枪实弹的武警包围暴君等人，外围打酱油的保安也重新集结，里三层外三层包围暴君等人看热闹。而且，听说身为正厅级大员的警察局副局长被杀人犯当做人质抓了，还有十数个太子党生命受到威胁，如果真出了事，这还了得？

　　得到消息，立即，帝都内所有片区的警察全部集合，浩浩荡荡往中山公馆拿下。帝都的警察行动是极端高效的。不到五分钟，已经有数百武警把中山公馆包围了。

　　只等最后的总攻。

　　刘局长听见了外面的警笛声，他冷冷的笑起来：“你们最好放下武器。或许，你们还不用被枪毙。”

　　刘局长是条硬汉，面对谢阳他没有任何畏惧的神色，底气十足。

　　冷杰冷冷一笑，直接掏出手机打电话给帝都军区司令员。

　　现在的帝都军区大佬，也是南方派系的中坚人物。上次的共和国高层大调整之时，冷司令成为军委委员，南方派系军方人士自然顶上军区一号的位置，执掌帝都军区。冷杰说：“卢伯伯，我是小冷，我哥被警察抓了……叫付千军……对对对，就是他。”

　　说完便把电话挂了。

　　谢阳抓住刘局长，一帮警察投鼠忌器不敢乱动，由刘局长自己与谢阳谈判，暂时处于僵局。倒是见陈坤死的美女极为不满：“还愣着干什么？快把流氓抓起来，这里是中山公馆，有许多欧美高层人士，会影响我们的国际声誉。”

　　暴君一直在捉弄怀里的小熊猫，本是对外面的事情充耳不闻的。此刻听这美女的话，越听越是恶心，典型不把自己人当人看把外面的人当爹看。他的目光注视美女，突然道：“洋人是你亲爹还是你亲妈？让你这么在乎这么捧臭脚？”

　　美女就像受了刺激的蛤蟆一样猛然蹦起来大叫：“混蛋，你说什么？你这个不要脸的侩子手杀人犯，你以为谁都像你这样不要脸不要名声的乱杀人吗？你这个魔鬼你知道自己的名声在欧美已经臭到烂大街了吗？你是蛆，你以为别人也会像你一样变成蛆吗？”

　　“你的嘴真毒辣。很难想象你在欧美的时候受到怎样的教育。很好，我会让你见识到你嘴里高贵冷艳的欧美人如何在我脚下颤抖，同时我会调查你的父亲，是不是存在贪污贿赂然后让你出国留学再然后学会高贵冷艳的。”

　　暴君微微一笑，然后他来到那个欧美胖子身边直接一巴掌把胖子扇飞，再然后走过去再上几脚直接把胖子打得满地打滚。胖子最开始还反抗，不过在暴君并不把他打晕却又能让他感觉到死亡一样的痛苦的折磨下，这位高贵的胖子终于跪地求饶，露出自己最肮脏的一面。

　　暴君来到美女面前，沉声道：“你应该相信，你的地位是你父亲给予的，你父亲的地位，则是你看不起的共和国人给予的。我将代表人民来收回你父亲的荣耀，看你还有没有资格再高贵冷艳，在这大声叫嚣？”

　　美女满脸蛮横，说脏话：“你他妈以为你是谁？真以为自己是这个世界的救世主吗？我草！”

　　一帮大少也恶心暴君：“草你大爷，以为共和国是你家开的吗？”

　　暴君反手抓住说话的大少，像一个真正的大魔头掰开大少的嘴，把他里面的牙生生打爆，大少疼得躺在地上惨叫，再也不能指责暴君了。

　　耳朵边上清净了，暴君终于笑起来。他看起来强横霸道且蛮不讲理。但这就是他的做事风格，有时候他会和别人讲道理，但在讲不通的情况下，他会选择使用暴力。因为暴力是任何事情最简单最有效的解决办法。

　　终于，刘局长与谢阳的话谈崩了！刘局长举起手来大叫：“不要管我，开枪！开枪把这帮暴徒杀死，我死了不要紧，别连累大家。”

　　很有一种英勇就义的英雄气概。

　　已经有特警联系上帝都公安局最高领导以及公安部部长，公安部张部长正在赶往出事的路上，同时，整个中山公馆四面八方只要是能藏身的地方，都布满了无数的狙击手，只等到上面命令机会成熟，便开枪直接把谢阳击毙。

　　很快，警方的大规模后续部队已经公安部部长到达现场。如果公安部部长下令的话，狙击手将毫不犹豫把谢阳的脑袋打成西瓜汁。

　　就在形势紧张一触即发的时候。突然外面响起同样铺天盖地的汽车刹车声，伴随而来的，还有无数男人的怒吼声，透过中山公馆的窗户往外看去，只见无边无际的挂着军牌的大卡车开来，保守估计足足有上千辆，把个道路全部堵住，再加上徒步而来的战士足足有上万人。

　　这帮战士，一个个荷枪实弹装备精良甚至涂上了迷彩，气势恢宏，脚步震天，完全是要展开一场大战的样子。

　　因为气势太过恢宏，就连被包围的警察也目瞪口呆的看着这一切。

　　警察并不知道发生了什么？这帮军人又是从哪里来的？而且，从这帮人的着装与行动来看，竟然是正规部队中的野战军。这是军中实力极其强大的一个军种啊！今天怎么被人拉出来？

　　是什么事什么人物，值得这帮警察如此大规模出动？

　　正前方带路的，正是现在帝都军区卢司令。他是一个极为雄壮的男人，脸上的肌肉如同钢铁雕刻的一样，虽是年纪很大，仍是英气十足。


第1137章

　　卢司令风风火火的走出来，对前方挡住不让进的警察大声道：“让开，我们要进去。”公安部张部长已经早卢司令一步来到中山公馆，他本想进里面了解情况的。

　　见卢司令来了，张部长皮笑肉不笑：“卢司令，这是地方，我们现在在执法，请你们军方不要骚扰我们，行吗？”

　　警方与军方本来就是两个不同体系，尤其是野战军的地位比警方更要超脱，但公安部部长与帝都军区司令的地位，却相差不多。而且张部长与卢司令本来就不熟悉，也仅仅有过几次照面而已，所以，并不会因为卢司令的出面就退让。说到底，双方都是大规模人马，谁怕谁？

　　“我不想管地方上的事物。但我听说出了紧急事态，一位共和国贵宾被你们警方毫无理由包围，而且情况危急，我必须极快把他救出来。”

　　“卢司令，请你支持我们警方的工作。我们警方包围的只有杀人犯，根本没有你们所谓的贵宾，请你们回去，好不好？不要妨碍我们公务，如果有任何疑问，你可以叫军方高层与国务院商量。”张部长的话极其强硬一点也不给面子。

　　卢司令的脸色都气炸了，颤声道：“好！很好啊！没想到几天不见你们警方的骨头就这么硬了？我现在就打电话给国务院陈副总理，他会来的。”

　　卢司令走到角落打电话去了，很快，卢司令便把手机递给张部长，沉声道：“张部长，陈副总理的电话，麻烦你接听一下。”

　　张部长眼睛一翻，根本就没有接过手机的意思，阴阳怪气的说：“不好意思，我不知道什么陈副总理。如果你真要进去，麻烦你叫翁总理打电话，或者请翁总理亲自到这里来。我没有第二句话，很快会让你们进去的。”

　　居然敢不接陈副总理的电话？

　　这是公然不把陈副总理放在眼里啊？想来这张部长也是势力小人，本就不属于南方派系阵营，如今见南方派系江河日下，不给陈副总理面子也是正常。反正，陈副总理也不是分管他们公安部事物的。

　　张部长的嘴脸傲慢，卢司令气得把手机狠狠往地下一丢，怒吼道：“姓张的，你到底让还是不让？里面有重要的国家贵宾。如果出了任何差错，你负得起这个责任吗？”

　　“我再次强调。我们警方办案，不需要你们军方说三道四。更何况，我们有分寸，我们确认里面的是杀人犯。而且，北京市警察局刘副局长已经被歹徒劫持，我们将要商议击毙歹徒的方案。如果卢司令阻扰我们办案，并造成不可预测的后果。卢司令负得起这个责任吗？！”

　　卢司令怒吼：“我负责。现在你们让开。如果再不让开，就别怪我们帝都军区的人不客气。”

　　卢司令说干就干。只见卢司令把手高高举起，怒吼一声：“全体都有，全军待命！”

　　里面，便听见震天的哗啦啦的声音，所有野战军战士找到掩护地点然后把子弹上膛。只等待卢司令一声令下，便把周围的警察打成筛子。

　　至于后果，他们根本不用去想。军人，服从命令是天职。

　　上万野战军动起枪来，其局势怎么看都是恐怖的。众警察本是包围中山公馆，此刻却被上万大军反包围，面对上万的枪械瞄准，一帮特警的脸上，也出现恐惧的神情。

　　虽说，这帮特警整天剿匪与歹徒对抗，算得上出生入死。但他们没经历过这种堪称战略级别的对抗，面对正规野战军黑黝黝的枪口，心中难免颤抖。天知道，有谁的枪口万一发生走火事件，便是一轮枪战甚至可以称得上大会战！

　　到时候共和国军方与警方发生大战，毫无疑问将成为整个世界的热点事件。搞不好，还要动摇共和国执政根本。

　　谁也吃不了兜着走。

　　看卢司令样子似乎要动真格。张部长脸色大变，他迅速往里跑，也举起手来叫警察准备。不过警察被这帮军人包饺子，已经军心大乱，连拿枪的手都不稳，虽是勉强对准军方。但面对军方上万大军的枪口，心里惶惶的，许多人的额头已经分泌出汗水来。

　　双方对峙，形势极其危急。

　　军方的人一向敢打敢拼，极有血性。尤其是在这种级别的对抗中断然不会退缩。退缩了，军方的强硬形象荡然无存，将来在地方上还怎么建立威信？怎么开展工作？甚至有可能让人民对于军队战时能否打仗产生巨大怀疑。

　　这是绝对不被允许的。无论如何，军方都不可能退缩。警方在地方一向也是极其强硬，凶狠惯了，绝不退缩。双方爆发斗争的几率越来越高。

　　双方在外面闹得不可开交。千军在里面呆着也无聊。他的眼睛在外面扫一扫，很快发现外面军警双方的冲突。于是暴君拿起手机，亲自打电话给翁总理……

　　很快，翁总理来了！

　　跟来的，还有陈副总理以及诸位国务院大佬，以及身为共和国陆军司令官、军委委员的冷司令。

　　翁总理本是在睡觉，他的作息时间由秘书安排，一向极其规律。但陈副总理告诉总理，付千军因为和帝都太子党冲突然后被帝都警察包围了，而且这帮警察声称暴君是杀人犯要把暴君枪决。

　　听到报告，翁总理再也睡不了，“嗖”的一下从床上爬起来，迅速穿好衣服直奔现场。陈副总理报告给翁总理后，随即打电话给冷司令。冷司令也是勃然大怒，他没想到张部长如此胆大包天，竟然连千军都敢包围？

　　他是要造反吗？还是想玩命？

　　一群大佬风风火火的杀来，对峙的军方与警方大佬们，脸色都变得极为难看。冷司令沉声道：“老卢，快叫人把枪放下，与警方动手，不成体统。”

　　但背着翁总理，却是对卢司令猛打眼色，这是当面一套，背地里又一套啊！

　　作为南方派系在军方的中坚人物，卢司令自然知道冷司令的意思。于是脸色一震，沉声道：“我听说一位国家贵宾正被人包围，冷司令，如果我们放下枪。到时候张部长把人杀了，怎么办？”

　　冷司令顿时露出为难的样子，看向翁总理：“总理，你看这事情……”没再往下说，但意思是很明白，怎样权衡全看总理自己了。

　　反正，军人算是仁至义尽。

　　总理便点点头，看看张部长，沉声道：“张部长，你这是怎么回事？听说陈副总理电话给你，你不接？”

　　张部长的额头有些冒汗，他发现翁总理的脸色很僵硬，那是极其愤怒的前兆，张部长看看分管自己的副总理，却没发现。于是张部长道：“可是……可是……里面那帮家伙是杀人犯，他们劫持了刘局长……”

　　卢司令怒吼道：“那是姓刘的要威胁贵宾的生命。”

　　“你胡说。”张部长反驳道。但看见翁总理不善的面孔，声音便小了许多：“这帮杀人犯威胁的绝不是普通人。里面还有……还有……”

　　翁总理脸色冷下来：“有什么？”

　　张部长结结巴巴道：“有……有柳暮宏等公子在里面，还有……别的国家的皇室。”连张部长自己说得都不好意思，自己这么一大把年纪，却要拿在他们这帮老东西看来牙都没长齐的小家伙出头，说出去，实在是丢人之至。这完全是政治不成熟的表现。但张部长除了这个借口，还能说什么？普通百姓，在翁总理眼里定是没有这帮大少分量重的。更何况，现在张部长与柳如山方书记等走得近，这帮人出事，张部长是必须出面的。


第1138章

　　却见翁总理眉头紧紧皱在一起，看了看张部长也不知在想些什么。许久，翁总理道：“张部长，你知道里面的是谁吗？你就说他是杀人犯？”

　　“我知道。听说有一个叫谢阳的家伙，是整个北方的黑道老大，杀人放火，是我们公安部备案的通缉犯。”

　　翁总理语气平淡：“你知道有个叫谢阳的人，但你不知道另外一个叫什么？你不知道，我告诉你，付千军。帝伊皇帝，印度斯坦最高领导人，你应该知道吧？”

　　张部长也是在高层摸爬滚打许多年的人物，政治嗅觉自然极其敏感。总理刚说出来，只见张部长呆了一下，随即脸色大变，道：“是付……付千军？”

　　“对。所以你在包围这里的时候，应该知道你包围的人是谁。究竟该不该包围。”总理的话不轻不重，没有严厉责备张部长的意思。但正因为如此，才会让张部长的心沉到谷底。张部长跟随总理这么多年，是了解总理行为方式的。总理现在是愤怒了！

　　但这还不是最重要的。最重要的是，张部长没想到中山公馆中与自己发生冲突的人，竟然会是帝伊皇帝付千军？

　　谁能告诉张部长，这个大人物为什么会突然出现在这里？然后与柳暮宏等人发生冲突？这家伙不应该在他的帝伊杀他的查理斯然后在帝伊坐镇，等待着与大不列颠亦或整个欧美的碰撞吗？怎么会有闲工夫到这来与共和国太子党过家家？

　　直觉告诉张部长这是错觉，因为像暴君这种站在云端的人物，他的对手只能是像共和国一号首长或者是大美利坚这样超级大国的总统才对。像所谓法兰克或者大不列颠甚至俄国人的总统或者首相都不能成为他的对手。但就是这样一个人物，居然与柳暮宏这样的人对抗？让张部长欲哭无泪。

　　但翁总理的表态，却让张部长相信里面真的有暴君。能爬到这个级别的人物都已经成精了，他们不屑于讲笑话以缓和关系，更不可能制造谎言。一，便是一。二，便是二。如此而言，那暴君岂不是真的在这里？

　　张部长没见过暴君。但世界流传太多关于暴君的传说。这个暴君，他无耻，他疯狂，他霸道，他凶残，他灭绝人性……

　　总之此刻张部长所能想到的暴君的一切都是负面的，让张部长心里颤抖。张部长想，连查理斯王子暴君说杀就杀，倘若暴君要杀死自己，岂不伸手的功夫？枉张部长活了这么多年，在官场摸爬滚打许久，但此刻想起自己包围的是暴君，脸色也是极其难看。

　　搞不好这一下，就让张部长的政治生涯走到尽头。

　　翁总理不再搭理他，要张部长叫特警把枪收起来，张部长犹豫一下，想想自己是国务院的管辖，要是反抗的话恐怕要吃不了兜着走，赶紧叫人把枪收了。警察把枪收了，卢司令便点点头，一万野战军哗啦啦的，也把手里的枪给收了。

　　翁总理带人走进中山公馆。里面倒也热闹。本来极其强硬的刘局长此刻已经被谢阳打得他妈都不认识了。

　　周围布控严阵以待的狙击手们，手心都已经泌出汗水来。他们听说领导来了，等领导发话，一举把谢阳击毙。不过这些杀人犯的反狙击意识极强，狙击手很难捕捉到他，狙击手甚至害怕领导下令，到时候没杀死谢阳反倒让刘局长丢了性命，就什么都完了。

　　狙击手终于松了口气。因为外围，公安部张部长下令解除警报。翁总理走进大厅，四周扫视一下。许多人看见翁总理，脸色各异。

　　柳暮宏看见翁总理脸色顿时一变，他绝没想居然连翁总理都会被惊动？但他更明白，绝不是自己的面子才让总理出现的，翁总理冲谁的面子来？

　　只要不是太傻，答案显而易见。

　　但偏生就有人那么傻，或说得好听点心里充满浪漫主义情怀，居然以为自己的面子能够在大半夜惊动总理？被暴君侮辱的美女似乎与总理有些交情，看见总理出现了，本来正常的眼睛里，居然扑通扑通的流下眼泪。

　　美女摇晃着手，大声喊：“翁爷爷，快来救我！有个杀人犯要杀我们！”

　　一帮大少见美女能与总理搭上话，顿时激动起来。他们以为总理会帮自己。

　　翁总理果然被美女的叫喊所吸引，目光转过去，微微一笑，却并没有说话。目光在人群中一扫，看见正中间的暴君。只见，暴君面带微笑，身上穿着超级土豪都不定能穿上的老虎皮。翁总理是见过世面的，一眼认出那是孟加拉老虎的虎皮，还有暴君手中的黑白小动物不是熊猫是什么？

　　翁总理便摇头苦笑，来到暴君身边，道：“尊敬的陛下，你……什么时候回到共和国的？怎么也不与我们说一声，我们也好接待你。你看现在……”说着双手一滩也些无奈。语气中隐隐含着些许责备，却也不敢过重。

　　怎么说，暴君的名头在那摆着。

　　摸着熊猫的皮毛，暴君笑起来：“只是一些小误会。”

　　小误会？

　　所有人的脸色都跨了下来，恐怕，也只有暴君这等人物，才会把这种拉动上万野战军数千武警战士惊动总理的事情，轻描淡写的说成小误会吧？

　　“翁爷爷，他……他是杀人犯！”美女本来还欢呼雀跃，看见翁总理对暴君的态度，眼睛顿时瞪圆了。不过美女瞬间反应过来，是不是总理觉得是外籍人士不好降罪？

　　于是美女赶紧把已经被暴打过一顿成了猪头的欧美胖子拉过来，委委屈屈的说：“翁爷爷你得帮我，你看，这是捷克公爵的儿子，杀人犯连他都敢打，你不看在我的面子上，也得看他的面子啊！”

　　此刻，已经无法用正常人的思维来想像这个女人脑中的想法。很难想象，这样的人居然能到海外留学并取得本科学位。很可能是她的固有思维，认为欧美人比任何人种都要高贵。

　　以至于她忘了要对付她的人，是让整个世界都天翻地覆的暴君！

　　欧美胖子也使劲点头，呲牙咧嘴的，暗示自己有多难受。

　　翁总理点点头，问暴君：“请问陛下，这是怎么回事？”

　　暴君耸耸肩膀：“他要打我，要抓我，还说要枪毙我，我不得已才反抗的。”

　　总理点点头：“我明白了。”

　　转过头来，对张部长道：“张部长，我现在在这表个态。帝伊皇帝陛下，是我们共和国最重要的贵宾。如果有任何人对他不敬，你们警方都需要出面干涉。”

　　有这句话，张部长已经知道总理的意思。张部长要表现啊，不要让翁总理对自己有意见，于是在美女目瞪口呆中，张部长亲自出手把高贵冷艳的欧美胖子拽住，直接把胖子绑了出去……

　　大不列颠终于要采取报复行动了。

　　大不列颠荣耀的象征、尊敬的查理斯王子陛下被暴徒在大庭广众之下杀死？这已成为事实，无可挽回，并且已经在全世界范围传播。

　　现在，整个世界都知道。查理斯王子被帝伊暴君杀死了。


第1139章

　　毫无疑问，这是在侮辱大不列颠皇室的尊严，更是狠狠的大不列颠全体人民的脸，将成为大不列颠有史以来的国耻日。就算一战二战，也没有过如此巨大的耻辱。

　　现在，大不列颠的皇家海军一定要报复。连这种跳梁小丑般的国家都胆敢对皇室不敬，要是任其猖狂，将来，大不列颠还怎么在世界范围内立足？怎么去履行联合国安理会常任理事国的伟大职务？怎么去带领小弟为维护世界的正义而战？

　　大不列颠皇室以及政府发言人前后宣布，将对帝伊展开报复性打击，让这帮野蛮人知道大不列颠的强大，让大不列颠的荣光，再次洒满大地。并让整个世界知道，大不列颠，绝不是一个没落腐朽的帝国，依旧是一个充满光辉传统的强大帝国。

　　谁敢得罪大不列颠，虽远必诛。

　　然而暴君显然对大不列颠的进犯不放在心上。当大不列颠庞大奢华的海军舰队千里迢迢前往帝伊作战的时候。

　　更伟大的帝伊皇帝付千军付高祖，此刻正带着夫人罂粟沙华女皇陛下，在共和国的国宴厅与共和国总书记进行攀谈。谈笑风生，一脸惬意。

　　暴君根本不把大不列颠大兵压境看做是压力。

　　在世界范围内，恐怕也只有大不列颠自己，还把自己看成是大国。如果大不列颠想为查理斯报仇的话，暴君会让大不列颠人民知道，真正的强国，是什么样的。

　　国宴之后，暴君与共和国一号总理，双方就世界上目前的局势发表看法，并各自交换意见。同时，共和国承诺对帝伊进行一系列的食物淡水方面的供应，付高祖也承诺将保证未来二十年共和国充足的石油供应。

　　这无疑是双赢的局面。之前因为共和国加入联合国对帝伊经济制裁所产生的不快，也烟消云散。

　　随即两人进行了亲密的私人会晤，就一些热点问题交换意见并建立了深厚的私人关系。在两位影响世界格局的大人物面前，帝伊遭受的国际制裁迎刃而解。共和国面对欧美列强的战略挤压也烟消云散。说起来，共和国与帝伊以及背后的印度斯坦结合，不再惧怕任何势力任何敌人。

　　参加完一系列繁琐的宴会出席各种场合并发表各种共同演讲与声明后，暴君在共和国终于有了属于自己的悠闲时光。

　　他并不想回去，打算遥控指挥帝伊人民对大不列颠强盗的战斗。

　　这段日子，罂粟沙华一直陪伴在千军身边，陪着她与共和国几位绝对高层会晤，在罂粟沙华看来这就像梦一样，感觉起来那么的不真实。

　　直到现在，罂粟沙华的脑海中依旧会回荡着当初原伊斯坦城破时自己夜晚在原始森林中慌不择路的情形。那天如同地狱一样，士兵们在她身边倒下，呻吟，惨叫……

　　天空是狂风暴雨，四周是原始森林，遍地毒蛇，不知名的虫子满地爬，一片漆黑，没有光明，没有未来……

　　罂粟沙华感到无助、惶恐与绝望，她以为自己会死，以为帝伊再也没救了！

　　但奇迹总是在不经意间发生。连罂粟沙华自己都不相信，暴君会带着共和国庞大的航母战斗群出现在帝伊沿岸？

　　或许，“奇迹”二字，都不足以形容。用“神迹”更为贴切。

　　直到现在，罂粟沙华都以为那是一场梦。罂粟沙华清晰的记得，总是在自己最无助最绝望的时候，这个男人神兵天降然后把自己从绝境中解脱出来。

　　第一次，也是大臣叛国要颠覆伊斯坦政权的时候，自己无力抵抗出逃并在雨中生产，他救了自己，这次，依旧是自己与宝宝最无助的时候，他回来了！

　　暴君绝不是个合格的父亲。但在差劲的父亲滑向无可救药连妻女都保护不了的父亲的时候，暴君还是守住了最后的底线。并最终让母女二人平安无事。

　　充其量，这个父亲很差劲，但是作为丈夫，他似乎很称职。

　　此刻，一个小院落里，只有千军一家。

　　这是暴君救下罂粟沙华并把她带到共和国后，第一次一家人聚在一起。千军用手撑起宝宝的身子，呵呵直笑，罂粟沙华坐在一旁看着他逗弄宝宝，手撑着下巴，温暖的阳光洒下来让衣服披上一层光辉，有一丝丝温暖。

　　看见千军与宝宝玩做一团，罂粟沙华心里，没来由的充斥着幸福与满足。

　　玩着玩着，突然，只见刚才还咯咯笑着的宝宝居然哭起来，罂粟沙华顿时满脸埋怨：“你把宝宝弄疼啦？”

　　千军也有些慌，问：“乖，怎么突然哭了！”

　　宝宝哭得很伤心，一把鼻涕一把泪，就像个孤儿：“爸爸，你不爱我。”

　　千军心中一沉，道：“没有。爸爸一直都很爱你，真的，宝宝乖，相信爸爸好不好？”心中却是微微一叹，自己确实不合格的父亲，宝宝突然这么说也情有可原。毕竟，从前自己基本上不怎么在宝宝身边，一年也难见上一次面，并且常常把她们母女置于水深火热之中。

　　宝宝能认识自己，已是大幸。

　　哎！惭愧。

　　宝宝却是摇摇头，一直哭一直哭，极其伤心。看见宝宝哭，罂粟沙华黛眉轻轻一皱，轻声埋怨：“真是，连女儿都带不了。”在暴君略尴尬的表情中，把宝宝抱进怀里，逗宝宝玩：“宝宝，爸爸其实很爱你，真的。”

　　“不爱不爱，就是不爱。”宝宝手脚乱动，躲进妈妈怀里。罂粟沙华就瞪了暴君一眼，媚态十足。随即，罂粟沙华哄宝宝：“那你说，爸爸怎么不爱你了？”

　　只见宝宝抬起头来，撅着小嘴看了千军一眼，在千军尴尬的表情中对着千军赤裸的身上一直，道：“你看爸爸那里，干瘪瘪的，他都不给我奶喝，一定给别人喝了……呜哇……”

　　说着又哭出来，哭得伤心极了。

　　罂粟沙华顺着宝宝的手去看，发现她指的地方，正是千军的……奶头头上……

　　顿时，罂粟沙华与千军二人的脑袋上，都冒出一条黑线。

　　罂粟沙华更是扑哧一笑，千娇百媚：“是。爸爸确实坏，不过爸爸还爱你，以后，叫爸爸都给你喝，不给别人喝好不好？”

　　宝宝憨态十足的点点头，还瞪了暴君一眼，也不知嘴里在嘀咕什么，大略，是不想再理会暴君。

　　谁叫暴君不给她喝呢？

　　正巧，此刻已经是宝宝的饭点，一个勤务人员走过来要把宝宝带走，宝宝临走前还白了爸爸一眼，鼻子里“哼”一下显示自己很生气，后果很严重，随后才随勤务人员去了。于是，现场便只剩下暴君与罂粟沙华。

　　此刻因是冬天，太阳光射在身上暖暖的非常舒服。千军躺在躺椅上，用眼睛瞄一瞄罂粟沙华，发现罂粟沙华的眼睛看自己，身上穿着带着波西米亚风格的裙子，有种飘飘的味道，尤其是眼睛里透着一股奇妙的光芒，美翻了。

　　暴君忍不住想上前去亲一口。于是千军果然站起来，要过去抱罂粟沙华，罂粟沙华身子一扭，居然不给他抱。

　　暴君尴尬，于是与罂粟沙华在一起，他却突然不知道说些什么。千军与罂粟沙华的感情，一直处在一种十分亲密但又感觉不是很亲密的状态。尤其是分别了这么久更让千军无所适从。但说到底，千军对罂粟沙华母女，心里是愧疚的。这种愧疚让暴君一直都不敢全心全意对罂粟沙华付出爱。


第1140章

　　暴君犹豫一下，没话找话的说：“这些日子，辛苦你了。”

　　罂粟沙华摇摇头，虽然这段时间她确实辛苦，但此刻罂粟沙华绝对并不是谈论这些的时候。

　　暴君本是洞察人心，但现在却反映迟钝。他不知道罂粟沙华在想什么，一时也不知道找什么乐子说，罂粟沙华又不让他碰，他便仰面躺在床上闭着眼睛任凭阳光照射自己。

　　罂粟沙华的脸上闪过一丝黯淡。见千军再也没有进一步动作，罂粟沙华由于一下主动来到千军身边，鼓起勇气说：“你……下午有时间吗？”

　　罂粟沙华主动打破沉寂，千军迅速把眼睛睁开，笑眯眯道“有。当然有。”

　　罂粟沙华嫣然一笑，柔声道：“那……下午你带我和宝宝出去走走好吗？你知道的，我来北京的机会不多。而且，从来没有在北京逛过。听说，这里的古建筑都很有特色？！”

　　罂粟沙华下面还有一句没说出来：一家三口，从没有出去过。每当看见别人一家三口在一起，罂粟沙华心里总是充满羡慕的。

　　千军看向罂粟沙华的眼睛。发现她的眼睛里，有一种渴望在闪动。千军点点头，罂粟沙华脸蛋一红，柔柔的笑了。

　　下午，千军让所有暗中的守卫力量全部解散，带着罂粟沙华与宝宝度过难得的清闲时光。

　　他们想普通的游客一样，来到气势恢宏的古代宫殿，走进富有老北京特色的大街小巷府王井，一路上都能听见宝宝“咯咯”的笑声，十分开心。上午因为千军胸口扁平而生的气早没了踪迹，一口一个“爸爸”的叫，可爱极了。

　　罂粟沙华跟在千军身后，看着千军把宝宝架在脖子上的样子，眼睛里有种温柔在闪烁，心里也是极其舒服。突然觉得有暴君在的时间里，生活真的充满诸多美好。尤其看见千军的背影，还有抱着宝宝的温馨画面，更给罂粟沙华无法形容的巨大安全感。罂粟沙发觉得，有了他，再大的苦难也不复存在。

　　想起自己与暴君从相识到相知直到最后走在一起，期间有过冲突有过斗嘴有过委屈有过难受，但现在收获的却是满腔的甜蜜。从前的不愉快如今想起来，只是二人感情成长线上的一缕调味剂。

　　虽凶险，却必不可少。

　　想着想着……罂粟沙华的笑容就越发灿烂。她突然看见前方站着一个小老头，正推着一辆小车子往前走，上面还有红色的一串一串的小果子。

　　那果子在阳光下散发光芒，红艳艳的，看起来让人的食欲大开。而且罂粟沙华还发现，许多年轻的男女都会聚集在那里买。罂粟沙华没见这东西，又不好意思向千军开口要，于是眼珠子一转，采取迂回战术的问：“千军，那东西……是什么啊？”

　　“那叫糖葫芦。”千军向罂粟沙华解释道。宝宝拍着手，咯咯笑。看起来对糖葫芦很感兴趣。千军问宝宝要不要，宝宝摇摇头不想要。罂粟沙华就有些失望，见千军只问宝宝不问自己，心里有些委屈，站在糖葫芦边上不动。眼睛，幽幽的看着千军。

　　千军终于笑起来：“想吃糖葫芦了？想吃的话就说，给你买。”

　　罂粟沙华瞪了千军一眼，居然像个小姑娘一样，撇嘴道：“才不要呢！”转过身去，心里，却突然有种淡淡的委屈。

　　千军洞察了罂粟沙华的小心思，看着罂粟沙华此刻的小女儿态，呵呵直笑。从前罂粟沙华一直雍容华贵，仪态万千，哪能像今天这么小女儿十足？但正是小女儿态十足，多了许多烟火气息，让千军大是喜欢。千军便要了一串糖葫芦并伸到罂粟沙华眼前，逗她玩：“要不要吃？不吃我吃了。”

　　“不要，不要不要不要。”

　　罂粟沙华跺跺脚，委屈越来越浓了。看着别人家都是男的喂女的，好不甜蜜。这家伙倒好，连要吃都是自己先提出来的，真真是木头疙瘩一点不解风情。

　　见罂粟沙华不吃千军果然把糖葫芦放在嘴里咬，还一脸享受。罂粟沙华终于难过得，泪珠子吧唧吧唧往地上掉。

　　千军看得，心中一疼，把糖葫芦递到罂粟沙华嘴边，用连他自己都惊讶的温柔声音道：“傻瓜！吃吧，你不愿意动手，我来喂你。”

　　也不知怎的，罂粟沙华本是伤心难受的心，听见千军说的“我来喂你”，居然一瞬间又涌起巨大的幸福感，心情更是过山车一样连罂粟沙华心中都骂自己没出息透了。但看见千军温柔的眼睛，脸上一红，乖乖的张嘴，在千军咬过的糖葫芦上，再咬一口。

　　这世间能让罂粟沙华的心情这样时而高兴时而难受的，怕也只有千军了。

　　糖葫芦外面的糖很甜，但里面的果子却是酸酸涩涩的，罂粟沙华仍是吃得极有味道，只觉这是天底下第一等美味。千军喂她，她很快吃完了。然后与千军宝宝在人流中穿梭，领略北京老城市的繁华。

　　虽说帝伊的财政收入中极大一部分有旅游收入，但却没有北京这种气势恢宏的景点。罂粟沙华来到这里，体会老北京的古韵，体会新型国际大都市的繁华，一路留下她的欢声笑语……

　　突然，一家装修古典奢华的场所吸引了罂粟沙华的注意，并让罂粟沙华再也挪不开脚步。

　　这是一座婚纱摄影楼，里面是一抹的共和国红，奢华典雅。婚纱楼的外面摆放了许多古色古香的八仙桌，桌子上有许多年轻的男男女女正坐在那里咨询，桌子上，则摆满了大幅靓丽的照片，那是新人拍摄的婚纱照。不过，这些婚纱照并不是白裙礼服，而是共和国传统的新婚服饰，一抹代表共和国的红色穿插其中，让照片中的男女充满幸福。

　　看见这种幸福，罂粟沙华的眼睛都挪不开了，一动不动呆呆的看着。

　　千军发现罂粟沙华的异样，看了看婚纱摄影楼，问：“怎么啦？”

　　罂粟沙华恋恋不舍的转过头来，明知故问：“这里……是干什么的啊？”

　　“婚纱摄影啊！”千军解答，有些奇怪罂粟沙华怎么突然问起这个，而且好像里面有什么宝贝一样。不就是拍几张照片吗？

　　“哦！”罂粟沙华底底的回应一声，脚步不动。这个婚纱摄影楼还真是……漂亮呢！不过她发现千军并没有进去的意思，便嫣然一笑，突然道：“要不，我们进去看看吧？我对共和国的文化很有兴趣，这种婚纱礼服我还没怎么见过呢！”

　　千军正想说这里有什么好逛的？时间不多我们还是加紧逛逛别的地方的时候，但不远处在招揽生意的影楼工作人员，早已经注意到千军与罂粟沙华了。见罂粟沙华的动作，工作人员已了然于胸。于是工作人员迅速跑过去，极其热情的招待：“来来来！先生美女，你们可以进去看看，我们现在这里拍摄婚纱照，还有全家福等都是五折优惠！五折大优惠啊！快点进来看看，快点进来看看。”

　　生怕罂粟沙华跑掉，赶紧去拉千军的手，却拉不动，又赶紧拉罂粟沙华的手，事实上不用拉，罂粟沙华自己就跟着进去了。而且还信誓旦旦的对千军说：“我只是去研究一下，好不好？”


第1141章

　　不管好不好，人都进去了，千军还能反驳吗？千军无奈的耸耸肩膀，然后驾着宝宝往里面走去。

　　走进里面，工作人员滔滔不绝的给罂粟沙华讲解全家福的优惠活动，但罂粟沙华对他所谓的优惠活动没半点兴趣。罂粟沙华来到一套极其高档看起来很美好很有感觉的新婚礼服前，迟迟不肯挪动脚步，眼睛里透着一种淡淡的渴望。

　　并仔细抚摸婚纱，就像抚摸一件极神圣的事物。

　　千军根本不明白罂粟沙华的心思，也没去注意她，千军正坐在椅子上逗着宝宝玩。

　　罂粟沙华觉得自己该给千军点暗示，于是把一个凤冠戴在自己头上，然后来到千军面前问：“好不好看？”

　　千军转过头，看见戴凤冠的罂粟沙华呆了一下，道：“好看。”

　　此刻的罂粟沙华确实好看，端庄妩媚，光彩照人。

　　罂粟沙华脸蛋儿一红，扭捏的说：“那……我……试试一套好不好？”

　　千军点点头，罂粟沙华去把一套婚纱服穿在身上，喜庆妩媚，动人至极。千军看了怦然心动，旁边的工作人员见千军还不懂罂粟沙华的意思，都替他着急：“先生，你看你的妻子穿上衣服这么好看，难道你就没什么想法吗？”

　　“想法？”

　　千军呆呆的回答，被罂粟沙华的美丽所吸引，完全没理会工作人员的意思。

　　“你是不是也该穿一套，然后与你老婆拍摄一套婚纱照？我们现在可是打五折，而且还有，你看你老婆这么殷勤的拍婚纱照，你却不积极，这不是伤你老婆的心吗？”

　　罂粟沙华也用炯炯的目光看着千军，她并没有反驳工作人员的话，听工作人员说完，绯红的脸蛋也变得越来越羞涩。很明显，罂粟沙华也是这么个意思。不过被服务人员这么直白说出来，有些不好意思。

　　千军结结巴巴的问：“可是……你不是说……只是研究……研究一下吗？”

　　罂粟沙华不好意思把自己的小心思说出来，小手玩弄着已经穿上去的衣服，却是不肯走。那意思，连傻子都看得清清楚楚。连宝宝都看出了罂粟沙华的意思，摇晃着千军的身子，道：“爸爸……妈妈想穿婚纱照。”

　　千军点点头，道：“那你拍几张照片吧！”

　　却完全没有自己穿上礼服的意思。

　　暴君向来霸道且女人众多，但对儿女情长这样的事情并不十分在行，更不懂得女人穿婚纱意味着什么。就连工作人员也被暴君无动于衷的态度着急了，但也不好说什么，只能干着急。

　　罂粟沙华的脸蛋儿也红了红，眼里闪过一道幽怨。大略，也没想到千军木头疙瘩到这种程度。终于，罂粟沙华鼓起勇气柔声道：“你……也试试怎么样？”

　　“我？”千军一愣，看看罂粟沙华欲语还休的样子，终于反应过来，罂粟沙华这是要着急穿上然后与自己合拍婚纱照吗？千军点点头：“可以。”

　　一瞬，罂粟沙华脸上冒出妩媚的笑容，用力的点点头。罂粟沙华没有告诉千军，她有多羡慕别的女孩穿着婚纱与自己的丈夫走进婚姻殿堂的。

　　虽说，世界人民都认为她与付千军已事实上成为夫妻，甚至共同孕育的小天使都已经有两三岁了。但谁能知道，她直到现在也没和付千军举行过正式婚礼。而且，在帝伊的官方称呼中，暴君是皇帝陛下，而罂粟沙华一直都是女皇陛下，从未有过改变。

　　但是，如果真正二人进入婚姻殿堂，罂粟沙华的称呼应该改成“皇后”才对。可惜，这个称呼对罂粟沙华而言，可能是个奢望。

　　她了解千军，千军肯定是不会想到结婚的，而且有一件事情即使罂粟沙华不愿意承认甚至极力否认，但罂粟沙华确信她在千军的心中肯定不是第一位的女生，至于第几位罂粟沙华不得而知。或许，暴君将来会想到举办一个婚礼。但婚礼的主角是谁？罂粟沙华不知道，更回避这个问题。

　　不过罂粟沙华对称呼名分没有要求，她唯一的希望，就是想与千军一同穿婚纱礼服，然后走进婚姻殿堂。哪怕……哪怕……这一切只是假的。

　　是假的，罂粟沙华也宁愿假一次。

　　当千军穿着新郎装走出来的时候，与罂粟沙华站在一起当真是天造地设的一对，连影楼的工作人员都呆了一下。罂粟沙华更是满脸笑容的牵着千军的手，柔眸中洋溢着幸福与甜蜜的笑容。二人拍了许多照片，罂粟沙华意犹未尽，甚至叫工作人员帮自己布置一个像真正婚姻殿堂的地方，让她与千军拜天拜地，至于价格倒是无所谓。

　　千军开始还在奇怪罂粟沙华不是只看看吗为什么却要搞得这么隆重？但见罂粟沙华乐在其中甚至沉醉，千军也就没泼冷水，最后渐渐融入到这个角色中去，并最终不能自拔……

　　似乎，二人真的在举行婚礼。

　　等到拍完整套婚礼照片的时候，已经是华灯初上时分。临走时，罂粟沙华千叮嘱万嘱咐，说一定要他们把拍摄好的婚纱照弄好，然后再邮寄给她。

　　工作人员点点头应允。

　　但到要交费的时候，却让千军傻眼了。因为全套照片下来打个五折也要几大千，千军身上根本没那么多现钱，毕竟，见过哪个领导人出门带钱的？甚至暴君几乎遗忘钱的概念。他身上倒是有卡，却不是共和国的卡，而是帝伊的。

　　“啥？没钱？”

　　工作人员脸色也变得有些难看，但千军与罂粟沙华消费这么多，也绝不会翻脸，脸色就没之前那么殷勤了。罂粟沙华眼睛眨一眨，突然笑起来：“要不这样吧？到时候照片弄好了，你帮我寄到指定地点，然后我们付费，好吗？”

　　工作人员看罂粟沙华和千军不像赖账的人，虽是狐疑，还是点点头：“寄哪里？”

　　这又犯难了。罂粟沙华是帝伊人，在这里都是短暂逗留，根本不知道寄到哪去。想了半天，支支吾吾问千军：“要不……寄到中南海去吧？你不是与翁总理很熟吗？”

　　千军还皱眉想了想，摇摇头：“不妥，怕影楼的人进不去。”

　　千军与罂粟沙华均是一本正经的表情，但这可把影楼工作人员的下巴都快磕到地上了。

　　送到哪？

　　中……中南海？

　　与翁总理很熟悉？这两年轻人没开玩笑吧？虽说千军与罂粟沙华看起来确实富贵，尤其身上散发着一种奇怪的气质肯定不是普通人，但也不能和总理攀亲带故吧？还要他们把……送到中南海？

　　千军想了想，最终道：“要不这样吧，你把这些东西送到军委家属楼去，中央军委八号楼冷杰收。”这倒是不错，送到冷杰手中该是错不了。

　　服务人员这次差点一头栽倒在地上，虽说中央军委家属楼还比不上共和国权力核心中南海，但也是超然的存在啊！生在皇城脚下的人，或者是在皇城呆过一段时间的人，都是知道这存在的。军委家属楼？军委是什么级别？擦！那是军方的最高领导机构啊！是军方的政治局，掌握整个共和国军方命脉。姓冷的军委家属？不正是共和国军委委员、陆军统帅吗？


第1142章

　　“对对。”罂粟沙华点头，对服务人员道：“你就把这些照片寄到军委家属楼去，叫冷杰签收就好了，就说是他付大哥寄过来的。”

　　服务人员脸上笑眯眯，心里却撇撇嘴极其不屑。打定主意这对父亲摆明是吹牛逼。待会等他们一走把拍的照片全弄掉。心中却想，浪费了自己一下午的时间。

　　千军没注意服务人员的神态，带着欢喜的罂粟沙华离去了……

　　等千军与罂粟沙华走得不见踪迹后，服务人员要人把今天拍的照片和录像都调出来，然后丢到电脑里的垃圾堆去。几个同事自然是照办，心里不爽得很，一天的时间就这么浪费了。

　　服务人员正要销毁罂粟沙华与千军的照片，突然，一个工作人员轻“咦”一声，紧接着叫众人来看：“你们看看，这两人眼熟不？”

　　“眼熟？”听这么一说，服务人员也从照片上看着千军与罂粟沙华。

　　照片中，二人平易近人，男的帅气女的美丽，天造地设的一对。不过，周围的人确实发现这对年轻人越看越眼熟，尤其是付千军，更是感觉在哪见过，一时却又记不起来。

　　虽说一大帮子人并不都对时事政治感兴趣，但总有那么一两个发烧友是时不时看新闻的。鉴于暴君在世界范围内的知名度，终于有人用不确定的声音道：“我怎么感觉他像……像……”

　　大家的目光都看着他，眼睛瞪得大大的，似乎都有了自己的答案。不过，因为答案太惊人，没人轻易说出口。终于，一个服务员开始打开新闻翻许多的新闻，并最终定格在一张巨大的图片上。并惊呼：“快看，这是什么？”

　　所有人被他的声音吸引过去，定睛一看，发现这是一张拍于几年前的照片。照片上的标题显示的是原帝波罗与伊斯坦统一时的照片。

　　这一天盛大的节日上，付千军与罂粟沙华抱着业已出生的宝宝走到帝伊帝国广场的巨大平台上，与人民普天同庆。无数皇家摄影师为这个帝伊最伟大的家族拍摄照片，并把这些照片放到互联网上，让整个世界同感受当年帝伊建国时的伟大场面。

　　虽然这些照片经过处理。不过仍旧可以看清楚照片上皇帝的脸，以及他们一家。于是服务员把这张照片和今天自己拍的婚礼现场的照片对比，惊异的发现，两张照片上成双成对一模一样，甚至还有摄影师拍摄婚礼现场时不小心拍摄到在旁边玩耍的宝宝，居然也与照片上帝伊皇帝手中抱着的公主，长得一模一样。只是一个大些，一个小些。

　　于是，服务人员的目光相互对视，都发现对方眼中的震惊。心里大略都已经猜到这人是谁了，只不过……没人说出来而已。

　　终于，把暴君招揽进来的服务人员张大嘴巴，道：“是……是……是……”

　　他的心里太震惊了，震惊得结结巴巴说话都不利索。

　　这帮工作人员再翻照片，对了半天甚至连脸上的一个小小毛孔都做了对比，终于，他们确信以及肯定，今天自己招待的人真的是帝伊的皇帝，付千军。

　　没看见，连宝宝的样子几乎都相同吗？电脑上的照片是几年前帝伊与伊斯坦统一时的，但几年过去了仍旧能清晰的捕捉到二人许许多多共同之处。

　　既然已经确认今天进到店里来的人是谁，说要把这些相片寄往军委家属楼甚至中南海也就不奇怪了。甚至寄到主席家里都是能理解的。

　　付千军是谁？

　　官方层面的称谓是帝伊皇帝以及印度斯坦的最高神明，单单这两个身份已经骇人至极。但不止这些，街头巷尾流传，付千军的父亲是共和国副主席付青云。而盛传付青云将来有可能成为共和国最高首长。如此，付千军等于掌握了帝伊、印度斯坦甚至共和国。可以名符其实的称之为世界帝国！

　　因为，世界近一半的人口处于他的直接或间接统治之下。

　　这些都是惊世骇俗已经超脱常人所能理解的范围。以至于常人根本不能想象其巨大权势。

　　不过，几个人从震惊与兴奋中出来后，却从中感觉到一种潜在的巨大商机。他们强忍巨大惊喜，加班加点把付千军与罂粟沙华的婚纱照弄出来。然后再火急火燎的把照片送到中央军委诸位委员所居住的家属楼，再把罂粟沙华与付千军曾到自己店内照婚纱照的大幅广告打出来，同时打出来的，还有罂粟沙华与千军的照片。

　　事实证明暴君的影响力是巨大的，本来这家婚纱影楼濒临倒闭但此刻居然奇迹般生存下来，并在府王井这种寸土寸金的地方彻底站稳脚跟，不但如此，并以此为依托一举成为共和国最大婚纱摄影楼，享誉海内外。

　　当然，这一切与暴君无关……

　　大不列颠皇家海军舰队，大大小小加起来总共三十艘战舰。

　　其中包括一艘六万吨级别的拥有电磁弹射起降的核动力航母，满载排水量七万吨，装备第四代35C战机总共四十多架，无论如何看这都是极其恐怖的力量。

　　再加上三艘宙斯盾级别的驱逐舰，以及驰骋在大洋深处的、号称永远不需要更换燃料的机敏级战略核潜艇，无论怎样看，这都是一个要颠覆中等国家政权的海洋力量。

　　当如此庞大的舰队来到印度洋时，威风凛凛，趾高气昂，印度洋的中小国家舰队纷纷避退，害怕一不小心触了大不列颠皇家舰队的逆鳞，皇家海军盛怒之下，要把他们的国给灭掉。

　　甚至，很多国家还丧权辱国的把自己的领海开放让大不列颠耀武扬威的走过去，哪个国家敢放半个屁，大不列颠就赏他一个战斧巡航导弹松松筋骨。

　　说起来这些印度洋沿岸的国家害怕大不列颠，那也是情有可原。十几个世纪的时候大不列颠被称为日不落时，光芒笼罩了整个印度洋沿岸，所有大大小小的国家都遭遇了大不列颠的残酷殖民。

　　在大不列颠几乎无敌的力量下，不敢有任何抵抗！

　　那个时代的印度洋国度无疑是黑色的，大不列颠让他们见识到什么叫“不可战胜”。

　　而现在，虽然大不列颠再不像从前那样强大并日益透露一种没落帝国的腐朽与老迈，但百足之虫死而不僵，余威尚在，加上印度洋沿岸大国数量有限——

　　于是，当大不列颠庞大的航母战斗群经过印度洋时，终于再次体会到十七世纪的荣光，甚至让他们有种“现在老子还是老大”的错觉。于是他们更加耀武扬威了！

　　皇家海军舰队司令官叫威廉，这是一个三十来岁不到四十的年轻人。他拥有极高的智商，他毕业于美丽健西点军校并取得关于战争方面的博士学位。

　　但他之所以能当上皇家海军这次远征的舰队总司令，除了因为其西点军校的博士学位之外，还有他英俊不凡的相貌。

　　在大不列颠这种充满没落贵族气息并极其强调血统的帝国，拥有绅士风度再加上讨人喜欢的容貌在任何场合都拥有极大的优势。

　　更何况，他的出身同样不平凡。

　　他的家族是拥有五百年荣光的贵族，生生不息。他的舅舅卡特亲王是大不列颠女皇陛下的丈夫，这也是他能得到这次远征机会的重要因素。


第1143章

　　当然，威廉司令官是骄傲的，他与大不列颠全体人民一样，还以为自己依旧是世界上最伟大的帝国之一，以至于他们以为让帝伊这个封建帝国倒台只是时间问题。

　　甚至没人认为这将是一场极其艰难的战斗，所以，才会让相貌俊美出身显赫没有任何实战经验的威廉伯爵担任舰队总司令职务，让他镀金，将来，再在大不列颠军方担任更高职务。

　　威廉伯爵强大的航母战斗群进入印度洋海域，不但许多大大小小的国家开放领海，甚至，还有一个鼻屎大的国家亲切的让威廉伯爵的舰队先歇歇脚，他们国内的元首想接见威廉伯爵，并请威廉伯爵品尝他们的美酒。等歇息够了，再前往帝伊干掉帝伊的皇帝也不迟。

　　反正，依大不列颠强大到几乎无法战胜的航母战斗群，满目疮痍的帝伊没有任何获胜的希望。而对于这个小国家的邀请，威廉伯爵欣然同意。这个小国家一向都是大不列颠的忠实盟友，甚至连他们国家的元首都以得到大不列颠女皇陛下授予的勋章 为荣。当他们得知威廉伯爵的舰队过来然后赶紧进行邀请，也是情有可原。

　　威廉王子欣然同意。从欧洲千里迢迢赶到印度洋来，想来众将士都累了，威廉王子觉得有必要让他们歇歇脚，这样，可以让将士们更爱戴他。

　　反正打攻打帝伊晚攻打帝伊都无所谓，帝伊那么大国土，跑也跑不掉。于是，威廉伯爵叫将士们抛锚休息，到岸上去娱乐。

　　国家元首得知威廉伯爵来了，亲自出来迎接。

　　这是一位六七十岁的老者，很显然其担任元首已经有不短时间，他一直笑眯眯的，不知道是否威廉伯爵的错觉，这个元首看起来有种老狐狸的感觉，即便不笑，都有种在算计别人的感觉。

　　元首把威廉伯爵带到他们早已准备好、金碧辉煌的大厅内，并有无数美女在内等候，邀请他们跳迪斯科和踢踏舞，与他们度过浪漫一晚……

　　这注定是完美的时光，让大不列颠皇家海军全体官兵们集体沉醉其中不能自拔。大不列颠海军将士们在这里逗留了三天之后，终于恋恋不舍启程赶往帝伊，并给帝伊以沉重打击。让帝伊的废物知道，得罪大不列颠的后果。

　　庞大的航母舰队正稳步航行在印度洋中，风平浪静，碧波千里，是一个好天气。

　　许多水兵们哈哈大笑，欣赏四周的美景，偶尔看见一条大鱼蹦出水面就赶紧拿出相机来拍摄，没有任何可能大战来临前的紧张。

　　似乎，他们像是去度假。突然，前方传来一声巨大的“哐！”似乎是什么东西在海面上爆炸一样，紧接着警笛声大作，警报拉响。

　　“报告！报告！报告！”

　　庞大的舰队正往前方驶去，听见前方有人在对讲机里大声吼起来。威廉伯爵正在与自己的情妇亲热——他一向有带着情妇远征的习惯——差点被这吼声弄得阳痿。只见威廉伯爵站起来，怒吼道：“法克？怎么回事？哪个混蛋在那怒吼？”

　　对讲机里面传来惨叫声：“报告司令，不好了，我们前方有一艘船触碰到鱼雷，被炸沉了！”

　　声音听起来很震惊，更多的是恐慌。

　　威廉伯爵走出来用望远镜看着事发现场，一艘看起来吨位并不大的船缓缓向海中沉没。威廉伯爵狠狠敲着桌面，嘶声道：“该死的，谁能告诉我，这究竟是怎么回事？前方的扫雷艇到哪去了？给我把扫雷艇的舰长叫来。”

　　“报告威廉伯爵，前方被炸沉的，就是我方的扫雷艇……”

　　对讲机里，传来水兵颤抖的声音。威廉伯爵的额头出了黑线，突然有种想撞墙的感觉。这叫什么？仗都还没打，己方的舰艇就被别人干掉了？

　　但该死的是，这里是公海，哪个混蛋居然在这里布置了鱼雷？居然炸沉的还是扫雷艇，这实在太荒谬了。不过威廉并不想追究这帮战士的责任，更不想这种事情传出去，若是传出去了，对大不列颠皇家海军战士将造成沉重打击，而且，他们也将颜面尽失。

　　将来，还怎么面对人民？

　　威廉迅速下令叫人赶紧打捞落水的士兵，并叫剩下的两艘扫雷艇在四周扫荡，看还有没有别的鱼雷？

　　不过威廉伯爵在奇怪究竟是哪个混蛋会把鱼雷丢到这种渺无人迹的公海？而且能神不知鬼不觉把扫雷艇给炸了？不排除扫雷艇本身大意，但更可能是鱼雷本身极其先进的缘故。先进潜艇肯定是近期放进去的。

　　问题是谁……这是谁放的？而且放在这里肯定是早谋算好大不列颠海军必经此地。

　　谁能对皇家海军的行踪如此清楚？

　　于是威廉伯爵的脑海里，浮现出招待自己的小国元首虚伪的面孔。威廉伯爵在想，是不是自己上了这个老东西的当？老东西让自己先在他们国土上歇脚，然后再悄悄通知给帝伊的海军？帝伊海军再不急不忙在自己必经的海域布下鱼雷？

　　威廉伯爵的脸色极其不好看，他感觉自己的智商受到严重的侮辱。但他不好回去找那个老东西，因为是他贪图享受跟那该死的混蛋去的。

　　很快，又一声巨大的爆炸声传来，一艘驱逐舰居然触碰到鱼雷，虽然没有像之前扫雷艇那样直接掉进海里，但也半残废了。

　　这就叫出身未捷身先死，让威廉伯爵颜面尽失。

　　驱逐舰虽然没有沉没，但失去了作战能力，甚至连发动机都开动不了，不得不用一艘巨大的巡洋舰拖拽，看起来有种老弱残兵的味道。

　　威廉伯爵之前的耀武扬威，也因为鱼雷的猛烈攻击而消沉，直到此刻的无精打采。

　　不过，前方的扫雷艇小心翼翼前进，有鱼雷也及时排除总算有惊无险慢慢往帝伊海域驶去。

　　突然，前方出现许多渔船。渔船上许多人都在悠闲的打渔。看服饰和皮肤应该是帝伊人无疑了。

　　威廉伯爵重新骄傲起来，对将士道：“给我喊话，叫这帮愚蠢的家伙赶紧滚！否则我将对他们不客气。”舰艇上的战士们喊话，顿时，便看见这帮渔民们惊慌失措起来，三五十搜渔船分向四面八方逃窜，大有一种慌不择路的味道。

　　皇家海军刚才吃了大亏正要找人撒气，尤其是帝伊人民。不管他们是人民还是海军，都就地格杀。

　　看见帝伊渔民仓皇逃跑的样子，他们并没有追赶，而是掏出枪来对准逃窜的渔船疯狂扣动扳机，“哒哒哒”的惊起漫天的水渍。

　　渔民更加惶恐了，甚至看见这帮渔民惨叫着掉进水里……

　　终于，一帮渔船远远躲开，皇家海军的枪很难瞄准他们。几艘护卫舰还想去追赶，却被威廉伯爵制止了。

　　威廉伯爵认为他们还有更重要的事情要做，前方，就快到了帝伊的领海，那里最靠近帝伊的首都李市。

　　皇家海军将在那里发射巡航导弹，炸毁帝伊的皇宫以及他们的后花园甚至政府一切设施，让帝伊政府明白，得罪大不列颠将付出多么沉重的代价。


第1144章

　　威廉伯爵下令，皇家海军自然没必要再去追赶。于是他们调转船头，浩浩荡荡往帝伊的方向进发，准备给帝伊皇室一点颜色看看。

　　突然，只见已经跑出去数公里远的渔船居然调转船头，集体从不知道哪个角落里掏出许多火箭筒来，然后瞄准前方的驱逐舰护卫舰甚至是最中心的核动力航母。

　　三五十搜渔船，以及数百的伪渔民，每人都扛着一个火箭筒，而且距离并不远，前方又是极其庞大的航母战斗群，几乎不用瞄准，扛在肩膀上随意轰击，都能给皇家海军舰队造成打击。

　　一般而言，像大不列颠皇家海军这样的舰艇，其铁甲都是极其厚实的，一般的炮弹都很难击穿。但该死的是，这帮渔民手中扛着的居然是最新设计可以击穿任何铁皮的穿甲弹。或许航母的甲板还有侧面太厚根本无法击穿，但要击穿击中铁甲不算太厚实的护卫舰或者医疗船却是完全可行。

　　三五十艘渔船从四面八方发力瞬间便有数百枚的穿甲弹轰击出来，几乎弹无虚发的狠狠击中庞大的航母战斗群，轰击在航母上的穿甲弹并没有对航母造成多大伤害，但四周的护卫舰却没有航母这么好的运气，穿甲弹对这些舰艇造成了打击。

　　让大不列颠海军崩溃的是，有两颗穿甲弹居然击中一艘护卫舰相同位置，瞬间把护卫舰的铁甲击穿，然后后面的穿甲弹直接钻进去，轰中的地方正好是护卫舰的油箱。

　　这就像一根火苗掉进了油气罐里，得到的结果显而易见。

　　一声轰然巨响，数千吨级别的护卫舰后方炸得几乎飞起来，断成两截，船上的官兵甚至来不及逃跑，便跟着护卫舰沉入大海之中。

　　当然，这帮渔民绝不会仁慈到只发动一波攻击。第一波数百枚的穿甲弹轰击过来，紧接着第二波第三波第四波……成千上万的穿甲弹如同蚂蚁般聚拢，其目标是所有的舰艇。终于又有一艘医疗船被轰中，浓烟滚滚，被航母拖拽的半残废的驱逐舰也接连吃了几个穿甲弹，底下的甲板爆裂，开始哗啦啦的漏水了。

　　说来时长其实只是极短暂的时间，因为变化太快威廉伯爵甚至没有反应的时间，直到听见别人怒吼说又有一艘护卫舰被击沉了而且感觉航母在摇晃似乎被什么击中后，威廉才反应过来。

　　得知这帮乔装成渔民的帝伊军人向自己发动攻击后，威廉肺都气炸了，他下令所有舰炮所有士兵抬枪瞄准，给这帮不知好歹的渔民以致命打击。

　　不过要对付这帮渔民并不是轻松的事情。这帮渔民的船看起来破破烂烂，居然还都是加装了强大马力的冲锋艇，而且船小灵活不好瞄准，炮弹轰击的话轰了几百炮只击沉了一艘，子弹打在他们的甲板上也没有任何作用。

　　但事实上如果不算人的生命的话，几百发炮弹的钱应该比这艘船更贵？

　　更让威廉伯爵以及他手下崩溃的还在后面。

　　击沉一艘护卫舰击伤一艘医疗船和让半残废驱逐舰漏水后，这帮渔民手中的穿甲弹再没有建功。似乎他们的穿甲弹已经打没了，于是他们又不知从哪个坑洞里掏出许多迫击炮来。这些迫击炮有多古老啊？

　　古老到瞄准的时候都要用双手去比划，一颗炮弹炸出去还要往后躲，生怕炸弹掉到自己身边来。

　　看起来就像上世纪二战时淘汰下来的产品。

　　但就是这样快淘汰的产品却建立了奇功。

　　只见一颗炮弹掉到航母上，当然，像这种二战的时候都绝对算不上先进的炮弹根本不可能对号称最先进的航空母舰造成多大伤害，它爆炸甚至连甲板都不能击穿。

　　不过这炸弹却掉到一架第四代35C战斗机上，可怜的35C战斗机根本没有任何逃脱机会，瞬间连机上的飞行员一道炸成了肉饼。战斗机的庞大爆炸声终于把甲板击穿，甲板上升腾起大火，滚滚浓烟把天空都给遮盖了。

　　火势太猛，威廉手忙脚乱叫人赶紧启动甲板上的灭火器，但这帮号称大不列颠最精锐的皇家海军安逸惯了，而且危险来得太过突然他们居然没能第一时间找到甲板灭火器。等到他们快把烈火灭掉时，烈火燃烧到另外一架35C战斗机上，并烧中这架将要起飞的战机。战机上的人大惊失色，来不及多想在没有任何人指导是否可以起飞的情况下飞起来。

　　但因为距离太短，起飞时的速度不行，于是可怜的35C战机没能飞起来却狠狠撞向前方一艘来不及躲避的驱逐舰，驱逐舰舰身爆发出一团绚丽的火花，眼看是要往下沉了。众多水兵见势不妙纷纷跳下大海逃跑……

　　威廉伯爵铁青着脸看着眼前一切，脸色也一直变幻着，从之前的高兴，变成愤怒直到此刻的几近绝望。威廉伯爵用凄厉的声音怒吼着：“杀！给我杀！一定要杀光这帮蠢货。”

　　此刻对威廉伯爵的打击实在是太大了。承载着大不列颠光荣使命、且拥有数百年光荣传统的大不列颠皇家海军从来没有遭遇过如此荒诞的战争。

　　在没有看清楚对手是谁时，先是触碰鱼雷损失一艘扫雷艇，重伤一艘驱逐舰。

　　现在，被几个矮戳穷屌丝开着渔船扛着火箭炮甚至是二战几乎淘汰的迫击炮，再次毁掉两艘护卫舰，重伤医疗船，外加两架价格昂贵的第四代35C隐形战机，然后那艘可怜的驱逐舰漏水也越来越严重很可能就要沉没……

　　这是真的吗？

　　威廉伯爵简直不敢相信自己的眼睛！

　　这实在太可怕也太丢脸了，超级现代化的庞大航母战斗群，居然会被水雷以及一帮土著人扛着二战武器给打得如此凄惨？这简直是一个国际大笑话。可威廉伯爵认为这一点也不好笑。如果这是个梦，那么，就让这个梦早点醒来吧！威廉再不想受到折磨了！

　　这帮乔装成渔民的土匪，手中的穿甲弹甚至迫击炮的子弹都已经打光了，在老天保佑的情况下干得皇家海军满地找牙的时候见好就收，迫不及待的逃窜而去。

　　因是冲锋艇，可以达到每小时五十节的速度，航母战斗群中大型战舰根本没能力追赶。眼看着这些小艇从容离开，威廉伯爵怒吼着：“杀！杀！给我杀！不惜任何代价把这帮家伙给我干掉。”

　　机枪声大作，“哒哒哒哒”不绝于耳，但这些冲锋艇已经离开了射程。威廉伯爵便叫人用炮火轰击。航母不远处是一艘核动力巡洋舰，其一向以威力大火力猛著称。

　　得到威廉伯爵的命令，巡洋舰当先开火，但浪费了许多炮弹后只击沉了一艘渔船。威廉伯爵觉得自己几乎要得心脏病。

　　威廉伯爵拍着桌子，用极度愤怒的声音吼：“绝不能放走这帮混蛋。快！用战斧，用战斧！”

　　士兵瞪圆了眼睛看威廉，感觉威廉是不是疯了？

　　一枚战斧式巡航导弹价值都在几百万美元，一般都是用来精确打击敌方最有价值目标。比如帝伊皇宫或者是内阁办公大楼。但此刻，威廉居然要用战斧去对付几艘破冲锋艇，打中了都是赔本的买卖，更何况冲锋艇跑得快，卫星精度高也难以把握，几乎难以击中。

　　但威廉是统帅，统帅发话了，士兵照做。


第1145章

　　驱逐舰的垂直发射架打开，战斧巡航导弹呼啸而出。足足五枚轰出去，这一下便丢掉上千万美元。

　　但很可惜，用大炮打蚊子注定没有任何作用，巡航导弹掉入大海中捞都捞不到……

　　没时间让可爱的草包爵士沮丧。因为雷达缭乱起来，显然是受到了电子干扰。正当大不列颠皇家海军手忙脚乱处理敌情时，天空中轰鸣声大作，紧接着，海平线上出现了数不清的战斗机，清一色的共和国J20四代重歼，正铺天盖地的涌过来……

　　“快！起飞，迎敌。”威廉伯爵大吼。一个士兵屁颠颠跑进指挥使，惨叫道：“报告不好了……甲板跑道损坏严重，飞机不能起飞……”

　　“快！飞机起飞，迎敌。”

　　看见铺天盖地的飞机，威廉伯爵大吼。连肉眼都能看清楚天空的飞机，如果再不进攻的话，整个航母舰队就完了。

　　周围保护航母的巡洋舰以及驱逐舰，瞄准天空的飞机猛烈开火。导弹把阴霾的天空印成白色。

　　一个士兵屁颠颠跑进指挥使，惨叫道：“报告不好了……不好了……甲板跑道损坏严重，飞机不能起飞……”

　　“什么？！法克鱿，你说什么？！”

　　威廉伯爵的脸色一跨，拽住过来报告的士兵的衣领，满脸愤怒。甲板上的飞机跑道要是不能起飞战机，对整个航母舰队而言，打击将是致命的。

　　士兵哆哆嗦嗦的说：“刚才……刚才战机爆炸的时候，把甲板炸出个大坑，火烧得跑道坑坑洼洼，飞机根本不能起飞……”

　　“该死的，你们这群废物。”

　　威廉伯爵愤怒了，他一脚把报信的士兵踢开。跑出去，发现天空飞机的轰鸣声越来越大，越来越近，眼看着轰炸机歼击机便要冲过来了。甚至已经有炸弹丢进大海惊起滔天巨浪。

　　威廉伯爵舍了命的叫：“快！快！快一定要阻止他们，阻止他们。”

　　伯爵司令大喊，不惜任何代价。

　　用什么去阻止？

　　35C四代舰载机？它们根本飞不起来。

　　整个航母最核心的战斗力是35C战斗机。当庞大的航母舰队没有飞机的时候就像是老虎没了牙齿，没有任何威慑力。

　　倒是有海对空导弹对四代重歼造成威胁。但对于铺天盖地涌来的第四代重型歼击机，威慑力并不足以致命。

　　“伯爵，飞机不能起飞啊！起飞的话很可能会掉进海里。”飞行员扯着嗓子吼。

　　就这说话的功夫，天上的飞机已经飞到头顶上，制导导弹呼啸着往航母甲板轰击过去，在帝伊一方付出一架四代黑丝被炸毁的代价后，更多四代重歼突破护卫舰驱逐舰以及巡洋舰所组成的强大防线并成功让航母甲板上更多的35C战机葬身火海。

　　满载排水量七万顿的航母甲板再次着火熊熊燃烧，即便打开甲板上的水龙头也难以浇灭甲板上的烈火。更多的导弹呼啸而来撞击在甲板上，爆炸声震慑天地。

　　35C四代战机如果再不起飞，毫无疑问将与航母陪葬，全部葬身火海，甚至连整个航母舰队都要覆灭。

　　对皇家海军而言，这注定是生死之战！

　　权衡再三，威廉伯爵最终下令：“听我命令，不惜一切代价起飞。”

　　如果不起飞，航母战斗群没有丝毫生还的希望。

　　如果起飞，至少还有希望，他们将与天空中的四代重歼进行搏斗，掩护航母战斗群撤退。

　　这是艰难的抉择，却是目前为止最为正确的作法。哪怕35C战机全部毁灭，也一定要保护好航母战斗群的安全离开，否则，如果航母战斗群全军覆没的话，不但给皇家海军造成难以承受的重创，更将让整个大不列颠遭遇重创。

　　甚至万劫不复。

　　要知道，现在大不列颠财政紧张，能够支撑起现在这支先进且极其庞大的航母战斗群，已经是拼了老命。倘若这支航母战斗群覆灭了，那么，大不列颠几年甚至十数年内，再也不能建造同一级别的航母战斗群。

　　这等于，大不列颠没有了远洋威慑力。大不列颠真正成为二流甚至三流国家。

　　十七世纪建立起来的日不落帝国伟大荣光，也不复存在。

　　威廉伯爵只能壮士断腕弃车保帅，忍痛割爱。

　　终于，在坑坑洼洼极其危险的跑道上，仅剩的三十架35C飞机艰难起飞，在付出十架飞机没能起飞成功而葬身大海的残酷代价后，有二十架战机成功飞起，呼啸着扑向天空，并与帝伊的四代重歼展开殊死搏斗。

　　这注定是一场惨烈的战争，血溅长空，伏尸万里。这注定是帝伊与大不列颠两个岛国最强碰撞，舍生忘死。如果有任何仁慈任何犹豫，都将被敌人干掉随后被炸死并灰飞烟灭。

　　这次帝伊空军出动的，是沿海一带保护帝都李氏的航空师，总共有五十架，都是最先进的四代重歼。轮实力，共和国生产的四代重歼与被阉割的四代机35C相比较，优势较为明显。而且数量上也占据极大优势。

　　不过，帝伊只有空军没有海军，而大不列颠却拥有海面部队的支援，而且是强大的航母战斗群，虽然在遭遇帝伊空军之前已经被几个泥脚子狠狠教训一顿，但仍然保有强大战斗力。

　　尤其是处于海床底下的机敏级核动力潜艇，在没有反潜直升机的帮助下，这些帝伊的四代重歼要想对起造成打击显然不现实。还有火力威猛强大的核动力巡洋舰，还有发射战斧式导弹的核动力驱逐舰，对空导弹猛烈轰击下，对四代重歼造成强大威胁，给35C带来强大火力支援。

　　这似乎演变成势均力敌的一场大海战。但千万别忘记了！

　　这里是印度洋，是帝伊的主场。这里靠近帝伊尤其是靠近帝伊的首都。这里不但驻扎着帝伊强大的战机更有数不清的岸基导弹。它们可以对一千公里以内的所有来犯之敌带来致命打击。大不列颠皇家海军航母战斗群，理所当然的处在这些武器的打击范围之内。

　　帝伊的五十架四代重歼外加岸基的弹道导弹PK已经半残废的大不列颠航母战斗群！

　　战况空前惨烈，炸弹的爆炸声把海床都升高三米，整个海平面因为这场新世纪的大海战而翻滚，如同海啸吞食天地。

　　天空中的战机升腾起的浓浓乌云几乎把整个天幕都给遮挡，本来是万里晴空，此刻却是乌云密布。有真正打渔的渔夫经过这片庞大的战斗区域，都被震天的炮火声和天空中浓密的乌云所震慑，恍如世界末日。

　　大不列颠皇家海军航母战斗群，因是远隔千万里到印度洋来作战，损失一个战士，便是损失而没有任何补充。本来强大的火力也因为人员以及舰艇的损耗变得越来越弱。

　　而相反，帝伊的先锋部队缠住大不列颠皇家海军后，首先是岸基的导弹部队火炮部队进行支援，随后，帝伊唯一的、但同样强大的航母战斗群浩浩荡荡往事发地点驶去，同时还有本是在帝伊腹地的战机，也开始源源不断的冲向战斗区域。

　　虽然帝伊经历了一次大的内战。国力损耗严重。但仍旧保有数百架先进战机的力量。当这些战机全都浩浩荡荡往事发地赶去时，大不列颠皇家海军没有任何获胜的希望，他们唯一能做的便是逃跑，逃得越远越好。


第1146章

　　“快！撤退！撤退。”

　　威廉伯爵显然知道久战对自己极为不利，于是他一边躲避天空导弹的轰击一边大声命令战斗群往公海撤去。

　　不过帝伊人显然不打算放过他们。帝伊的四代重歼无论突防能力还是战斗力都是不容置疑的，大不列颠航母战斗群虽然现今惊慌失措之下也没能拦住这些强大的战机，他们对威廉穷追猛打。

　　更让威廉伯爵恐惧的是，作为重型轰炸机，这些战机载弹量都极为恐怖，打了这么久这些战机竟然还有火力？

　　这真是见鬼。

　　此刻，航母上已是一片火海，工作人员忙着救火，甲板也已经烧毁根本没可能再降落战机，等于说，天空中的二十架战机，既然起飞就没可能再降落，等待这帮皇家飞行员只有死路一条。

　　因是死路，所以这些大不列颠皇家海军，倒显示出自己一往无前的气势来，横竖都是死，索性一战到底。都是玩命的杀，即便帝伊战士在暴君的手下极为强大，对这些悍不畏死的家伙，也头疼万分。

　　又一枚导弹飞来，航母上的舰岛中弹。然后便瞧见舰岛轰然炸开，四分五裂，惨叫与救命声不绝于耳。呼啸的冲击波把威廉伯爵掀飞然后狠狠撞在甲板上，几乎要了威廉伯爵半条命。好在威廉伯爵还能爬起来，他抬起头，发现四周是一片火海，惨叫声与哭嚎声已经成为航母上的主旋律。不但如此，天空中不时能看见飞机掉下来，大多都是35C战机，还有更令威廉伯爵绝望的，许多船只开始沉没，水兵惨叫着跳进海中……

　　如果再不撤退，整个大不列颠的皇家海军就都完蛋了！

　　随着皇家海军的沉没，整个大不列颠的荣耀还有曾经的光辉岁月，也都将沉沦，整个大不列颠帝国将沉沦。其对大不列颠人民的打击比之曾经苏维埃沦丧都要恐怖。

　　所以，威廉伯爵一定要保住大不列颠最后的荣耀，至少，航母绝不能沉没。

　　航母的甲板损坏。好在，航母的动力系统完好无损。在几艘巡洋舰驱逐舰护卫舰还有各类小艇的掩护下，大不列颠最后一艘核动力航母开足最大马力狂奔，驶向深海。

　　天空中的四代重歼无力追击，除了火力是一方面，另一方面是油箱里没多少油了，再战下去，恐怕他们都不用回去了。

　　不过，大不列颠航母战斗群没来得及高兴。因为后方有更多更庞大的力量杀来。除了天空中上百架重歼的加盟之外，还有帝伊的皇家海军杀来，天上海面海底都是铺天盖地的武装力量，大不列颠皇家海军没有任何还手之力。

　　帝伊海军的速度与大不列颠皇家海军的速度相差不多，当大不列颠海军铁了心要逃跑时他们很难追赶上，但帝伊的陆基与海基航空兵却是先一步到达对大不列颠皇家海军狂轰滥炸。

　　面对上百架燃料充足火药充足武装到牙齿的帝伊战机，大不列颠皇家海军近乎绝望了！这些飞机就像黄蜂一样把他们包围，他们几乎没有任何获胜的机会。他们现在需要想的，不再是克敌制胜，而是保全自己的有生力量——事实上保证有生力量的存活都存在极大困难，到最后看见舰艇一艘接一艘的沉没，皇家海军们最终决定，只要能保存皇家海军最后的尊严——满载排水量七万吨的核动力航母逃回大不列颠，便算是取得胜利。

　　但即便是这种要求都已经是奢望。

　　天空中，35C四代战斗机已经全部陨落，只剩下海面零星的防空火炮支援，还有舰艇在沉没。现在航母唯一能仰仗的力量便是处于大洋深处的机敏级战略导弹核动力潜艇。

　　不过，随着敌方反潜机的迅速加入，核动力潜艇被击沉只是时间问题。到时候没有任何火力的航母终将遭遇灭亡。

　　现在，威廉伯爵还剩下最后一道防御力量。那便是装载在机敏号的核弹！

　　但，这是潘多拉魔盒。

　　这次远征，为了震慑帝伊这帮蠢货。机敏号上装载了当量超过十万吨TNT的核弹。这相当于二战时期大美利坚投掷在脚盆国的“小胖子”号原子弹。如果威廉伯爵疯狂到把这枚核弹丢向帝伊的话，一定会让帝伊人付出惨重代价。

　　数万的人民将与大不列颠皇家海军陪葬。

　　但这念头刚从威廉伯爵脑海中闪过，让威廉浑身颤抖一下。他多么想把核弹丢出去为阵亡的将士们报仇。但威廉更知道，倘若自己真把核弹丢出去，将引起多么恐怖的人道主义危机。

　　不但如此，帝伊的皇帝是杀人不眨眼的暴君，帝伊人民吃了一枚核弹。暴君在盛怒之下，可能会丢更多的核弹让大不列颠人民享受。

　　这就像一枚通往地狱的按钮，如果按出去了，将是世界级的灾难。不过威廉伯爵最终没按出去，除了核按钮的最终决定权并不在于威廉伯爵掌握在整个大不列颠权贵手中之外，还有就是，他的皇家海军最后一艘航母，终于可以保住了。

　　前方就有避风港。

　　他突然想起前方有一个穷得连裤衩都穿不起的小国家，该小国曾一度被大不列颠殖民并保存着大不列颠殖民统治时期的文化。直到现在，该小国都与大不列颠保持着传统友谊，亲密无间。每次大不列颠皇家海军远洋到印度洋，都要他们的港口去歇歇脚。

　　而前方，正是这个国家的领海。

　　基于联合国相关条例，侵犯别国领海领空视同侵犯国土，甚至可能引起战争。大不列颠侵犯了帝伊的国土，所以现在快落个全军覆没的下场。

　　此刻来到该国领海，威廉伯爵不管三七二十一，先下令叫所有仅剩的舰艇赶紧驶入该国海域再说，同时用卫星搜索附近海域是否有该国船只。

　　很快，威廉伯爵便搜索到有几艘产自大不列颠的警卫艇正在附近海域巡逻。威廉伯爵叫人打招呼，在告知对方身份的同时，警告他们后方将会有帝伊大规模武装部队入侵，叫他们早点做好准备。

　　当该国海警部队接收到威廉伯爵的消息时，顿时大吃一惊。他们完全无法想象像自己这种一没有资源二没有财富甚至连女人都长得极其难看的国度，居然还会有人前来入侵？

　　他们先确认大不列颠皇家海军的身份后，给予答复声称他们必须把这事件上报到国家元首，才能被告知是否放行，因为他们无权让威廉伯爵以及航母战斗群——事实上只剩下三五艘破铜烂铁的船队滞留本国海域。

　　听见对方回复过来的略显僵硬的语调，威廉伯爵差点就翻脸了。这帮昔日被大不列颠帝国殖民的可怜虫有朝一日居然还敢给他甩脸色？哪次皇家海军到印度洋来，他们不是求爷爷告奶奶希望他们一定去谢谢脚？

　　不过一想翻脸不好，毕竟这是别人家的地盘，现在自己这几艘老弱残兵恐怕连人家几艘警卫艇都对付不了，更别说耍横了。


第1147章

　　于是威廉伯爵第一次体会到人在屋檐下不得不低头的意思，威廉伯爵不得不低声下气并耐着性子去乞求这帮混蛋快点报告，就说大不列颠皇家海军集体来拜访他们国家。同时千万别忘记把他们家的飞机舰艇大炮哪怕是渔船都开来，因为有无数的流氓正企图冲进来侵犯他们的国家。

　　不用该国工作人员通报，然后倾全国之力开出来保家卫国。当帝伊的海空军来到该国海域后，他们严格遵守国际法没有对该国海域造成任何侵犯。

　　虽然卫星侦察到大不列颠的航母，但帝伊空军万番无奈，他们只能在四周公海游弋，虎视眈眈没有冒进。

　　最终，庞大的帝伊舰队和航空兵撤退，威廉伯爵在最后一刻保住了性命，保住了核动力航母和几艘破铜烂铁，也保住了大不列颠皇室最后的尊严。

　　远征帝伊的战争失败了，是惨败！

　　当威廉伯爵把自己的遭遇发给大不列颠海军总部的时候，威廉伯爵想死的心都有了。

　　他都不好意思说自己的遭遇，因为这实在太丢人。严格意义上来说，庞大的航母舰队在没有看见帝伊的主力部队的时候就已经被打得极为凄惨。对于任何有尊严的海军而言，这都是耻辱。

　　当然威廉伯爵绝不承认自己是全军覆没，因为强大的航母没有沉没，虽然已经成为破铜烂铁，但也不全是破铜烂铁。至少，两艘机敏级战略导弹核潜艇还完好无损，并且干掉了好几架帝伊的四代重歼。

　　当大不列颠皇家海军遭到惨败的消息传到大不列颠的时候，消息迅速在大不列颠上流社会传播，引起了整个大不列颠上流社会极大震惊。

　　整个大不列颠上流社会，都没有从伟大的日不落帝国的荣光中挣脱出来，他们一直认为大不列颠绝无可能失败，即便有一天失败，只可能是欧美人自己。

　　顶多，再加一个共和国。

　　但现在，大不列颠居然失败了？

　　不但失败了？甚至还败得如此凄惨？即便威廉伯爵没承认自己是全军覆没，但从他报告的伤亡字数，可以看出其与全军覆没没多大区别。

　　而且听说最开始还没碰到帝伊的正规部队，而是被几个泥脚子用二战时的迫击炮给干翻了？

　　大不列颠政府震动了！

　　大不列颠皇室都震动了！

　　尤其是七老八十的大不列颠女皇陛下。当时她正在享受自己的午睡时间。当她得知这个消息的时候差点心脏病发去了医院。

　　对于整个大不列颠来说，海战当日是其战争史上最为耻辱的日子。任何一个对大不列颠身份认同的人都绝对承受不了这种打击。

　　女王陛下希望大不列颠皇家海军尽快组织一支庞大海军力量前去报仇。因为大不列颠的荣耀绝不允许被践踏。

　　尤其是这种猥琐小国。

　　但当得知大不列颠唯一一艘航母都躲在印度洋不敢冒头生怕被干掉，而且国内再组织不起一个航母战斗群后，女王陛下彻底泄气了。

　　她不得不承认大不列颠真的到了风烛残年的地步。

　　随即，大不列颠皇室以及政府为了保住最后的荣耀，下令所有人封口，绝不允许把皇家海军遭遇毁灭性的打击的消息传播出去，因为这关系到整个大不列颠的荣耀。

　　拥有光辉传统的大不列颠帝国，丢不起这个人。

　　不过，天底下就没有不透风的墙。很快大不列颠皇家海军征战帝伊不成反倒被帝伊围剿甚至全军覆没的消息就传到世界人民的耳朵里。

　　甚至有传闻说其海军总司令威廉伯爵是躲到某印度洋小国才把已经成破铜烂铁的核动力航母保全的。

　　不但如此，还有极其详细的大不列颠皇家海军远征帝伊的过程都爆料出来。

　　其中有海军扫雷艇触雷事件以及渔民与迫击炮轰炸航母等各种调味小故事。

　　一时间，大不列颠海军成为整个世界的最大笑柄。不知道谁拍到了威廉伯爵灰溜溜逃回大不列颠时的照片。照片中，号称皇家最强大的航母浑身都是窟窿的逃回来，看起来极其狼狈。

　　甚至舰身上还在冒烟，可怜极了。

　　听着传说，看着逃回来的图片，大不列颠皇家海军的荣耀荡然无存。皇家海军成了笑柄，整个大不列颠也成了笑柄。

　　作为欧洲老朋友，德意志人调侃大不列颠皇家海军：傲！看呐，什么时候英吉利海峡多了一群掉进海里的落汤鸡？谁揍了他们？

　　法兰克人也大声笑话大不列颠：可怜的大不列颠人，你们看起来真的很可怜。

　　罗马人也嘲笑：曾经的绅士现在就是十足的叫花子。

　　这帮家伙只是落井下石，并没有欧洲三驾马车之一的落魄而一起愤怒，冷嘲热讽。

　　大不列颠丢不起这个人，世界上的冷嘲热讽让他们感到颜面扫地。

　　大不列颠开始利用自己的媒体优势，辩解称事实上大不列颠皇家海军并没有遭受太惨重失利，所谓扫雷艇触碰鱼雷沉没以及迫击炮把航母重创甚至炸毁35C四代战机更是无聊的笑话，只要有脑子的人就不会相信。

　　并声称，严格说起来这次战斗大不列颠甚至算是赢了，因为皇家海军是远洋作战，他们成功击毁了帝伊超过一百架次的四代重歼，但最终因为是远离家门作战所以才败了！

　　但即便失败，也虽败犹荣。

　　不过很快，大不列颠媒体的谎言便被无情戳穿了。

　　不知道是哪个混蛋（毫无疑问是帝伊的土匪）居然在“渔船”上，把迫击炮轰击大不列颠航母的视频完整的拍摄下来。虽然相隔数公里，但排水量七万吨的航母爆炸仍是通过摄像头清晰的显现出来。

　　摄像头的画面非常清晰，即便是瞎子都看见是迫击炮的炮弹炸毁了航母上的战机，并让战机焚烧。

　　被戳穿谎言的大不列颠媒体又改口了：伟大的皇室海军虽然失败了！但真没有外面传说的那么惨，帝伊的海军也被他们干掉许多，还有天上的四代重歼，可被他们干掉超过五十架……

　　但没人相信大不列颠满嘴胡话。它们的谎言实在是太荒诞了。大不列颠是想把整个世界当傻子吗？而且坦白说，更多国家想看看这个昔日的日不落帝国如今的笑话。大不列颠吃了瘪，这帮家伙都“喜大普奔”“弹冠相庆”

　　经过此一大战，暴君的威望再次达到一个新的高度。让整个世界知道他的可怕，以及不可战胜。

　　看见没有？号称世界强国第一阵容的大不列颠，都被他收拾得如此凄惨。沉寂半年后的暴君并没有消逝，他依旧霸道如旧，他只是短暂的离开世界舞台而已。但千万别以为暴君将不再往昔辉煌。当他再次回归时，必将震慑天地，呼风唤雨。

　　不出手则已，一出手，便是惊天动地的大事件，狠狠教训了大不列颠，让整个西方世界颜面扫地。

　　大不列颠的颜面确实扫地了，就算他们竭尽全力去洗白自己，希望世界知道他们并没有在印度洋海战中吃亏的“事实”，但世界早已认定，可怜的大不列颠在大海战中连裤子都快输光了。


第1148章

　　大不列颠受不了这种侮辱，他们必须想尽一切办法挽回颜面，挽回损失。

　　大不列颠先是在联合国框架内，呼吁所有正义的国家站出来，对帝伊这个邪恶的国度进行制裁，并组成一支联合国军把邪恶的帝伊人打入印度洋，让他们永世不得超生。

　　不过大不列颠的如意算盘显然打空了！能玩政治的，都是千年的狐狸，谁不知道大不列颠的龌龊思想？

　　这是要单挑打不赢，改成群殴啊？还要不要脸了？

　　针对大不列颠提议，联合国五大流氓之二、共和国和俄国就明确反对。

　　大流氓之一、共和国常驻联合国发言人声称，大不列颠是侵犯帝伊的领海和领土，帝伊迫不得已才反击，这是一场保家卫国的正义战争，联合国应该支持正义，而绝不应该助纣为虐。

　　有两个常任理事国明确反对，大不列颠在联合国框架内对付帝伊的计划宣布夭折。

　　绝不甘心就这么吞下失败果实的大不列颠，又开始在北约框架和欧盟游说各国，号召所有欧美国家全部联合起来，绕过联合国对帝伊进行打击，把这个邪恶帝国送入大海。

　　大不列颠人认为，欧洲拥有共同的价值观，一荣俱荣，一损俱损。现在大不列颠人惨遭打脸，那是打在大不列颠身上，痛却在所有欧洲人身上啊！

　　大不列颠与欧洲列强，哪个不是沾亲带故的？都是一家亲戚。既然是亲戚，那么亲戚被打了，任何有血性的欧洲人，都应该站出来，与他们的亲戚一起作战，去寻回他们曾经的荣耀和尊严。

　　让整个世界都看看，欧洲人的团结。

　　不过大不列颠再次失望了！

　　对于大不列颠慷慨激昂的演讲，欧美诸强的反应可谓惨不忍睹。都只是振臂高呼要支持大不列颠但背地里却连一个排的队伍都不愿意出。个别国家甚至完全是想在大不列颠口袋里讹几个钱。

　　说到底丢人的只是大不列颠，并不是他们。

　　谁都能看出现在帝伊如日中天，势不可挡。

　　要是为了帮一个腐朽没落榨不出一点油水的国家把自己栽进去了，那就划不来。干脆作壁上观，谁倒霉他们都高兴。

　　帝伊固然不是什么好鸟，尤其他们还与印度斯坦甚至共和国有一腿，但大不列颠也是一个老流氓，从前就没少欺负过人。

　　两个都不是吃素的流氓，爱谁谁。最好全都死光光。

　　倒是美利坚有心帮这个远方表亲。奈何现在政府依旧处在关门中，别说军费了，连公务员的薪水都快发不起，自然是管不了大表亲的忙。

　　只能说，大表亲自个玩去吧！

　　世界风云变幻，惊天动地。

　　所有话题都聚焦在暴君干掉大不列颠皇家海军。

　　暴君的力量是强大的，即便是普通老百姓也感觉到这股强大的寒流。

　　曾经的大不列颠高高在上，是多么恐怖啊？刀锋所向，无坚不摧。

　　但就是这样一个曾征服世界的强大帝国，其神话却在顷刻间瓦解？这个老牌帝国被一个新兴帝国所征服，打成残废。

　　是谁？干出这等卑鄙的勾当？

　　是谁？让几乎无可匹敌的大不列颠走下神坛，沉底陨落？

　　是帝伊，是帝伊的暴君。

　　他注定将征服世界，注定让自己的魔影或者干脆说荣光洒向天地四方，注定让自己的名字留名史册。

　　无论是流芳百世，还是遗臭万年，总归，千万年的史书工笔，其传奇一生都将大书特书。

　　在成就帝伊和暴君霸主威名的是大不列颠，大不列颠注定在成就暴君的传说中扮演丑角的角色。

　　大不列颠全国上下都是苦涩的。

　　除了吃了大亏，还体会了世态炎凉。

　　大不列颠皇家舰队遭遇毁灭性打击，对于大不列颠人民而言，打击可想而知。这一天注定是大不列颠国耻日。在忍受悲痛的同时，大不列颠人民强烈要求政府强硬对待帝伊，一定要给帝伊人一点颜色看看让他们知道大不列颠的强盛……

　　但拿什么去对付？海军遭受重创已经瘫痪。空军估计还没看见帝伊的国土便油箱里没有然后掉进大海去。陆军？别说大不列颠的陆军本就少得可怜。即便陆军到了帝伊的国土上，恐怕也会被帝伊上百万的陆军彻底吞没，连个渣滓都剩不下来。

　　还有最后一个就是核武器。但帝伊与大不列颠都拥有核武并保有相互摧毁的能力。没人敢怀疑，如果大不列颠胆敢对帝伊进行哪怕战术层面的核打击的话，帝伊的暴君就绝对敢用毁灭整个大不列颠民族的手段去进行核报复，到时候整个世界都没办法消停。

　　大不列颠的人还没疯到吃了亏就互相玩毁灭。而且大不列颠若真想用核武器，它的欧美同盟们第一个就不答应。

　　当可以欺负别人的时候他们干得比谁都快，而且只会放嘴炮。当真正威胁到他们国土甚至让他们有亡国灭种危机的时候，他们立刻没声音了。

　　所指望的欧盟以及大西洋公约组织，最终也没有消息。欧盟甚至冷嘲热讽大不列颠。但事实上欧盟各国元首有心帮大不列颠一把的，怎么说，整个欧洲上上下下的人，都是沾亲带故的。而且大不列颠被揍怎么说都是欧洲的耻辱。

　　不过，欧洲各国元首也只是把这想法烂在肚子里，没人敢公然说出口。

　　帝伊的暴君已经彻底疯了，如果谁敢声明支持大不列颠的话，天知道会不会遭遇那帮疯子的打击？到时候再像大不列颠一样吃了败仗，岂不是丢人现眼？

　　敢对帝伊进行打击的恐怕只有目前的世界霸主——美利坚。

　　大美利坚国土面积大，反导系统强大，人口也不是很密集。无论军力经济实力等各方面都对帝伊占绝对优势。

　　但现在美利坚政府关门了。

　　事实上即便美利坚不关门，也不能帮大不列颠出头。

　　因为美利坚必须顾忌帝伊后面的共和国以及印度斯坦。倘若美利坚与帝伊对抗的话，即便把帝伊灭国了，按照暴君疯子的一贯作风恐怕大美利坚也要半残废，最终大美利坚必将从世界霸主的神坛掉下来，这绝对划不来。

　　在帝伊暴君搅得世界天翻地覆不得安宁的时候，共和国明珠市同样不得安宁。

　　美立方集团遭受到最沉重打击。

　　陈坤的父亲陈会长，对美立方集团股票恶意收购然后恶意抛售，并伙同政府对美立方进行全方位的打击。

　　吴虞儿的父亲吴工，因受打击这段日子愁白了头，眼看着美立方的股票一天一天连环下跌，已经等同于白纸了，但他一点办法都没有。

　　论资金，美立方集团只是一个小集团，虽然有许多个亿，却根本不可能与陈会长这种在长三角珠三角都有庞大人脉的资本大鳄相抗衡。

　　论人脉，陈会长的弟弟陈局长重新出山，是明珠市市委书记的嫡系人马，政府关系可谓一手遮天。吴工没有任何翻盘机会。

　　面对外面的人恶意抛售股票，引起持有美立方集团股票的人惶恐性抛售，吴工不得不带头拿出家里的资金去全盘收购股民抛售出来的美立方股票。美立方是吴工一手建立起来的，他绝不允许自己这么多年的心血毁于一旦。


第1149章

　　如果美立方倒了，吴工觉得自己也就倒了。

　　吴工只想挽回美立方集团，不想再去管即便美立方被挽救回来了。有陈会长在旁边恶意打压，连合作伙伴都没有，更不能正常营业，美立方还要靠什么去翻盘？

　　没有。没有可能！

　　美立方集团遭殃，吴虞儿与叶柔二人，也整天魂不守舍，度日如年。

　　自从七夜杀了陈坤然后逃跑后，已经成为全国的通缉犯。陈会长自己出的悬赏金额已经高达一千万。如果警方能把七夜逮捕并抓活的，那么，陈会长将在一千万的基础上再追加五百万，以犒劳警方的英勇。

　　不但明珠警方，全国警方都像打了鸡血一样四处搜捕七夜。一千五百万的悬赏金额实在是充满诱惑。

　　从全国警方大规模的搜捕力度来看，七夜被捕只是时间问题。叶柔唯一能祈祷的，就是希望七夜能多些自由，最好是远离共和国……哪怕背井离乡，也好过被明珠警方抓住然后千刀万剐。

　　因为，七夜本不该死。

　　而且叶柔现在习惯了有七夜在的日子，但现在千军不在了，叶柔整晚睡不着甚至开始做噩梦。叶柔也不敢打电话给吴虞儿，现在的吴虞儿也不好过。

　　美立方集团出问题了！美立方集团遭遇了外部力量极其沉重的打击，已经接近崩溃的边缘，吴虞儿整天出去帮父亲奔走，连睡觉都不安稳，根本没时间与叶柔在一起……

　　现在，美立方的麻烦越来越大。陈会长已经把陈坤的死，彻底赖到美立方集团吴工头上，直到现在那个叫七夜的行凶的暴徒也没有抓获。陈会长盛怒难消，加大力度对美立方进行打压，务必让美立方死无葬身之地。

　　继买进卖出然后恶意抛售美立方集团股票，并成功让其变成废纸一张后，陈会长再开始干涉美立方各方合作伙伴，迫使美立方集团业绩无限接近于零。在美立方集团几乎崩溃的时候，陈会长还不肯罢休，他开始指使打手整日整夜在美立方集团周围游荡。

　　只要看见有谁胆子敢走进美立方，无论是什么人，一律上前就是一顿暴打，让他们根本没有机会工作。造成美立方集团工作根本无法进行的事实。

　　陈会长下的力度是巨大的，为此还曾把到美立方查问的税务人员给打了的乌龙事件。

　　针对陈会长的粗暴行为，吴工多次亲自前往警方报案，但都被警方以刑事案件太多没有时间出警为由，让吴工做个笔录就算完事。

　　至于后续？警察不出动也就罢了，即便出动，那也是找美立方而不是陈会长的晦气。

　　陈会长雷霆手段，聘请社会青年流氓行凶这一手段，让美立方集团内外部彻底瘫痪。

　　晚上，吴工一个人坐在书房中，愁眉不展。

　　吴虞儿与母亲正在外面吃饭。见吴工许久没下来，吴虞儿便来到书房，轻轻敲门叫吴工吃饭。

　　吴工只是淡淡应一声，道一声叫吴虞儿与母亲先吃自己过一会就来，便再也没有声响。

　　吴虞儿知道吴工压力大，嘱咐一声叫父亲注意身体千万别累坏了，这才下楼回到餐桌吃饭。

　　现在的吴家，值钱的东西几乎全部都卖了。甚至连以前吴虞儿丢到角落里不用的废旧苹果手机都被变卖掉。

　　吴工现在缺钱，缺很多很多钱。吴工需要大量购买股票，购买美立方的股票。陈会长收买了美立方股票后大力抛售，为了不让这些股票变成废纸吴工已经把家里所有的现金存款都拿出去换美立方已经一文不值的股票。

　　甚至，为了造成美立方股票还不是废纸的假象，吴工还是在高位买的。但现在谁都看出美立方的股票成了废纸，吴工投进去的钱也成为泥牛入海，没有任何回报。

　　吴家数以亿计的资产也顷刻间变成一堆废纸。

　　没钱，吴虞儿不怕，吴虞儿的母亲也不怕。因为没钱她们还可以再赚。过惯了富裕的日子偶尔过过清贫的日子就当是生活的调味剂。哪有谁一生平平安安一帆风顺的？不经历风雨哪能知道彩虹的美丽？母女二人唯一担心的，就是吴工会因为遭受如此重大的打击而走进极端，直到最后彻底疯狂。

　　吴虞儿母女在吃饭，吴工坐在书房中一直用手在勾勒什么，时而皱眉时而叹气，眼睛透着迷茫愤怒直到最后变成灰色……

　　似乎看不到未来。

　　确实，这次打击对吴工太大了。他完全没想到陈会长做事会如此狠毒，出手不留任何情面完全把美立方往死里整。事情做得太绝了，不给美立方翻身的机会啊！

　　吴工一直以为自己在明珠呼风唤雨。但现在看来，自己在真正的巨鳄面前，丝毫没有还手之力。

　　吴工轻轻叹口气，手中画了又画，画了又画，最终形成一个“杀”字，于是吴工皱紧眉头，眼神渐渐变得坚定。

　　只见吴工猛的把手中的笔放下，然后掏出手机打个电话：“喂，阿阳吗？你在哪？过来一下……对到我家里来，我交代你办的事情，咱们再合计合计。”

　　说完便挂了电话。

　　吴工站起来，左走走右走走，打了电话后更显得心事重重的样子。他从口袋里掏出一张信用卡，里面是吴工仅剩的一百万人民币。

　　吴工本打算把这些钱投入到收购美立方股票中去，但最终吴工收手了。

　　吴工不傻，知道以自己微薄的力量根本难以收购巨额的美立方股票。美立方垮台，他是阻止不了的。但对于美立方的情感又迫使吴工不得不出手拯救，哪怕用自己的身家性命去玩。

　　直到此刻。吴工也曾找过叶书记，希望他帮助自己在政府那块打出一片天地来。叶书记也竭尽全力去帮忙。但最终无功而返。

　　现在南方派系自身难保，在政治局两大常委的打压下，明珠市长不敢有任何动作，更不敢主动挑衅市委书记。而幕后对付吴工的陈局长，却是市委书记的嫡系人马。等于说，吴工在政治层面完全无法与陈会长抗衡。

　　金钱方面吴工也绝没有像陈会长的上千亿的庞大资金。陷入绝境是必然。

　　吴工最终要失败了——虽然他不想承认。

　　但吴工既然能一手建立起像美立方这样的庞大集团，便绝不是任人摆布的软柿子。自己还没来得及找陈会长麻烦陈会长便再次对付吴工，新仇旧恨加在一起有不共戴天之深。来而不往非礼也，这个仇，吴工是一定要报的。

　　问题是，吴工拿什么去对付陈会长？

　　陈会长无论人脉以及金钱都比吴工强大太多。而且在政府部门偏帮陈会长的情况下，吴工没有任何胜算。吴工唯一能做的，便是剑走偏锋，或者是——彻底疯狂。

　　剑走偏锋走不了，所有的路都被陈会长堵死了。吴工现在只剩下彻底疯狂一条路。

　　怎么疯狂？

　　就是玩命！

　　吴工停住脚步，深深吸口气，感觉浑身不舒坦便又从口袋里掏出一包烟来。吴工有烦恼的时候就抽烟的习惯。

　　不过今天，吴工抽得格外多格外猛，很快，整个房间内便烟雾缠绕，连人的身子都快看不清了。不一会，门口传来敲门声。吴工沉声道：“进来。”


第1150章

　　吴虞儿俏丽的身子站在门口，看见书房里都是浓烟，黛眉皱紧，柔声道：“爸，叫你去吃饭，你怎么抽起烟来啦？”说着，走到窗口把窗户打开，让烟散出去。

　　吴工便笑一笑，道：“没事。我待会就去。”

　　吴虞儿却不依了。吴虞儿走到吴工身边，拉住吴工的手，道：“走！再不吃的话菜都凉了。”

　　吴工呵呵笑着，把烟掐灭，随女儿走到楼下餐厅。

　　吴虞儿的母亲端坐着，桌子上的饭菜居然还没动筷子？吴工便皱起眉头，道：“我不是说了吗？叫你们先吃，你们怎么一点动静都没有？”

　　顺便，扫一眼桌上的食物。发现这菜极为清淡。只有一个小盘子里，盛着几块肉。

　　难道家里现在连肉都吃不起？

　　吴虞儿母亲摇摇头：“你不出来，我们怎么吃？”家里一向有一家三口一起吃饭的习惯，现在吴工不出来，吴虞儿与母亲自然美想动筷子。

　　吴工笑一笑，坐下来动筷子：“吃。”首先夹菜。却见吴虞儿与母亲并未动筷子。

　　随即，只见吴虞儿母亲笑起来，柔声道：“吴工，你……是不是还在为美立方的事情发愁？”

　　却见吴工的身子本是夹菜，闻言顿时震了一下，又笑起来，道：“别说这些不开心的事情了，我们吃饭一向都是聊开心的话题。”

　　这是吴家吃饭的老规矩。

　　但这次，吴虞儿与母亲没打算放弃这个话题的意思。

　　吴虞儿犹豫一下，柔声道：“爸爸，其实我和妈妈都想告诉你，人生在世不称意的事情十有八九，这次美立方遭遇了困难，即使你把房子卖了去维护美立方，我和妈妈都支持。你千万不要有负担。万一有一天我们真的没房子住了，但只要我们一家人在一起，开开心心的，就比什么都强。”

　　吴虞儿母亲便点点头，脸上是温柔的笑容。她们同样感受到美立方集团所承受的巨大压力，她们更感觉到美立方这次几乎在劫难逃。因为，美立方根本没办法与陈会长和明珠政府去抗衡。既然如此，她们唯有团结在一起，夫妻同心这样才会把目前的困难趟过去。

　　吴工心里微微触动，也不知想到什么，一个大男人险些就要掉下泪来。吴工强忍住要到眼眶的泪水，点点头，道：“没事。退一万步讲。即便将来美立方真的不行了，我们一贫如洗，我们一家人在，人安全，健康，就比什么都强。”

　　“爸爸，不要再想别的。吃菜，好吗？”吴虞儿微笑着，夹了块巨大的肉给吴工。一下子，碗里的肉就见底了。

　　吴工点点头，心里舒坦极了。他不再想与陈会长的恩恩怨怨，吃着饭，与母女二人聊些开心的事情——他们发现除了最近的事情，他们还有很多开心的话题可以聊，比如他们可以去哪里度假，比如他们可以去驱车旅行……

　　终于，吃完饭了。吴工抽出支烟来——这是吴工多年来养成的习惯。

　　吴工缓缓吐出口气，然后从口袋里掏出存了一百万的银行卡，道：“这里有一百万。你们拿着，贴补家用。”

　　家里的钱，几乎都被吴工拿去买美立方股票了！现在美立方的股票在吴工手里，就是一堆废纸。吴工还想拿剩下的钱去买股票，但最终放弃了。

　　他可以不顾自己的死活。但是，他必须考虑吴虞儿和她母亲的退路。

　　吴虞儿母亲看着这张银行卡，却并没有伸手接过。只见吴虞儿母亲轻轻一笑，柔声道：“吴工，你拿去吧！这些钱你用得着。我们母女会支持你的决定的。”

　　吴工摇摇头，沉声道：“你拿着。我知道，家里没钱了！你别安慰我，美立方快要倒塌了，我完了不要紧，你和虞儿，一定要坚持住。”

　　吴工比任何人都清楚美立方的处境。在陈会长这种大规模的打压下，美立方再想翻身无异于痴人说梦。

　　吴工不想在自己毁灭的时候妻子女儿也跟着毁灭。

　　吴虞儿母亲还是不想拿钱，却见吴工一下子着急起来：“你和虞儿跟着我，我就说了，要你们一直幸福下去。现在美立方出了这么大事情。就算我受苦，也不会让你们母女两受苦的。”说完，拉过吴虞儿母亲的手，硬把手中的银行卡塞到她手中。

　　吴虞儿母亲似乎还想说些什么。吴虞儿道：“妈妈，爸让你收着，你就收着吧！”吴虞儿是知道家里现在处境的，说是艰难一点也不为过。就今天中午餐桌上的肉，都是捏着手中的零币去买的。看起来家里依旧如故富丽堂皇，但真实情况却是，家里包括银行在内的资金已经不足万元，吴虞儿的奔驰座驾都卖掉支援父亲收购美立方股票去了。吴虞儿母亲不得不精打细算，中午的肉，也是考虑到吴工的口味，才买的。

　　以前家里还有佣人，现在，也已经散了些钱，那她们各自去另谋生路。

　　几乎难以想象，曾经资金达到数亿的吴家会有沦落到今天这样的地步。当真是富贵荣华今落魄，睁眼似黄粱一梦。

　　吃完饭，吴虞儿与母亲二人进厨房收拾去了。却见吴工跑到书房中继续抽烟思索问题。突然，听见房门口传来敲门声，响了许久，吴虞儿才猛的想起家里没有佣人了，于是擦擦手，亲自走出去开门。

　　打开门，只见一个看起来极为凶猛的男人躲在门口，竟是吴工的头号保镖兼打手庆阳。他看了看吴虞儿，板着脸道：“小姐，吴老板打电话叫我过来的。”

　　庆阳这个人不爱拍马屁永远没有情调就像一个闷葫芦一样，但这丝毫不阻碍吴工欣赏他。因为这样的人更可靠，更信任。从吴工的美立方初成规模时，庆阳便一直追随在吴工左右，一荣俱荣一损俱损。吴虞儿点头把庆阳放进来。

　　正巧吴虞儿母亲也把头探出来，想知道是谁来了。庆阳只向其点点头：“夫人好。”便“蹬蹬蹬”踩着阶梯上楼去了。

　　看见庆阳上了楼，吴虞儿母亲皱紧眉头。庆阳一直是吴工身边的首席保镖兼首席打手，一般而言，吴工打电话叫庆阳来，就是有所动作。

　　那……吴工想干什么？

　　吴虞儿母亲有种不太好的预感。

　　庆阳走进吴工的书房。一如既往的宽敞大气，一如既往的奢华典雅。

　　但这一切都只是表象。

　　作为吴工身边的核心人物，庆阳早知道美立方成了什么样子。

　　千疮百孔，风雨飘摇，说不定下一刻这间奢华的书房便要卖掉然后银行的债务。

　　不过，庆阳并没有因为美立方身处的困境而有丝毫离开吴工的意思。

　　没认识吴工之前，庆阳还只是工地上一个力气大些的搬砖工人，前途一片渺茫。因为有吴工的赏识，庆阳才能辉煌腾达衣食无忧。

　　现在，美立方遇到了困难，吴工遇到了困难，庆阳觉得，是自己该报恩的时候了。

　　此刻地上丢弃了许多纸屑。

　　庆阳瞄一眼，发现上面赫然用鲜红的笔写着许多“杀”字，显示吴工现在矛盾的心理。

　　杀？与不杀？

　　庆阳看在眼里，轻声道：“吴老大，我来了。”


第1151章

　　在外，别人都喜欢喊吴工为吴老板，但庆阳却喜欢称呼其为吴老大。这样，会让庆阳觉得更有亲切感。

　　吴工在抽烟。屋子里，仍是烟雾缠绕。

　　吴虞儿本是打开的窗户，不知何时又被吴工关上了。倒不是因为吴工喜欢这种烟雾缠绕的感觉。而是，接下来他与庆阳所说的话，涉及的事情都十分重大，隔墙有耳，如果这事被别人听去了，吴工的计划便功亏一篑。

　　吴工点点头，手一伸：“坐。”

　　庆阳坐下，吴工又在口袋里摸索了许久，终于掏出一包中华来，然后对给庆阳：“抽。”庆阳倒不客气，直接从烟盒子里掏出一支烟，点上。

　　与吴工二人在房间里吞云吐雾起来。一时间，房间里除了都是烟雾之外，静得可怕，唯一的声音，是两个大男人吧唧吧唧抽烟的声音。

　　二人，都显得心事重重。

　　终于，吴工手里的一根烟抽完，他把烟屁股丢进烟灰缸里，咳嗽一声，缓缓道：“我要你准备的事情，都准备好了吗？”

　　庆阳知道要说正事儿了。于是把吸到一半的烟头掐灭，点点头：“已经妥当了！我准备了一百人，并且摸好了姓陈的老畜生的生活规律，随时都可以行动。”

　　吴工点点头，眼睛眯起来：“不是说只要五十人吗？怎么变成一百人了？”

　　庆阳摸着脑袋，道：“最近姓陈的身边的保镖很多，我怕五十人搞不定。所以临时多加了五十个。”

　　说完，庆阳小心翼翼的看了吴工一眼。因为这是庆阳临时决定的，害怕吴工会不高兴。却见吴工的眉头皱起来，庆阳略一想，便猜到吴工大概在担心自己的活动经费。

　　于是庆阳道：“吴老大，你放心，钱我是够的。另外几十个兄弟，都是和我一起玩到大的。而且我在你手上发达的时候，他们也没从我手里少拿好处。今天要他们干活，就算钱少些，他们也乐意。”

　　吴工终于点点头，沉声道：“好的。庆阳，辛苦你了。”

　　说完又掏出一支烟来点燃，把烟丢到庆阳身边去。庆阳憨厚的笑了笑，跟着抽起烟来。吧唧吧唧了几口，庆阳又问：“那吴老大，你想什么时候动手？”

　　吴工猛吸一口烟，问：“你不是调查了姓陈的生活规律了吗？你觉得该什么时候动手合适？”

　　庆阳吐出口烟圈，沉声道：“我观察了姓陈的一个月，他一般周六会去盛世皇家看拳赛。那个时候，他周围的保镖会在外面守候，这是姓陈的防卫最薄弱的时候，我们可以这个时候进去，有一百号兄弟，姓陈的肯定逃不掉。”

　　吴工皱紧眉头，想在盛世皇廷里面动手，究竟合不合适？作为明珠有数的大酒店，盛世皇廷的守卫也是极其森严的。不过一想，如不在盛世皇廷动手，在别的地方恐怕更不好办。如此，一不做二不休，杀！

　　吴工随意看了看手表，发现今天居然就是周六。吴工深呼吸一口气，问：“今天可以开始吗？”

　　“可以。一切都已经准备妥当，就等着你的命令。”庆阳极为肯定的说。

　　吴工点点头，看着时间也不早了，毕竟是关系到生死存亡的大事情，必须周密部署，于是吴工便道：“那好，你现在就把兄弟们召集起来，我待会要去和兄弟们聊聊。”

　　“好。我现在就把他们集合，吴老大等我消息。”

　　庆阳掏出手机打电话，叫人迅速在曾经的美立方集团门口集合。

　　挂了电话，吴工与庆阳一起起身，走下楼便要赶赴约定地点。

　　刚到楼下，只见吴虞儿与母亲二人正在看电视。电视画面中正是法治新闻时间。明珠市警察报道，之前曾在北京找到七夜，但一番枪战后其已潜逃，现在在南河省某地级市查到疑似杀人犯七夜的行踪。不过，目前该疑似杀人犯已经躲藏到南河省附近的太行山脉，当地警方已经组织起规模超过两万的人武警部队，正在太行山境内进行搜山。

　　相信不久之后，应该能把杀人犯捉拿归案。

　　吴虞儿认真听着，她知道七夜还没有被抓的消息。但此刻两万特警进行搜山，已经把这片山区团团包围，七夜被逮捕似乎只是时间问题。不知怎的，吴虞儿的心情，就极为低落。

　　吴虞儿是不希望七夜被抓的，即便天底下所有人都认为七夜是穷凶恶极之辈，吴虞儿认为七夜不是。七夜杀陈坤，是陈坤欺人太甚，七夜除了杀死他已经没有任何别的路可走。不是陈坤死，便是七夜与美立方死。

　　七夜不想死，所以他只能把陈坤杀死。

　　但陈坤的力量太庞大了，杀死了陈坤，等于得罪了整个长三角珠三角一带。从此，七夜沦落天涯，亡命海外。只可惜七夜只是个孑然一身没有背景只有背影的人，怎能逃脱所谓法律的制裁？

　　吴工与庆阳的脚步声，把吴虞儿与母亲惊醒。

　　看见吴工似乎要走，吴虞儿母亲站起来，拦在吴工前方，问：“吴工，你出去吗？”

　　吴工点点头，随意道：“你和虞儿在家呆着，我去去就回来。”说完排开吴虞儿母亲就要往外走。

　　在吴工眼里吴虞儿母亲一向都是温柔贤惠从不过问自己外面生活无比放心自己的人。自己说任何话她都不会有任何阻拦。

　　但这次，当吴工想排开吴虞儿母亲的时候，却见，吴虞儿母亲居然一动不动，柔声道：“你……别走好吗？我们……我们……”

　　“我们什么？”吴工有点惊异，不知道吴虞儿母亲想说什么。

　　吴虞儿母亲看着吴工，柔声道：“你……你……是不是……是不是……要去对付姓陈的？”

　　吴虞儿母亲与吴工风风雨雨这么多年，早已把吴工里里外外看得清清楚楚，对吴工的了解甚至胜过自己。

　　从吴工的举动来看，八成有事情发生。而且，今天中午，吴工居然还把一百万存款丢给家里。按照吴工为了买美立方股票甚至连家里的车子都给卖了的举动，这绝不寻常。再加上吴工找来打手庆阳随即风风火火离开，聪慧如吴虞儿母亲已从这些举止大略猜到吴工要去干什么。

　　如果真是这样，吴虞儿母亲一定要阻止吴工。吴虞儿母亲看得透，吴工这样做，无论成功与否都是死。倘若吴工真死了，留下吴虞儿与母亲娘俩，在这世界上还有什么意思？

　　这不是逼着吴虞儿与母亲二人跟着吴工一起去送死吗？

　　妻子眼里是浓浓的担忧，吴工拍着妻子的肩膀，柔声道：“没有。我真的只是出去有点事情，晚上你们等我回家吃饭好吗？”

　　吴工故意做出一种很深情的样子，他希望妻子相信自己并放自己走。吴虞儿母亲却不放：“不许走。你不许走！”

　　吴工有在撒谎的时候就露出特别深情的样子的习惯，吴虞儿母亲了如指掌。

　　“你瞎说什么呢？我出去有点事情，别拦着我，等我回来，好吗？”见吴虞儿母亲还要挡在自己前方不走，吴工的声音已经有些暴躁。妻子一向逆来顺受，吴工已经习惯。所以当妻子终于不再沉默吴工有些不适应，声音有些粗暴了。

　　吴虞儿母亲没说什么，但是眨巴眨巴眼睛，泪水一点一滴从柔眸中落下来，看起来楚楚可怜。


第1152章

　　吴虞儿母亲哽咽道：“你不说去干什么，我不走。”

　　“走开！”

　　吴工终于暴怒了，一把推开吴虞儿母亲。这些日子吴工本来就压抑时刻处于愤怒的边缘。现在吴虞儿母亲还来冒犯他，没出手已经算吴工客气。

　　吴虞儿母亲被推差点摔倒在地，吴虞儿母亲爬起来，一把抱住大步向前走的吴工，哭泣道：“你别走。你别走好不好？”

　　她怕吴工走了，就再也回不来了。荣华富贵锦衣玉食她都可以不要，但她希望吴工好好的，如果吴工有任何差池吴虞儿母亲都将沉沦。

　　看着妻子的执着吴工不知道说什么好，他再次沉默着推开妻子，并努力不去看妻子的眼睛。吴工害怕自己一旦与妻子的眼睛对视了，便会软下来不去实施自己的计划。

　　一些事情，吴工必须去做。

　　“吴工，难道……你就真的咽不下这口气吗？”吴虞儿母亲的声音，有种肝肠寸断：“你别去好吗？我们就当一切是噩梦，我们从头开始，从新奋斗，好吗？”

　　吴工轻轻叹口气，没有说话。他不是咽不下这口气。为了妻子女儿吴工任何屈辱任何委屈都能忍受。但吴工能打了牙齿往肚子里吞，陈会长却不会。陈会长现在的动作，是摆明了要把吴工往死里整，即便吴工不行动，陈会长，也一定会把吴家置于死地，让其家破人亡的。整垮美立方，只是陈会长对付吴家第一步而已。

　　反正横竖都是死，为了妻子女儿，何不拼一把？

　　吴工最终推开妻子，带着庆阳走出家门。身后，传来妻子撕心裂肺的哭声。吴工似乎已经与妻子同心了，他能感觉到妻子心中的绝望，他不敢回头，甚至装作很冷酷的养子。

　　不过吴工的眼角，居然隐隐流出泪水。他知道妻子为什么如此绝望，妻子了解他，恐怕已经猜到他晚上很难回去，甚至有可能将来也不能回来。

　　连吴工自己也不知道。

　　吴工唯一知道的，是今晚如果自己的计划实施了，不管是否能成功，他终将沉沦。

　　杀不死陈会长，陈会长会把他杀死，侥幸杀死了陈会长，陈局长也绝不会放过吴工。吴工终将与七夜一样，要么面临法律的严惩，要么，亡命天涯。

　　很快，吴工便带着庆阳来到美立方集团。吴工将在这里会见庆阳带来的一百名死党。这些人今天将构成杀死陈会长的最主要力量。

　　会见地点是在美立方集团吴工曾经的总部进行的。美立方门口依旧游荡着几个抽着烟拿着铁棍满脸横像的社会青年，这帮家伙是陈会长请来的打手，陈会长要这帮家伙把所有进入美立方的人都暴打一顿，胆敢有任何反抗的哪怕活活打死也在所不惜。反正，出了任何事情都有陈会长替他们兜着。

　　在陈会长的强力打压下，已经有十数个员工被人打得住院治疗了，甚至有人因为反抗而被打断肋骨，听说，已经彻底残废。

　　陈会长的手段极为有效，再没人敢去美立方工作，美立方集团内部现在荒废下来。正好可以作为集合的地方。

　　当吴工走进美立方集团总部的时候，上百人马已经全部赶到现场，整个房间里都是烟味儿，但没什么人说话，都沉默着。他们心里都清楚，今天晚上将要面临什么。

　　他们对付的人，是陈会长！在整个长三角珠三角一带都拥有巨大影响力而且明珠的警察局长是他的亲弟弟，即便战胜了陈会长，只怕陈会长的弟弟，也会对他们展开无休止的报复。

　　总归，今晚终究是一场胜算不大的斗争。

　　不过即便如此他们也必须去，他们都曾得到过吴工吴总的恩惠，受人恩惠便要懂得报恩，这错不了。

　　吴工来见今晚的打手，他直接从口袋里掏出一张二十万的大红包。今天晚上无论成功还是失败了，这些钱都是他们的。

　　多少煽情的废话都不用说，这帮人都出身于底层，他们只需要钱，吴工给他们钱，是最直接的鼓励方式。

　　果然，当这帮人看见吴工手中的二十万银行卡时，全都眼睛里放光。这一百个人，二十万算下来怎么也得分摊到一人两千吧？对于这帮家伙而言，绝不是小数目。很多像这种打群架大老板一般都只给五十一百的出场费。

　　吴工一下子给两千绝对是大数目。

　　当然，考虑到今晚对付陈会长可能遇到的困难，这也算合情合理。不过吴工承诺，事成之后，他将还有一大笔钱要当面赠送给诸位出场出力的兄弟们，钱可能不会太多，但也有五十万。

　　当在场诸人听说二十万只是开胃小菜还有五十万将会在事后留给大家后，在场一百人彻底兴奋了。或许在吴工这样的大人物面前几十万不算什么。但在这些一辈子都在为金钱而苦苦挣扎的人看来，一个晚上能赚七千是绝对不算小的诱惑。

　　成功调动大家的积极性，下面的事情就好办多了。吴工看了看手表，发现时间还早，便叫人去包下一个香格里拉大酒店几个大包间，在出征前，先让这帮人吃饱喝足，才有力气去干活儿。

　　听说战前有吃有喝傻子才不去，更何况还是去明珠著名的香格里拉五星级大酒店，更是让这帮家伙怦然心动。

　　他们长这么大，还从未到过像香格里拉这样的五星大酒店去用过餐。

　　一众人马浩浩荡荡往香格里拉跑去，因为人数太多，等餐一个小时，浩浩荡荡吃饭又花去了将近两个小时，这一会儿功夫，天色已经暗下来，夜黑风高，正是杀人的好时候。

　　但天色也才刚刚暗下来，真要这么多人去盛世皇廷杀陈会长，十分不妥。所以吴工并没有先让这帮人去皇廷蹲守，而是出钱再请这帮人马去别的娱乐会所放松一下，最好保持最佳状态。事实上现在的吴工已经没多少钱了，请不起高档的地方，吴工只能带他们去一些平民价格的量版式KTV。

　　又疯狂了两个小时，感觉时候差不多，终于，吴工与庆阳带着一百人浩浩荡荡往盛世皇廷走去。

　　此刻已经是晚上九点钟。

　　前往盛世皇廷的路上，吴工接到妻子的电话。

　　在电话里，吴虞儿母亲颤抖着声音问：“吴工，你……回来吃饭吗？”

　　吴工深呼吸一口气：“我吃过了，你们吃吧！”

　　“那你……回来好吗？”妻子的声音里，已经充满哽咽，以及惶恐。

　　“开弓……没有回头箭。”

　　“吴工，回来吧！你回来好不好？求你了……”妻子的声音已经透着绝望，她害怕吴工再也回不来。今天一别，便成绝响。

　　吴工默默的挂掉电话，甚至，把手机也给关了。牵挂太多的话，反倒会拖后腿。

　　一百人马，浩浩荡荡往盛世皇廷走去。

　　盛世皇廷内的黑拳赛正进行到如火如荼的阶段，再有一个来小时便要结束了。吴工带着一百号人，分作五六批人马走进去，又是花一笔巨资才得以让全部人马进去观摩拳赛……

　　盛世皇廷外面与别的酒店宾馆没有任何区别，但在一道暗门内部走进去却是别有洞天，里面足以容纳数千人的巨型舞台上，正有无数人在内扯着嗓子大吼，肆意散发着自己心中的激情。正中间，两个身材极其结实一看就具有恐怖爆发力的壮汉，纠缠在一起凶狠搏斗。

　　他们的力气是极大的，就算站在门口，就算四周的声音极大，也不能掩盖拳击台上击打在肉体上的恐怖声音。

　　没人知道这种刺激的黑色拳赛是什么时候从欧美一带流进共和国的，只知道现在很多背景够硬够有钱的宾馆酒店都会引进这项运动，而且保证没有人敢进去查处。这项运动也因为充满血腥容易引起人类心底渴望暴力的因素而迅速在整个共和国风靡。

　　吴工在四周转悠着，看起来像是在寻找座位，但事实上目光四处瞄寻找姓陈的在哪。庆阳的情报工作做得不错，很快，姓陈的身影便落入吴工眼中。

　　陈会长本是江浙一带人士。江浙一带别的不多，就是有钱人多。他所掌握的商会，在整个长三角珠三角一带都拥有极大影响力，加上在明珠官场的力量，陈会长当之无愧是明珠的上层人士。此刻，他坐在堪称角斗场的最前方，四周也都是大腹便便一看便是极有身份地位的人，与陈会长一同交谈。陈会长张嘴笑着，十分得体。

　　看起来，是经历丧子之痛后，到这里看拳赛来寻开心的。陈会长的后方两边，是两个长得极其雄伟的家伙。这两个家伙黑衣墨镜僵硬的面孔一动不动，是极其合格的保镖。从二人的站势便能看出身经百战，绝不是好对付的人物。

　　吴工认识陈会长身边的人，这些，都是陈会长江浙商会的核心人物，更是阴谋陷害美立方的核心策划人。吴工暗暗把他们记在心中。待会儿，等到对付陈会长时，也要把这帮人都算上。

　　拳场上，现在斗争已经进入白热化阶段。拳台上是两个雄壮的白人，看样子应该是俄国人。

　　俄国人是出了名的战斗民族，身材雄健魁梧，即便是女子，也曾有过为了保护孩子勇斗三百公斤重的棕熊，并最终成功把棕熊赶跑的新闻。

　　不过这些年来，俄国的经济形势不容乐观，但邻国共和国的经济却是蒸蒸日上，很多俄国熊都转战到共和国，希望在共和国寻觅自己人生的财富。这些人，从俄国妓女到保镖到打手再到现在的黑拳手，比比皆是。

　　只见战场上，一个红头发的俄国熊铁拳狠狠轰出并击中另一头俄国熊的脸部，伴随着中招俄国熊凄厉的叫声，然后庞大的身子狠狠撞飞出拳场，这场战斗便算是结束了。

　　陈会长哈哈大笑着鼓掌，大叫道：“好！很好！杀，对敌人，就要赶尽杀绝，不留尾患。”

　　躲在黑暗处的吴工脸色一冷，一股阴霾一闪而过。


第1153章

　　随着一头俄国熊战败，陈会长拍着手大声叫好。

　　有人跳起来跟着陈会长大声叫好，但更多人都唉声叹气，像是霜打的茄子没有精神。

　　想来这拳赛中还有赌博的性质，从众人的表情来看，更多人都把赌资压在被打败的俄国人身上。

　　说来也是，吴工目测被击败的俄国熊拥有至少接近两米的体魄和一百五十公斤的体重，尤其是狰狞的肌肉更是让人有种无法战胜的错觉。

　　所以，更多人都把钱压在这头强壮的俄国熊身上。

　　但事实最后证明这头俄国熊输了，而且输得如此难看，一群人的押金随即付之东流。

　　主办方自然赚了个金银满屋。

　　不排除两个俄国熊是在打假拳赛的可能，或许在盛世皇廷内部，早已经内定好了哪一方输哪一方赢。可怜一帮蠢货还在外大呼小叫在为自己选定的选手呐喊助威，事实上却被盛世皇廷的人当猴子耍。

　　胜负，早已内定。

　　以吴工的经验，绝对有此可能。像盛世皇廷这种级别的酒店会所，一天的赌资随随便便上千万。如果遇到超级豪客或者生意好或者是重量级拳手打斗的时候，赌资极有可能上亿。任何人都能察觉到这是一块肥肉。盛世皇廷做得大，但在这么巨大的肥肉面前，也想咬一口。

　　反正不咬白不咬，咬了也白咬。

　　拳赛并没有结束，两个俄国人打完后，将由胜利者与新出场的家伙进行搏斗。这间隙的功夫，陈会长与身边几个朋友窃窃私语，时不时能传出笑声。

　　躲在后面的吴工，一直用眼睛死死盯着前方的陈会长看，眼睛里，透出无限的愤怒。

　　这个老东西，把美立方逼入绝境。今晚，吴工与他鱼死网破。

　　庆阳坐在吴工身边，悄悄问：“吴老大，趁现在休息的时候，要不要动手？兄弟们家伙都准备好了。”

　　吴工思索一会，缓缓摇头，现在行动不妥。

　　要行动，得等到战斗再次开始才行。等拳赛开始了，所有人的目光都聚焦在拳击台上，到时候吴工叫一帮兄弟神不知鬼不觉走上去，打姓陈的措手不及，成功率自然是大大增加。

　　吴工不答应，庆阳把脑袋缩回去，鼻息粗重，等待时机出手。

　　突然，只见前方的陈会长笑着，转过脑袋往后方看。陈会长一直觉得有种毒辣的眼神盯着自己后脑勺，火辣辣的像要吃饭。吴工惊了一下，担心姓陈的认出自己于是赶紧把脑袋缩回去。陈会长反过头左右看了看，见没什么异常，便转回头去。

　　拳场上的战斗再次打响。这次出场的，是一个来自牙买加的黑人。牙买加因为黑飞人的存在已经在世界有了知名度。牙买加黑人强壮能扛能打的名头已经在世界出名。

　　此刻，这个牙买加黑鬼同样拥有两米的身高，他的肌肉极其恐怖，似乎像健美先生一样，浑身肌肉一块一块的，几乎要爆炸。说是人类，但看起来更像一个肌肉怪物。

　　即便是刚战胜强大对手的俄国熊，看见这个牙买加机器怪物脸色也变了一下，单凭直觉俄国熊就感觉到对手极为难缠。

　　随着战斗场上铃声响起，战斗开始。

　　牙买加机器怪物脸上笑起来，笑得极其难看，他的铁拳轰出，就像真的撕破了空气一样，四周的人都听见空气爆裂的声音，甚至还能看见这个牙买加机器怪物的手上笼罩一圈七彩的光晕，十分骇人。

　　这已经超越常人的认知，所有人看见都惊呼起来。

　　牙买加机器怪物的速度是快的，而且出手之前根本不打招呼。俄国熊没有丝毫准备，等他反应过来时，牙买加机器的铁拳已经快轰到他的面门。如果再不躲避，俄国熊的脸将会被打成麻花。

　　俄国熊竭尽全力躲避，牙买加机器的铁拳擦过俄国熊的面门轰击在拳台的锁链上，一声巨响传来，粗壮的锁链居然被牙买加机器这一拳，打得几乎弯曲。

　　不但周围在场的观众看得发出震惊的呼声，就连俄国熊的脸色也变得极其难看。虽然俄国熊猜到这个牙买加机器人肯定很难缠，却没想到强横到这种变态的地步？

　　一拳，竟然能把如此粗壮的铁链给轰爆？

　　观众猜到这将是一场龙争虎斗，热血开始燃烧起来，并站起身子举起手臂怒吼。更多的人怒吼高喊：“杀！杀！杀！杀！”

　　这声音几乎要把拳场中的顶棚都掀翻。整个斗争现场充满了血腥与暴力。

　　吴工眉头轻轻皱着，又舒展开来。他喜欢这样的氛围，只要这帮家伙都兴奋起来，现场就会掀起一波接一波的高潮，这样，所有人都会把目光投向斗争现场，而不会关心是否发生别的事情。


第1154章

　　甚至，即便吴工现在就把陈会长给抓走的，恐怕也没几个人会反应过来。

　　想到这里，吴工的嘴角就轻轻的笑起来。他爱上这样的氛围，而且这氛围让他亢奋，让他的热血也跟着熊熊燃烧起来。并且，也让吴工之前有些担心的心情也跟着消散。

　　吴工在等待，等待拳场上的斗争越来越激烈，直到最高峰的时候，所有人的目光都会被拳赛所吸引，便是吴工动手的时间。

　　机会终于来了！

　　只见拳场上，俄国熊收起之前的小心谨慎，在发现牙买加机器除了肌肉狰狞一点拳头硬一点速度快一点之外没有别的花招之后，俄国熊终于开始与牙买加机器正面碰撞。俄国熊之前与同胞的斗争，完全是用巧劲把另一头俄国熊干趴下，没有几个人清楚俄国熊的真正的、强大的实力。现在，俄国熊在牙买加机器的步步紧逼之下彻底释放自己强大的爆发力，如一头真正的北极熊与牙买加机器的铁拳恶狠狠撞在一起。

　　半空中，分明听见一声闷响，不同于金鸣相交之声更类似于肌肉与骨头的碰撞，听着更让人揪心更让人恐惧。

　　牙买加机器倒退了五步，俄国熊则倒退了七步。相互喘着粗气看着对方。

　　从这一猛烈碰撞可以看出，在力量方面，俄国熊与牙买加机器比的话，即便吃亏，也不算大。

　　再加上俄国熊比牙买加机器更迅速的脚步，这必将是一场龙争虎斗。所有观众都万分期待，叫喊声也更加剧烈更加沸腾。

　　吴工的笑容更加自信，他向庆阳使了个眼色，暗示庆阳，动手的最佳时刻就要到来，叫分散四方的一百号兄弟做好准备。

　　庆阳明白吴工的意思，于是庆阳点点头，躲到暗处安排去了。

　　终于，拳场上的高潮来临。牙买加机器似乎受不了俄国熊的力量居然快要赶超自己，于是为了证明自己的力量比俄国熊更强更猛更霸道，他的拳头灌注全力去轰击俄国熊，俄国熊躲闪，牙买加机器轰击在周围的铁链子上，终于，把铁链子彻底轰爆，震慑拳场。

　　所有人看着牙买加机器令人发指的杀伤力，久久不能回过神来。

　　用赤手空拳把如此粗壮的铁链轰烂，绝对是强悍至极的人物。

　　吴工要的，就是这个机会。

　　在所有人呆滞一下然后爆发出更加猛烈的喝彩声的时候，吴工打手一招，示意兄弟们动手，现在是绑走或者杀死陈会长的最佳时机。绝对不能错过。

　　得到吴工的指示，庆阳点点头，四五批兄弟分从各个方位向着陈会长所坐的位置缓缓包围过去，先布下天罗地网，再来个瓮中捉鳖，到时候陈会长插翅难飞。

　　而且四周现在因为拳赛的激情绽放想要组织起有效的保护措施也极为困难。

　　吴工再甩脑袋，意思是叫庆阳等人快步前行一拥而上。庆阳似乎不明白吴工的意思，皱着眉头很有些迷茫的看着吴工。

　　曾经的心有灵犀，此刻荡然无存。

　　吴工等不及了，自己先大踏步往陈会长所坐的位置走去。看见吴工的动作，庆阳似乎也终于明白吴工什么意思，他一挥手，一群上百号人加快脚步往陈会长冲过去。

　　因吴工走得快走得急，是第一个来到陈会长面前的。当他走到陈会长身边时，陈会长还在为场上精彩的决斗而鼓掌，完全没感觉到危险距离自己是如此之近。

　　看见陈会长肥胖的脸，吴工的眼中第一次赤裸裸露出仇恨的光芒，用森冷的声音道：“陈会长，你很好的雅兴吧！儿子死了，居然还有心情看拳赛，笑得这么开心？”

　　陈会长本被场上的斗争所吸引，突然听见吴工阴阳怪气的声音顿时惊了一下。

　　陈会长回过头来，看见吴工这张脸出现在自己面前时，明显震惊一下，随即条件反射般跳起来怒吼：“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？你把我的美立方集团逼到绝路，现在，老子要找你算账，要把你所有欠我的，一股脑儿全部要回来。”

　　说时迟那时快，只见吴工猛的从裤腰带里抽出一把寒光闪闪的刀子，迅速往陈会长的肚子上捅过去。陈会长惨叫一声避开。并大喊：“杀人啊！救我，快救我。”

　　站在陈会长后面的几个保镖也反应过来，两个保镖一声不吭却如猛虎般扑向吴工，吴工赶紧抽身后退，看见自己的人马已经跑过来了，大喜道：“快！给我把姓陈的老混蛋抓起来，把他给我抓起来。”

　　后方跑来的，正是庆阳一帮人。只见庆阳怒吼一声往前方猛扑过去，并且一把抓住吴工的胳膊，随即另外一个人跟上，把吴工另外一条胳膊拽住并抬出脚对准吴工的脚弯处狠狠踢下去。吴工措不及防，顿时脚一弯跪倒在地。

　　这一变故发生太快，吴工几乎反应不过来。

　　在吴工满脸震惊的眼皮下，只见庆阳目光注视陈会长，舔着脸笑道：“陈会长，你看，我已经把姓吴的老贼抓住了，你满意吗？”

　　被吴工刚才抽出尖刀吓一跳的陈会长，此刻也已经回过神来。陈会长点点头，沉声道：“把他给我绑了，他妈的，要死的狗竟然还敢对老子动手？”

　　“是！”庆阳低声下气的点点头，转身身子，立刻变得凶神恶煞，对着吴工茫然不知发生什么的脸，大吼道：“先给老子打，打他一百记耳光再说。”

　　“是。”一个民工打扮的汉子应声，照着吴工脸一顿噼里啪啦下来，吴工的脸迅速红肿。吴工反应过来，用震惊的眼神，先是看了陈会长一眼，发现陈会长带着胜利者的笑容，眼里有鄙夷和嘲笑。再看庆阳，庆阳也是冷笑，之前对吴工的尊敬不见了，换上一副让人作呕的嘴脸。吴工心中一凉，再看四周，只见拳台上的战斗已经结束，所有人的目光都停留在跪倒的吴工身上。

　　吴工沉吟一声，努力让自己保持冷静：“我只想知道，这是怎么回事？”

　　陈会长笑：“你还没看出来吗？庆阳是我的人，你被我的人卖了，你还不知道。”

　　吴工点点头，震惊过后也接受这个事实。他明白了，庆阳这是早已经与陈会长勾结在一起，要密谋加害自己啊！可怜自己一直被仇恨冲昏了脑袋，还蒙在鼓里。

　　吴工看庆阳，鄙夷的笑问：“你不是说过，要一辈子效忠我吗？你说，即便我再落魄，你也不离不弃。”

　　庆阳“哼”的冷笑一声，极为不屑的说：“真他妈傻吊，老子这话你他妈都信？你的脑子是吃屎长大的吧？”

　　陈会长也敲着自己的椅子，笑起来：“吴工，你真是蠢货，不知道兵不厌诈这个道理吗？亏你还能支撑上亿的家业，也不知道你是怎么富起来的。你要知道，在商言商，任何东西包括忠诚在内它都有个价格的。价格出到了，忠诚与否，也便是狗屎一堆。”

　　吴工便点点头。

　　陈会长说得对，在商言商，在利益面前忠诚就是狗屁。再大的忠诚，碰到无可抗拒的利益最终仍是背叛。唯一的区别在于，这个忠诚到底能估价多少。


第1155章

　　想通这些，吴工自责之时，道：“好！很好！今天老子狗眼看错了人，认栽，姓陈的，要杀要剐，悉听尊便。我无话可说。”说完把头往向天花，再也不想看陈会长与庆阳哪怕一眼。

　　“呸！你个傻吊，还想和陈会长玩？你他妈真不知道死字是怎么写的。”庆阳一个大耳光扇在吴工脸上。

　　这巴掌凶狠啊！直接在吴工脸上印了个五指山，吴工差点眼泪都被打出来。但此刻被打，吴工不哭反倒哈哈大笑：“现世报！现世报！老子他妈瞎了眼，招了你这么个狗东西今天有这报应也算咎由自取，由不得别人，由不得别人。”

　　“傻吊，居然敢骂老子？草！”庆阳脸色大变，抬起脚来往吴工的脑袋上使劲踩去。吴工本被人按住跪倒在地，庆阳踢的力气极大，瞬间把吴工踢倒，吴工挣扎着想起来。但周围的力气都极大，根本挣脱不了。只能让庆阳打，打得满身是血液不肯罢休。

　　终于，庆阳打得累了，这才住手，又舔着脸望向陈会长：“陈会长，你看……我这样揍这混蛋，你痛快吗？你要是不痛快，我再打。你要愿意，现在老子就把他宰了！”

　　“狗东西，你是谁的老子？”庆阳话刚落，陈会长身后的保镖，便冷着脸怒吼。吓得庆阳浑身一哆嗦，一时说不出话来。

　　陈会长很讨厌庆阳这样的狗东西。一条狗，要是认不清自己的主人是谁临了还要反咬主人一口，这绝不是一条合格的狗。很显然庆阳就不是一条合格的狗。不过，念在庆阳这条疯狗帮陈会长把吴工逮住了，陈会长就不打算追究这条狗刚才自称“老子”这句话了，否则，依照陈会长的脾气，保不准一巴掌便扇死庆阳。

　　被保镖一声吼，庆阳哆嗦一下，心知口头禅可能犯了陈会长的忌讳，反应过来，赶紧用巴掌使劲扇自己的嘴：“陈会长，我说错话了！你原谅我……陈爷爷，我说错话了，你一定要原谅我。你不原谅我，我就不停手。”

　　一声接一声的打，很快一张脸就打肿了。

　　陈会长皱皱眉头，叹口气：“别打了，我不怪你。”

　　摆摆手，庆阳这才停手。陈会长把目光重新定格在吴工身上。此刻，吴工整个人都已经趴在地上，只剩下“哼哼”的声音，不知道的人，还以为吴工被庆阳打死。

　　陈会长微微一笑，道：“吴工，今天你要是还想活着回去，就把你妄图杀死我儿子然后指示那个叫七夜的畜生动手的阴谋说出来。只要说出来了，我想，我可以放你回去。”

　　说完，陈会长努力表现出一副很和善的表情，不过眼里的凶残与仇恨，却掩盖不了他此刻想把吴工生吞活刮的心思。

　　即便吴工也清楚陈会长的狭隘心肠，即便自己真认罪了，这个老畜生也绝不会放过自己。他只是想用一个合法的手段杀掉自己，仅此而已。

　　“很好！你很有种。即使你不说，我也有办法把你所做的龌龊勾当挖出来。”

　　陈会长看着吴工笑，笑得很阴险。蓦然，只见陈会长招招手，对手下道：“去，在他身上搜一搜，看有没有手机，找到了就打个电话给他妻女。告诉她们，就说吴工在我手里，今天我就要把吴工杀死，地点就在盛世皇廷。能救他们的，只有她们。而且必须十一点之前赶到，要是来晚了，就等着收尸吧！”

　　说完，陈会长阴冷的笑起来。当即，站在陈会长背后的保镖便走过来，在吴工身上摸索一会，吴工身子扭动起来，并不想让保镖搜身。不过吴工的挣扎显然是徒劳的，他被人压住动弹不得，怀里的手机也被人搜走了。

　　看见手机到陈会长手中，吴工勃然色变，想叫，却叫不出来。只能眼睁睁的看着陈会长拨通电话。

　　陈会长微笑着，他故意把电话的声音调成扩音，好让四周所有的人都能听见。

　　似乎，电话那边手机就在吴工妻子手中，电话才响了两声，那边就接通了。话筒里，传来一个温柔而急促的声音：“吴工，你现在在哪？还好吗？”

　　正是吴虞儿母亲。吴虞儿母女俩一直守在电话旁等待吴工的消息。十点钟了，吴工还没有消息，她们心里都十分担心。又怕打搅吴工，所以不敢打电话。

　　“他现在还不错，你不用挂念他！”陈会长的声音阴阳怪气的，平稳中带着一股森冷的气息，让人心中忍不住打冷颤。吴虞儿母亲身子一震，颤声问：“你是谁？”

　　“我猜得不错的话，对面应该是吴夫人吧？你不认识我，但你应该听说过我的名字，我叫陈飞，是江浙商会的会长。你的丈夫现在在我手里，嘿嘿！”

　　吴虞儿母亲的声音开始颤抖：“你……你想怎么样？你放了我丈夫好不好？他……他对你没有恶意……”

　　连吴虞儿母亲自己，都不相信自己后面那句话。

　　陈会长哈哈大笑：“吴夫人，你那么紧张干什么？你丈夫现在好好的，不断胳膊不断腿，还好吃好喝呢！你想见他吗？想和他说几句话吗？”

　　“想……让他和我说几句话，好吗？”吴虞儿母亲在那边点头。

　　陈会长就笑笑，果然把手中的电话递给吴工。不过，吴工的嗓子被人掐住了，说不出话来，只能哼哼着，因为痛苦，连脸色都扭曲了。

　　陈会长又哈哈大笑，道：“吴夫人，真是不好意思，刚才你老公被打了一顿，所以这会儿说话，可能有些不太利索，你说这怎么办呢？要不这样吧！你和你女儿，现在开始走，在十一点之前要是能到盛世皇廷，我可以留你丈夫的命。否则的话，就别怪我不客气了。”

　　“别……别……你先听我说……”

　　电话那边传来吴虞儿母亲焦急的喊声，但陈会长仍是笑眯眯的把电话给挂了。

　　吴虞儿家中。

　　吴虞儿母亲拿着话筒，听着话筒里“嘟嘟嘟”的声音，神情恍惚。

　　她被陈会长的话吓到了。

　　吴虞儿一直坐在母亲身边紧张的看着母亲。看见母亲手中的电话滑落，吴虞儿紧张的问：“爸爸……怎么了？”

　　吴虞儿母亲摇摇头，眼泪如溪水般吧唧吧唧直往下掉。突然，只见吴虞儿母亲抬起手来看表，只见手表的时间竟然指向了十点。

　　吴虞儿母亲一下子惊得跳起来，一把抓住吴虞儿的手就往外跑。

　　吴虞儿跟着母亲起身，一边跑，一边问：“妈，爸……爸爸他人在哪？究竟怎么样了？”吴虞儿也被母亲的样子吓到。

　　吴虞儿母亲不说话，她快步走出别墅，跑到车库开出一辆破旧车子，满脸恐惧：“快上车，我们……我们去……去救你爸爸。”

　　这一路上，吴虞儿母亲的脸上仍是挂着泪水，把地面都浸湿了。

　　现在吴虞儿母亲都要六神无主，她确实被陈会长吓坏了。陈会长是穷凶恶极之辈，现在又把陈坤的死栽赃到吴工头上。以陈会长的势力，如果吴工不屈服的话，陈会长真会杀死吴工。


第1156章

　　吴工现在已经被陈会长整得走投无路，即便被杀死，恐怕也没有任何反抗余地。

　　吴虞儿母亲不想丈夫死，否则她与吴虞儿将毫无依靠。没有办法，她只能按照陈会长说的做，除此之外她没有任何可以拯救吴工的方法。

　　否则，十一点的时候吴工就会死。

　　“妈，爸爸他究竟怎么样了？”吴虞儿见母亲如此慌张，一种不祥的预感笼罩在吴虞儿头上，让吴虞儿的脸变得煞白。

　　“他……被姓陈的抓了。姓陈的还说，要是……要是我们十一点不过去的话，后果……将由我们来负责……”

　　吴虞儿脸色变成惨白，虽知道父亲遇到危险，却没想到父亲真的已经落入陈会长手中。

　　与母亲一样，吴虞儿清楚陈会长对父亲恨之深，父亲落入陈会长手里，绝对是凶多吉少。

　　但吴虞儿毕竟见识过许多风浪，远比一直在家里当全职太太的母亲要更加镇定。只见吴虞儿惶恐之后，便镇定下来问道：“那……他们要我们去哪？”

　　吴虞儿母亲启动车子：“盛世皇廷。”

　　吴虞儿脸色一变，道：“妈，我们现在不能去盛世皇廷。我们去了，不但救不出爸爸，还会把我们自己搭进去。”

　　吴虞儿远比母亲更清醒，自己根本没有任何手段救出吴工。盛世皇廷乌烟瘴气，简直就是魔窟，现在自己和母亲赤手空拳，去了盛世皇廷，不但救不了父亲，恐怕，还将把自己搭进去。

　　如果真是这样的话，到时候就真完了！

　　吴虞儿母亲也乱了方寸，没想到自己这样过去是不是能把吴工救出来是不是会把自己也陷入进去。此刻经吴虞儿一提醒，终于回过神来。心知吴虞儿说得有道理，惶恐的问：“那……那我们现在该怎么办？该怎么办？快想办法，否则你爸爸会死的。”

　　“我们报警！对，我们去报警。”吴虞儿道，满脸坚定。

　　虽然一直以来，警方就是与陈会长联合在一起把美立方集团所有资金都坑光的家伙，同流合污。但现在吴虞儿觉得自己必须求助于警方。即便双方有勾结那也是幕后的勾结，至少，在明面上警察是断然不敢对吴虞儿怎么样的。

　　无论如何，此刻找警方才是最稳妥最有效的方法。

　　吴虞儿母亲也没别的办法，看看时间发现现在才十点十分，找警察救吴工还来得及，于是点点头，母女二人启动汽车，汽车如离弦的箭一样冲出去，往就近的警察局赶。

　　虽是晚上，仍有警察二十四小时值班。

　　一个胖子警察正在打瞌睡。哈喇子都快流到地上。听见脚步声，胖子警察抹了一下口水，问道：“怎么……怎么回事？谁……”

　　睁开眼睛一看是两个慌张的女人，胖子警察问：“你们怎么了？想干什么？”

　　“警察同志，我的丈夫被流氓给抓了，麻烦你们快帮我把他抓回来。”

　　吴虞儿母亲走路都磕磕碰碰，来到警察身边双手使劲摇晃警察的手。

　　看吴虞儿与母亲容貌不俗而且有种高高在上的气质，警察不敢怠慢。警察先帮二女把凳子拉好，掏出纸和笔，然后问：“怎么回事？告诉我，我做笔录。”

　　“快！叫你们的值班民警都出来，请你们一定帮帮我。”

　　吴虞儿母亲语气透着绝望：“你们再不去，他就要被人杀死了。求求你们，请救救他。”

　　“慢慢说，请起来。”胖子警察和颜悦色，但见吴虞儿母亲泣不成声，便把目光投向吴虞儿。

　　相对吴虞儿母亲，虽然吴虞儿脸上也表现出惊慌失措，但至少还能镇定，不会像吴虞儿母亲那样连话都快说不清楚。

　　胖子把目光投向吴虞儿，声音还算轻柔：“这位同志，请你把事情说一下，好吗？”

　　吴虞儿点点头，稳定心神，道：“我爸现在在盛世皇廷被人绑架了！绑架的人告诉我，如果我们十一点还不能赶到那里的话，他们就要撕票。”

　　说完看看时间，已经到十点二十了。

　　吴虞儿的心顿时跳了一下。

　　胖子警察也呆了一下，直觉告诉他这很可能会产生命案，于是他也看了看时间，发现已到十点二十。却见胖子皱紧眉头，似在思索，却是犹豫起来。

　　倒不是胖子警察不给立案，而是，当他听到出事地点居然是盛世皇廷之后，才犹豫起来的。

　　盛世皇廷的后台是谁，胖子警察并不清楚，但胖子警察老早就听说盛世皇廷是五星级酒店，背后各大股东的势力非同小可，绝不是他一个小小警察能招惹的。

　　无数次警察办案明知道盛世皇廷里面存在腐败以及各种肮脏的交易，但愣是没人敢动，甚至走到这里还刻意绕道。要胖子警察现在去盛世皇廷办案，这不是找死吗？

　　分局局长就是那的常客，要是知道胖子去办盛世皇廷，得抽了胖子的筋。

　　但胖子警察又不敢不去，听吴虞儿与母亲二人的陈述，说不定会是一件关天的命案，这要是真出了事情警察不出警，到时候……胖子警察是吃不了兜着走。

　　一边是盛世皇廷，尤其是周六一般还会打黑拳赛，去不得，另一边却是人命关天的大事，要是没弄好胖子警察的皮都得被人给趴了。胖子警察才会这么左右为难。

　　“快啊！你们一定要去……求求你们了……你们不去的话，我的老公真的会死……会被他们杀死的……”吴虞儿母亲倒在地上，几近绝望。

　　胖子警察一想，大不了先到盛世皇廷走一趟再说，不出警的话那麻烦可就大了。于是，胖子把衣服一披，到里间踹醒执勤却睡觉的警察：“快点，出警。”三五条汉子惊醒过来。

　　收拾妥当，跟随吴虞儿二女后面，往盛世皇廷杀去。

　　一路上，警车把警笛声音开到最大，风驰电掣往盛世皇廷赶去。

　　这确实提高了速度，因为四周的人一听警笛声就纷纷避让，但盛世皇廷的人却也能从老远就听见警笛声然后做好准备。

　　这是警察在暗中提醒盛世皇廷的人呢，警察来了要来抓他们了，他们赶紧跑啊！跑不了的赶紧躲起来。

　　胖子警察打的好主意，最好是这帮家伙知道警察来了，会把人给放了，胖子警察也不用与盛世皇廷闹矛盾，皆大欢喜。

　　晚上，盛世皇廷一般不关门，半夜更是这种娱乐场所的高峰期。

　　不过，今天晚上九点到十一点，是一周一度的黑拳赛时刻，这已经是整个明珠公开的秘密，所以可能更晚关门。

　　警察与吴虞儿母女来到盛世皇廷的时候正是十点四十分，里面的拳赛还没有结束。外面，包括一帮大佬的保镖在内，稀稀拉拉总共有百十号人在等待。

　　这帮人，一个个都是刺龙画虎满脸横像，没几个长得正形儿。一边抽烟一边吹牛逼一边用阴险的目光在四处张望着。看见美丽的女人便眼睛放光紧紧盯着不放，看她们的大屁股，看她们的大酥胸，似乎，用眼睛就能把这些剥开一样。

　　当警车刚赶到盛世皇廷，巨大的警笛声便引起这帮家伙的注意。

　　众多流氓把嘴里的烟丢在地上，然后狠狠的来上几脚，用阴沉沉的目光看着警车并满脸不善，扭动骨骼像是要练练的样子。


第1157章

　　他们并不怕这帮警察，就连警察分局的局长们，到了盛世皇廷都得缩着脑袋做人，盛世皇廷老板都不正眼瞧。更何况这帮傻比警察？

　　不过吴虞儿母女刚下汽车，却成功把他们的目光吸引过去。这帮流氓的目光都透出贪婪的光芒，盯着吴虞儿和她母亲的大腿丰臀还有酥胸看，连眼珠子几乎都快掉进去了。

　　胖子警察跟在吴虞儿母女身边。两个头发冲天的杀马特走过来。

　　其中一个用目光恶狠狠的盯着胖子警察看，沉声问：“你他妈是谁？不知道这儿是盛世皇廷的场子吗？滚！”

　　“我是警察。”胖子的声音明显很小。

　　“傻吊，管你妈的是不是警察，老子再说一遍，叫你滚。”

　　胖子警察被这杀马特骂得脸色一变，但看四周，上百的人马包围过来，一个个都是凶神恶煞的，恨不得立刻就把这帮警察吃得连骨头都不剩。胖子吞一口唾沫，沉声道：“警察办案。闲杂人等不要阻碍公务。”

　　“法克，你个傻吊说什么呢？你脑子被驴踢了吧？没看清楚这是哪里？他妈敢到这里来办案？”

　　杀马特指了指“盛世皇廷”几个大字，面目狰狞的说：“滚！傻吊，再不滚信不信本杀（杀马特自称）宰了你？”

　　警察被杀马特呛得脸憋得通红，想发作，又发作不得。

　　他发作的话这帮杀马特肯定会给自己一顿。虽说袭警是大罪，但这帮家伙可不都是好相与的，一百来号人冲上去对警察就是一顿爆打，天知道动手的是谁。

　　反正警察要是敢开枪，这就是警民冲突。到时候放到网上去，舆论一边倒的压制警方，再加上盛世皇廷强大的资金在背后运作，肇事的警方都要作死。

　　胖子警察不敢乱动，又怕这帮流氓乱动，赶紧掏出枪来，同时叫人摄像：“警察办案，你们千万别乱动。”叫人摄像，是害怕这帮家伙对自己动粗，到时候自己也有理由开枪。

　　“本杀不让你们进，怎的？”杀马特眼睛一瞪，脸色的肌肉一抖一抖分外狰狞。

　　杀马特在这帮流氓眼中大略很有地位。他一耍横，四周的人都不知从哪儿稀里哗啦的掏出砍刀钢管棒球棍来，耀武扬威的把一帮警察和吴虞儿母女包围起来。

　　甚至，还有流氓嚣张的伸出手，似乎想摸一把吴虞儿母女的大腿。吴虞儿与母亲吓得尖叫一声，躲到警察中间去，总算暂时离开了这帮流氓的咸猪手。

　　不过这一耽搁，又是过了五六分钟，已经快到十点五十了，距离陈会长所说的十一点仅仅只有十分钟缓冲时间。

　　但现在，吴虞儿母女却还看不到任何进去的希望。这帮流氓，不但把她们，甚至把警察都全部包围，阻挡她们前进的方向。凶狠的警察在这帮流氓看来威慑力实在小得可怜。

　　连胖子警察都觉得丢脸，今天来办案不但没办成功居然还被这帮流氓给包围了？这要是说出去实在是太丢人。但这反倒激起胖子警察的好胜心来，并把畏惧逐渐压下去。只见胖子举起手中的枪，大吼道：“滚开！你们这帮流氓！我再重申一遍，我在办案，如果你们再不走开，我就要开枪了！”

　　“开枪？你个傻吊，有种开枪来打老子。看你个傻吊有没有这胆子！草！”

　　杀马特终于愤怒了，他举起手中的铁棍往胖子警察的手臂砸过去，胖子警察吓了一跳，居然没敢开枪而是用手去格挡。但杀马特这一棍子是用了力的，砸中胖子警察的手，一声“咔擦”胖子警察感觉自己的手几乎快断掉。

　　胖子警察惨叫一声，还没来得及反应，又被杀马特抬起脚来往肚子上狠狠踢了一脚，这一脚的力气也狠啊，胖子警察接近两百斤的体重也要仰面摔倒在地，摔了个狗啃泥。

　　杀马特并没有乘胜追击，而是用胜利者姿态骄傲的昂起头，把目光投到吴虞儿母女两身上，道：“是不是你们报警的？”

　　吴虞儿母女没说话，用愤怒的目光看着这帮流氓。

　　“草！兄弟们，给本杀把他们轮了！”

　　“不要！流氓，你们住手。”杀马特凶神恶煞要来拉吴虞儿，因为吴虞儿看起来更加娇嫩。

　　吴虞儿害怕赶紧往后方的警察躲，希望警察帮助自己。

　　不过警察并没有帮助吴虞儿，反而不自觉的让出一条道来。因为他们被杀马特的凶狠吓到了。这家伙完全是无视国法，居然……居然连警察都敢打？

　　而且还是在光天化日警察执勤的时候？

　　这帮混蛋是要做死的节奏！

　　不过想想杀马特是谁的人，也就不难理解了。盛世皇廷的人都是嚣张惯了，现在又是拳赛时间无数明珠大人物甚至明珠市领导都在里面看拳赛，可能里面就包括警察局的李局长。这要是打搅了他们看拳赛，谁他妈负责？

　　没把警察剁了，算是杀马特手下留情。

　　“不许动！你们这帮流氓，放开她们。”

　　就在吴虞儿被杀马特抓住惊慌失措被拖走时，突然间听见一个声音愤怒的响起来，所有人往声源看去，居然是刚被打倒的胖子警察。

　　此刻，胖子警察手中的枪口黑洞洞的对准杀马特，眼里是冰冷的光芒，满脸坚定：“请你们放开你们抓住的女人，她们是来报案的，声称你们盛世皇廷将有命案发生。我们警察现在办案，让开！”

　　胖子眼神告诉所有人，如果不让开，他会开枪！

　　杀马特感觉这个胖子警察很有种啊。他松开吴虞儿的手，骂：“草你大爷的，找死！”猛然抽出一把砍刀往胖子警察砍去，胖子警察手指一动“碰”的一声子弹飞出击中杀马特的大腿，杀马特惨叫一声倒地。

　　真开枪了？

　　所有人都被胖子警察这一枪给惊到了。谁都没想到胖子警察居然胆敢在盛世皇廷开枪，而且还敢打伤杀马特？

　　这是要疯吗？盛世皇廷的势力多大啊！就算是阴也能把胖子警察阴死。

　　现在不是想这些的时候，看胖子警察的表情，冷酷、凶狠、无所畏惧！

　　突然间，所有流氓几乎都看出胖子警察的心思，如果有人再敢阻扰他前进，他必将毫不犹豫开枪。

　　“傻吊，老子杀了你！”

　　就在所有人目光都集中在胖子警察身上时，突然听见杀马特怒吼一声，居然不顾大腿上的枪伤，如一头大老虎一样扑向胖子警察，手中的砍刀也直接往胖子警察的脑袋劈过去，这是要杀死胖子警察的节奏。

　　的确。杀马特要杀死胖子警察！因为，杀马特有强力后盾，杀人不尝命，会有人保他的。而且这个胖子警察居然敢冲撞他，让他在无数人面前丢脸？杀马特不杀死胖子警察，以后还怎么在明珠在盛世皇廷这一带混？

　　见砍刀刺来，胖子警察惊了一下。好在整天训练对危机的掌控能力很强。在砍刀杀过来的瞬间胖子警察一躲，避过要害部位。不过砍刀太过锋利，仍是劈中了胖子警察的手臂，顿时看见鲜血爆出来，胖子警察惨叫一声。还没等杀马特来得及笑，胖子警察对准杀马特的脑袋扣动扳机，“碰”的一响，杀马特的脑袋上迸发出一团鲜血，整个人仰面倒地，鲜血扑腾腾的从他脑袋上冒出来，双眼泛白，眼看是活不成了。


第1158章

　　胖子警察咬咬牙，撕一张布包扎伤口，沉声道：“警察办案，谁还敢阻拦？”

　　一帮流氓都被胖子警察开枪射杀同伴的手段惊到了，他们张大嘴，紧紧捏着手中的砍刀，最终没敢出手阻止胖子警察。

　　谁都能出胖子警察这是要玩命了，连杀马特他都敢杀？

　　所有人看着胖子警察，眼里都充满着怜悯，就连胖子警察的同僚们，都呆了一下，很显然被胖子警察这一下惊到了。一群马仔还是把路让开，胖子警察杀了杀马特，横竖都是死，他们没必要与一个将要死的人去起冲突。

　　事实上胖子警察杀死杀马特的时候也呆了一下，不过仅仅呆一下而已，杀死杀马特，这更坚定他要帮助吴虞儿二人的心。因为他是正义执法是伸张正义。

　　此刻已经是十点五十五分，离陈会长最后限定还有五分钟。胖子警察开道，吴虞儿与母亲终于收起恐惧和眼泪慌慌张张走进大厅……

　　大厅内，此刻拳赛已经进行到最高潮部分，仍旧是俄国熊与牙买加人第四回合的战斗。牙买加人固然强大，但俄国熊也不弱，虽然力量上稍微处在下风但在速度上却占据上风。两人拼个你死我活。

　　最终在俄国熊霹雳一拳中，狠狠击中牙买加机器的脑袋。牙买加机器惨叫一声倒地，数了十声再也爬不起来，宣告这场激动人心战斗的结束。

　　当胖子警察和吴虞儿母女出现大厅中，所有人的目光投向二人。吴虞儿认识陈会长，她看见陈会长的脚下，正踩着自己的父亲。此刻，父亲被他们五花大绑的绑起来，父亲没有知觉，嘴角上流淌着鲜血，也不知是死是活。

　　吴虞儿心中滴血，母亲第一时间反应过来，悲鸣一声扑向陈会长脚下的吴工：“吴工……”

　　还没扑上，却见陈会长一抬脚，对着吴虞儿母亲胸口一踢，吴虞儿母亲惨叫一声摔倒在地。

　　“不许动！流氓，放开你踩在脚下的人。”突然停到一声暴喝，陈会长诧异的回头，胖子警察拖着快残废的手，黑洞洞的枪口瞄向陈会长。

　　现在胖子豁出去了，一帮到底。横竖都是死，死得痛快些。

　　“不许动，放开你踩在脚下的人。”

　　胖子警察举起手中的枪，沉声怒吼。完全无惧陈会长的威望。

　　陈会长收回脚，用惊愕的目光看着胖子。大略，陈会长还从没体会过被警察用枪指着脑袋的感觉。而且还是被这种小喽啰指着。

　　只见，陈会长眼中的凶残一闪而过，皱眉道：“把你的枪给老子放下！”

　　“警察正在办案，叫你们先放人！你们没有任何权力拘捕他人。”

　　胖子警察声音沉着，指着陈会长的枪绝不让步，而且，还慢慢往陈会长靠近。

　　陈会长眉头越皱越紧，还真有点担心这个胖子失心疯发作或者是手枪走火，到时候就不好玩了。于是陈会长步步后退，直到退无可退。

　　倒是陈会长身后的保镖眼疾手快，乘胖子警察目光被陈会长吸引的功夫里，突然，悄无声息的、如一头猛虎般窜出，抬脚狠狠往胖子警察踢过去。

　　这一脚凶狠啊，而且快捷，换做普通人定然躲避不了。

　　胖子警察不愧是警察，危机关头居然能避开保镖，同时扣动扳机“碰”的一声巨响，子弹直接击中保镖的脑袋，把保镖的脑袋打成麻花，保镖倒在地上叫都没叫一声便死去。

　　“放肆！你敢杀人？”

　　陈会长“嗖”的一下站起来，脸色扭曲，大略没想到这个警察如此凶狠，竟然连自己保镖都敢杀？简直反了天。

　　不过陈会长不敢乱动，因为保镖死后，胖子警察的枪口，直接对准自己。从胖子警察凶残的目光中，还有他果断开枪的霹雳手段，陈会长相信这家伙已经不要命了，自己激怒他，他真会开枪打死自己。

　　“我再说一遍，放开你脚下的人。警察办案，你最好听警察的话。”

　　胖子警察的声音有些疯狂，因为愤怒眼睛变成血红色。

　　有两个保镖悄悄靠近胖子警察，打算再给胖子来点料。胖子警察怒吼：“站住，你们最好别动，否则我打死他！”手指，往扳机上扣动。

　　保镖惊了一下，果真不过动。他们死，也决不能让陈会长有丝毫伤害。

　　“别……别动手，有话好好说，你要我放人……我这就放……这就放还不行吗？”

　　陈会长决定先低头，好汉不吃眼前亏，而且被这种小人物打死，便算枉死啊！

　　于是陈会长装作满脸惶恐的样子，果真把脚抬起来。

　　吴虞儿母亲本被陈会长一脚踢翻，见陈会长把脚抬起来，悲鸣一声又扑到吴工身边，搂着吴工的身子，看着吴工也已昏迷过去，而且浑身上下是血甚至还有伤痕，显然是在被抓之前已经被陈会长狠狠暴打过一顿。

　　吴虞儿母亲悲伤绝望，眼泪扑通扑通往下掉。

　　吴虞儿也跟着母亲来到父亲身边，胖子警察的枪一直指着陈会长。胖子警察知道，只有抓住陈会长，他们才能有一线生机。因为四周已经有陈会长的亲信开始在口袋的掏出枪来瞄准自己，并随时开枪把自己打死。

　　后方，盛世皇廷的人已经把门关上。陈会长是跺跺脚明珠都要抖三抖的大人物，他有任何差池，胖子警察与吴家人，没一个能逃得掉。

　　都得死！

　　胖子警察也有些紧张，毕竟指着的，可是陈会长。他趁陈会长把脚挪开的瞬间，居然还能矫健的跑过去并且一把勒住陈会长的脖子，沉声道：“快！叫这帮家伙把门打开，我们要出去。”

　　“那我叫人把门打开，你能不能放我走？”陈会长镇定下来，并开始讨价还价。

　　“不行！你涉嫌刑讯逼供，我要逮捕你。”胖子警察的枪顶在陈会长脑袋上，绝不妥协。任何妥协都得死。

　　陈会长点点头，道：“好！很好！我就陪你走一趟。我做你的人质，而且我不叫他们跟来，待会你们放了我，好不好？”

　　“少废话。”胖子警察给陈会长脑袋敲一下，陈会长惨叫一声，脑袋冒出血。

　　吴虞儿一帮人刚走出盛世皇廷大门。发现外面已经围了一圈警察，一个声音暴喝：“死胖子，你他妈干什么？给老子把陈会长放了！”

　　胖子警察一哆嗦：“所长……”

　　不知何时，派出所的所长听说胖子警察带人来大闹天宫了，赶紧带人气急败坏的找来。

　　话还没落，一个满脸横肉的家伙抖着肉，竟不顾胖子警察手中有人质，走上去枪托打在胖子脑袋上，胖子害怕这个满脸横肉，手一松，陈会长脱手了。

　　立刻有几个保镖冲上去把陈会长团团保护起来。胖子警察被后方几个冲上来的警察铐住。满脸横肉往胖子警察肚子上狠狠一踢，胖子警察嘴里吐出酸水，横肉再一拳头，胖子直接昏死过去。

　　变化太快，吴家人还没反应过来，她们都快吓呆了。

　　满脸横肉瞪了吴虞儿等人一眼，暴喝一声：“全给老子带走。”

　　吴虞儿站起来：“他们才是流氓。”

　　“要不是看你是女人，老子两巴掌扇死你。”满脸横肉双眼一翻，几个警察凶神般把吴虞儿一家人带进车子。满脸横肉转过头来，脸上迅速堆起笑容：“陈会长，您放心，我一定会帮你处理好事情的。希望您大人不记小人过，别为难我们所里啊……”


第1159章

　　陈会长点点头，眼里尽是凶煞：“我不动手杀他们全家，我要用法律的手段让他们全家人身败名裂。女人是万人骑的婊子，男人，则是杀人强奸无恶不作的混蛋！我要他们即使是死，也永世不得翻身。”

　　满脸横肉献媚道：“陈会长，你放心，就算没罪，在我们所里也会认罪的。”

　　共和国，帝都！

　　千军坐在椅子上，双目看着窗外，眼睛里透着一股深邃。

　　这是帝都最高的双子大厦，千军站在最高层，鸟瞰大地。

　　窗户是落地的，这是与千军任何有关的大厅或者卧室的经典装扮。千军喜欢这种格调，他喜欢站在高处看着脚下的芸芸众生。

　　千军喜欢，作为他的手下，就应该尽全力去满足他。

　　不知从什么时候开始，暴君有了这种把苍生看成蝼蚁的感觉？

　　他并不想如此，任何脱离群众的巨头都是无根之水，迟早要枯萎。但现实情况是，他已经是这个世界最具有权势的人物，他的格局已经从国家层面走到了大世界层面。无论他是否愿意，他都必须接受。

　　逆水行舟不进则退，如果他退，那么，他的敌人将会前进最后让他退无可退，并最终击败他。把他碎尸万段，永世沉沦。他的亲人，他的妻子儿女，还有他的一切朋友手下都将因为他的失败，而遭受深重灾难。

　　女的世代为娼，男的永世为奴。

　　所以千军不能退，他只能前进，进一步完善自己的世界帝国，与西方文化相抗衡。

　　他的大格局中，世界帝国中的苍生，便是他的棋子。他的选择，将决定整个世界芸芸众生的命运。

　　目前来看，千军的世界帝国暂时处于上风，不过，千军绝不会掉以轻心更不会认为自己就胜券在握。

　　千军知道，暂时，这个世界的话语权仍是掌握在欧美列强手中。他们拥有金融霸权和话语权，世界上绝大多数国家都听他们的召唤，而且现在的石油美元也是欧美列强掠夺世界的强大手段。千军要想改变这些格局，还有很多事情需要去做。而且欧美列强最近吃了这么多亏，绝无可能善罢甘休。接下来可能更强大的暴风雨会降临，千军将拭目以待。

　　轻轻抿一口酒，千军做下来，他撑着下巴目光窗外。窗外，是茫茫白云，偶尔有几只小鸟飞过，看似一片盛世和谐。千军清楚，和谐的下方，是暗流涌动，是跌撞起伏。

　　东西方文化的碰撞，事实上已经到了最激烈的时刻。

　　各种思潮各种叛逆各种反对从网络到民间不绝于耳。特别是在东方文明发源地、红色社会主义政权的共和国，这种激烈的思潮凶猛碰撞着。

　　看似百家齐放盛况空前，有种盛世的感觉。

　　但真实情况却是，西方思潮已经触及东方思潮的最核心利益，并迅速攻城略地。如果东方文明不能压制西方文明，那么，将是东方文明的末日。

　　到时候，起源于共和国文明的帝伊，也将不可避免陨落。

　　至于结局？

　　参考二十世纪末陨落的大帝国苏维埃……

　　直到现在很多人都认为，苏维埃的失败是俄国人的福音。因为，这给俄国人带来了民主与自由，甚至人均GDP也达到了上万美元。

　　但更应该看到，在苏维埃存在的时候，俄国人的GDP将更高，至于民主与福利？没有，倒是有比共和国更可怕的腐败与集权统治。俄国的国力，也从从前的世界级退缩，只是单纯在地区事务上拥有影响力。

　　而俄国之所以恢复如此之快是其有无尽的资源。反观共和国？没有。

　　失败对共和国而言，结局只会更凄惨。

　　现在，共和国已经高速崛起，不可避免与欧美列强争夺话语权。欧美列强绝无可能拱手相让。但这种可保持相互毁灭的大集团斗争几乎不可能发生热战。所以，欧美必将采取肢解苏维埃的手段——和平演变！

　　通过何种途径？

　　网络！现在的共和国网民已经突破六亿，并在持续不断增加中。网络起源于大美利坚，他们在这片领域拥有绝对优势。他们可以通过网络传播一切不利于共和国文明和政府的话，并逐步腐蚀共和国人民尤其是年轻人，最终达到和平演变的目的……

　　千军思索的时候，外面，突然传来敲门声，把千军从思索中拉回来。千军轻轻的皱着眉头，淡淡道：“是谁？”

　　门口传来轻柔的声音：“是我，沙华！”

　　千军把手中的酒杯放下，柔声道：“进来吧！”

　　“爸爸……”

　　门打开，宝宝飞速冲进来，千军严酷的脸瞬间转为温柔，并张开双臂：“宝宝来，抱抱！”身后，罂粟沙华款款走进来，看着千军，眼睛里露出的是无尽温柔。

　　宝宝跳进千军怀里，第一件事情就是先捏捏千军的胸部，看胸部扁扁的，顿时哼一声，居然生起气来。

　　千军正奇怪，突然想起之前宝宝说自己不爱她，奶都给别人喝了，便要解释自己还是爱她的时候，宝宝却已没给他机会了。

　　宝宝跳出千军怀抱，走到冰箱前，自己去捣鼓喝的去。

　　千军不去管她，把目光定格在罂粟沙华身上。

　　只见此刻，罂粟沙华穿着一件裁剪合适的略带粉红色的旗袍。说是旗袍也不是，款式差不多，不过，旗袍端庄，罂粟沙华身上的却略带点点的诱惑，靠近胸部的地方是蕾丝的，把罂粟沙华里面大红色泽的胸罩给露出来，虽然只是露出一点点，但是，却更给男人带来无穷的诱惑。更加增添无穷的魅力。

　　许久千军才把目光从罂粟沙华身上转移过来。柔声道：“怎么了？”罂粟沙华摇摇头，目光注视着千军里面有罕见的温柔，千军便笑起来，柔声道：“我在思考一些问题。”随手拍拍自己身边的位置，道：“坐这来。”

　　罂粟沙华依言坐下，温柔的目光注视着千军：“没打搅到你工作吧？”

　　“没有。找我有事吗？”

　　千军亲自起身帮罂粟沙华倒一杯红酒，亲自端到罂粟沙华面前，罂粟沙华接过，轻轻的抿上一口，顿时，便在酒杯上面留下一个鲜红的唇印，在灯光下闪耀有种妖异的美。罂粟沙华放下酒杯，突然笑起来：“千军，你知道我们宝宝现在多大吗？”

　　“知道。”千军一言肯定，但想了半天，也没想出来，于是摇头晃脑的说：“这……我想……大概……应该是……对，是这样的……对一定是的……”

　　罂粟沙华一直坐在千军身边不说话，看着千军略显拙劣的表演，等千军终于说完了，罂粟沙华才问：“说了半天，你知道宝宝多大吗？”

　　一问顿时把千军问到。千军终于泄气的说：“好吧！我想应该是一岁半。”

　　这是他胡乱猜的。

　　罂粟沙华翻翻白眼，无奈的说：“宝宝已经……三岁半了……”虽说知道千军会猜错，却没想到，居然相差如此巨大。

　　千军，还真是个合格的父亲。

　　千军的脸色变得通红，虽也知道自己猜错了宝宝的年龄，断没想到猜错了一半。不过转念一想却是汗颜，自己与罂粟沙华在一起居然已经走过三个春秋了？不知不觉宝宝也已长到这么大。


第1160章

　　千军摇晃着酒杯，最终低头：“对不起。”他确实应该说对不起。从连宝宝年龄都不知道这件事，就能看出千军对罂粟沙华和宝宝究竟付出多少爱。

　　罂粟沙华无奈的摇摇头，又无奈问：“你知道宝宝该干什么吗？”

　　千军不知道，茫然看着罂粟沙华。

　　罂粟沙华叹口气，柔声道：“宝宝已经在上幼稚园。”

　　千军恍然，但他不知道宝宝在哪上学。罂粟沙华道：“我不想请家庭教师，那会给宝宝带来孤独感，我希望宝宝能有快乐童年，能接触更多普通小朋友。所以，我把他专程送到共和国普通的幼稚园去上学。”

　　千军点点头，对罂粟沙华表示肯定。如果从小让宝宝觉得自己与普通人的不同之处，这对宝宝的成长并不见得好。正说着，突然见宝宝晃悠悠的跑过来，手里居然还拿着一杯千军珍藏的白酒，摇头晃脑奶声奶气：“爸爸……我们学校……有男生追我……”

　　而且还一本正经的样子。说完，居然把酒往肚子里灌，以为那是饮料。天知道罂粟沙华与千军听到宝宝这句话后是多么震惊。

　　宝宝知道自己在说什么吗？

　　千军觉得这是个很严肃的问题，女孩早恋的话对其成长绝对不利。于是千军问：“你答应他没有？”

　　宝宝睁着纯真的大眼睛摇摇头：“没有。我觉得他太不成熟，就像两岁的小朋友一样，一点也没长大，所以我也不喜欢他……”

　　千军与罂粟沙华都觉得自己脑袋上冒出几条黑线。

　　还没完，又听宝宝说：“……其实我还是喜欢大班的郭明明，他很成熟，知道买果冻给我吃……”

　　千军终于忍不住打断宝宝的话，极为严肃的说：“爸爸告诉你，这么小谈恋爱是不对的。”宝宝似乎未见过千军这么严肃的面孔，嘴巴儿一歪，居然哗啦啦的哭起来。

　　罂粟沙华可心疼了，赶紧把宝宝抱在怀里一边安慰，一边责备千军：“是你自己不管宝宝，以后宝宝早恋，你不能打骂她。”

　　宝宝躲在罂粟沙华怀里，哇哇的哭：“爸爸不爱我……我要离家出走，我要和郭明明私奔……”

　　这回，连罂粟沙华都觉得实在太荒谬了。

　　三岁的小女孩，居然懂得这么多？

　　哄了半天，宝宝终于静下心来，不过再也不理会千军，趴在罂粟沙华怀里酣然入睡……千军被宝宝弄得很烦躁，尤其是刚才宝宝居然还早恋？这简直不可思议，虽说现在的孩子因为接受的讯息太多而难免产生早熟的可能，但像宝宝这样三岁居然就知道谈恋爱，还知道谁成熟谁幼稚乃至知道受了气就要离家出走？

　　听起来实在是太荒谬了。不过千军却从中看到宝宝的将来。这才三岁多一点就知道离家出走找男朋友，再长大些岂不是要飞了天？千军突然觉得养好养乖一个宝宝的程度，不亚于与欧美列强的正面对抗。或许自己能对抗得了欧美列强，不过在教育宝宝这方面，恐怕会完全失败。

　　千军有些烦躁，打开电视来看新闻。新闻中正播放国内外的新闻播报。国际新闻方面，仍是无休止的争吵威胁表面是正人君子背地里却是无恶不作为了利益连亲娘都可以不认……

　　大不列颠叫嚣着要打击帝伊，不过没了欧盟与大西洋公约组织的支持，声音明显小了许多。更多人只是把大不列颠的上蹿下跳当做小丑般看待……随着时间的推移大不列颠扬言报复的声音终将越来越弱，最终将被彻底遗忘……

　　不是遗忘大不列颠的声音，而是遗忘大不列颠这个国度。大不列颠，其命运也像太阳般东升西落，从二流强国走向三流强国最终——被遗忘……

　　除了大不列颠的叫嚣，见诸报端的，还有欧美列强在世界范围内的一系列战略调整，在看似寻常的调整背后却又处处针对暴君。

　　很显然他们的战略方针都是在围绕暴君进行的，这进一步显示出暴君在世界范围的影响力。

　　或许整个世界，真的要围着暴君旋转。

　　国际新闻有些无聊，于是千军挑台。

　　罂粟沙华则把宝宝放在床上，再回到千军身边慵懒的躺在千军的大腿上，在看见千军没有反应后，又把整个身子都吊在千军脖子上，呵气若兰，千军顿时被一股甜香所包围，千军低下头，正好看见罂粟沙华饱满胸部里面的硕大，把千军的眼珠子都快勾引进去。

　　罂粟沙华嫣然一笑，如同牡丹绽放。只见罂粟沙华伸出嘴儿，在千军的脸上亲亲一吻，柔声道：“千军，我们……好久没有……那个了……”

　　千军点点头，确实好久没有那个了。

　　于是千军轻轻抱住罂粟沙华的小蛮腰，便要起身往床边走去。突然，电视画面里传来一个播报的声音，吸引千军的注意——

　　明珠特大凶杀案主犯七夜至今在逃，目前栖身太行山脉，两万特警战士正在全面搜捕。不过明珠警方却从蛛丝马迹中得出结论，明珠特大凶杀案作案人员不止七夜一个，幕后还有主谋。目前，明珠警方已经把可能的主谋、原美立方集团董事长吴工拘留。同时，吴工妻子与女儿可能也参与了这场凶杀案，明珠警方分别审理。

　　当千军看到这些新闻的时候，眼睛里明显闪过一道凶光。

　　没想到，自己才多久不在，吴虞儿一家人便遭此横祸？

　　自从恢复记忆之后，千军一直都在忙于帝伊国内外的事情，并重新巩固自己的势力，没有太多事情处理个人私事。

　　现在势力巩固了，一切回归自己希望的正轨，自己几乎把在明珠的一段经历忘记？

　　叶柔？

　　这个女人一直与自己有暧昧且不清不楚的关系，不是她，或许自己不能王者归来。只是，她现在怎么样呢？是不是因为陈坤的事情也备受煎熬？

　　吴虞儿？

　　这是个嫉恶如仇而且心地善良的女孩。她的家之所以遭受如此厄运，是因为她曾帮助自己和叶柔对抗陈坤，才遭遇陈坤如此惨烈的报复。严格说起来，是自己害了她们一家人。

　　现在她一家人遭受到不公对待，自己应该出手才对。否则，吴虞儿要翻盘比登天还难。

　　千军知道陈坤的父亲，是江浙商会的会长，无论势力还是人脉都是极其恐怖的，断然不是吴家人和小小美立方集团可以抗衡。大略，自己杀死陈坤与李子后，陈会长以为自己的背后有吴工在主事，所以在抓自己之余，把美立方集团置于万劫不复，把吴工一家人，打如地狱……

　　千军本是抱着罂粟沙华欲行云雨的。得到这个新闻，千军突然兴趣全无，把罂粟沙华重新放在沙发上，自己倒杯酒然后慢慢品鉴……

　　罂粟沙华本是闭着眼睛，等待千军冲锋。见千军把自己放下，悄然把眼睛睁开，眨巴眨巴，掩盖不住的失落：“你……怎么了？”

　　她以为自己的身体已经对千军失去诱惑。

　　“没什么，突然想到些事情。”千军喝一口酒，柔声道。

　　罂粟沙华心儿一黯，难道……他想到别的女人了？


第1161章

　　是啊，千军那么多红颜知己，而且个个都对他死心塌地，还都年轻貌美温柔体贴，他怎么还会……喜欢自己呢？

　　自己唯一的优势，只是……为他生了宝宝，仅此而已。或者这还可能成为劣势。因为生了宝宝的女人在丈夫心中的地位本就下降。这一想，罂粟沙华黯然神伤，眼眸的泪水，点点滴滴落下来。

　　千军洞察人心，一把搂过黯然神伤的罂粟沙华，问：“失落了？”

　　罂粟沙华点点头，自己不明说，总得要这混蛋明白自己的意思吧？

　　千军便笑起来，捧过罂粟沙华娇嫩妩媚的脸蛋，在她的嘴唇上轻轻一吻……

　　当千军的舌尖刚触碰到罂粟沙华红唇的时候，罂粟沙华浑身颤动一下，随即更热烈的回应千军，丁香小舌主动钻进千军的嘴里，肆意挑逗。

　　千军也是热烈回应，两人舌头紧紧的纠缠在一起，彼此都难以分开。

　　这一吻许久，终于分开。千军脸上带着妖异的笑容，柔声道：“感受到我的爱没有？”罂粟沙华如少女般羞涩的点点头，埋进千军怀里，失落不见，心里满是甜蜜。

　　罂粟沙华感觉到了千军对自己的爱，他一定是喜欢自己的，否则，也不会吻得那么深情，那么温柔，让罂粟沙华的心几乎都要融化了。

　　这一会，罂粟沙华又是难过又是高兴，也觉得自己没出息透了！

　　但罂粟沙华挣脱不了，千军已是罂粟沙华全部，他给点恩惠，她便觉得阳光灿烂，他的脸阴沉，她便觉得世界了无生机。为他哭，为他笑，一生一世，只为他。

　　“我在明珠，与这个吴家有交情，而且交情不算浅。”

　　千军指着电视画面，轻声解释。

　　罂粟沙华似懂非懂的听着，千军接道：“我失去记忆来到明珠，被奸人谋害，就是他们帮助我。这里面的明珠特大凶杀案凶手，就是我。”

　　“啊！”罂粟沙华惊了一下，随即用玩味的眼神看着千军，笑盈盈道：“你现在……也是通缉犯喔！”至于千军在此有未碰到危险？她丝毫都不担心。

　　千军点点头：“是通缉犯。不过我想我需要回明珠一趟，否则有些人会很危险。”

　　罂粟沙华点点头并没有反对。罂粟沙华知道，千军这是要回去报恩。

　　在回明珠之前，千军先拨通叶柔的电话。

　　接到千军电话之前，叶柔也在看新闻播报。她同样得知吴虞儿一家人已经被抓的消息。抓她们的罪名中，不但涉嫌有谋杀罪，还有各种诸如卖淫甚至嫖娼赌博道德败坏等各项罪名。陈会长倒是想得周到，要把吴虞儿一家人置于死地的时候，还要玷污他们的名声，让他们被世人唾弃，即便将来可能无罪释放，最终也会名誉扫地，并在人前抬不起头来。

　　或许，这比杀死他们更让他们恐惧。

　　电视中还播放了吴虞儿父母被审理时的画面。

　　画面中，吴虞儿父母满脸憔悴，看不出明显伤痕，但衣服底下的伤痕应该是千疮百孔。电视画面上同样没有播放吴虞儿父母的声音，一直是播报员从旁解说声称吴虞儿父母已经认罪。叶柔怀疑吴虞儿父母并未承认自己的罪行。但叶柔怀疑也没用，她的力量根本不能给吴虞儿家人带来丝毫帮助。

　　倒是吴虞儿没有出现在画面中，让叶柔在惶恐之余又升起一丝希望。

　　叶柔猜想，吴虞儿没有出现在画面中，要么，是被那帮畜生给……了？

　　毕竟，吴虞儿那么漂亮充满朝气。是无数男人垂涎的大餐。

　　要么，则有可能并没有抓住吴虞儿的把柄，吴虞儿先被释放出来了？

　　叶柔情感上更倾向于后者，但在理智上却知道，前者的可能性极大。或许现在，吴虞儿已经惨遭……要真这样，实在太可怕。

　　摇摇头，叶柔不敢再往下想，她掏出手机想给吴虞儿打个电话，但打了半天都没有人接听，叶柔无奈放弃。正要把手机放起来，手机却响起来……

　　一看，是帝都的陌生号码。

　　叶柔犹豫一下，接听。

　　电话里居然传来一个让叶柔十分熟悉的声音：“是叶柔吗？”

　　声音中带着磁性，听见声音叶柔的脑海里便勾勒出其妖异黑瞳。

　　“七……七夜……怎么是你？你在哪？”

　　叶柔惊了一下，随即惊喜过来。她没想到居然接到七夜的电话？新闻播报里不是说，七夜已经在太行山脉中，被两万民警堵住了吗？怎么还有时间打电话给自己？甚至……甚至还是来自北京的号码？七夜什么时候跑到北京去了？！

　　莫非他已经逃出两万民警的重重包围？

　　话筒里，传来千军的声音：“我刚才看到吴虞儿家人的新闻了。我想我应该回去一趟。”

　　叶柔初听千军声音证明千军安然无恙，还没来得及高兴，就听千军居然说要回来？

　　叶柔顿时着急起来，道：“你千万不要回来。现在整个明珠都布下天罗地网要来抓你。你只要一回来，他们肯定会把你抓起来的。”

　　“我不在，你就不害怕吗？”千军的声音无比轻松。叶柔以为“七夜”还未知道问题的严重，声音极为着急：“陈坤的父亲已经在明珠布下天罗地网，悬赏几千万抓你，你一定会被抓的……”

　　“我不会被抓的，你放心。”

　　“可是……”

　　没什么可是。千军岔开话题，与叶柔再聊几句别的，便把电话挂了……

　　挂了电话后，千军想了想，又拨通一个电话，打给刘文的。

　　刘文！

　　千军在共和国金融层面的左膀右臂，当千军在世界范围内开疆拓土并成就世界帝国的时候，刘文也在共和国所向披靡，开始整合整个共和国金融领域，并逐渐成为真正的共和国金融皇帝。或许，就连某印刷货币的银行行长或者商务部部长，都绝无他的强大金融力量。

　　陈会长在长三角珠三角一带金融领域混，刘文应该对其比较了解。

　　当千军打电话给刘文时，刘文正在明珠喝酒。

　　他的怀里搂着一个看起来十分青春的女孩，女孩叫娇娇，此刻正静静的缩在他怀里，眼里是崇拜。

　　刘文的旁边，亦是几位在长三角珠三角甚至帝都金融领域都呼风唤雨的存在。但无一例外，他们的年纪都比刘文大，而且大很多。他们是让共和国金融震慑的人物，甚至引起世界瞩目。但在刘文面前，他们甘当绿叶。

　　因为，刘文是共和国金融领域当之无愧的皇者！是天，没有任何人能左右他。他注定已经成为一个时代的传奇，成为无数年轻人的偶像。任何年轻人能在他这种三十来岁便达到如此高度都足以骄傲，并可能永垂青史。

　　女孩是刘文新近喜欢的女孩，女孩知道刘文不可能把感情倾注于自己，但她得到刘文片刻，已胜似阳光万丈。刘文正在诉说未来世界的金融格局，所有人都在倾听。

　　没人有胆量打搅他的讲话。

　　千军的电话来了！

　　刘文的手机铃声很悦耳。但刘文却皱起眉来，一般当他进入状态的时候不希望别人打搅。

　　刘文把手机掏出来，这是个刘文并不认识的号码。


第1162章

　　因为千军之前的号码，已经在失忆的时候丢了，千军也懒得找回来。

　　刘文的声音很是冷漠，隐隐还带着愤怒：“谁？”他的话简洁，这是他的一贯风格。

　　千军的声音不急不缓，淡淡道：“是我，付千军。”

　　干练，这也是千军对手下一贯的态度。

　　刘文顿时浑身机灵一下，冷漠的面孔上是惊讶，甚至惶恐：“陛……陛下？”

　　千军点点头：“唔，我明天会到明珠，到时候你陪同我。”说完，直接把电话给挂了。

　　“是……谁啊？”

　　女孩抖着声音问，她跟随在刘文身边这些日子，还从未见过刘文如此毕恭毕敬的样子甚至惶恐。

　　刘文是高高在上的，即便国家领导人接见他，他也是不卑不亢，从未有过如此模样。

　　而且，女孩靠得近，听见话筒里是一个年轻的声音，声音完全是命令式的……

　　那……是谁？什么年轻人如此恐怖？

　　刘文摇晃着脑袋，并没有回答女孩的话，反道：“明天，陪我去接一位重要人物。”

　　女孩有些焦急：“可是……”

　　“没有可是。”刘文的声音显得冷漠。

　　至于是谁？

　　刘文不说，女孩也不敢问。

　　女孩轻轻点头：“哦，好的。”明天本该是她的生日，刘文说要给她庆生的。但现在，恐怕是去不了了。与谢阳云天刚等人一样，陛下是刘文的信仰。刘文绝无可能为了女孩而不顾暴君。

　　女孩心里在猜测，同时，周围几个金融大佬也在猜测，打电话给刘文的，是谁？女孩心里更是翻江倒海，盖因她听见电话里的男声极其年轻，是怎样与刘文年龄相仿的人能让刘文如此在乎？女孩想象不到有一个这样的年轻人，会有比刘文更加卓越的成就。

　　第二天，千军便坐飞机降临到明珠。

　　随行的有共和国北方黑道皇帝谢阳，因为明珠本就是谢阳扎根在共和国南方版图上的钉子，谢阳是明珠黑道的图腾。他陪着千军来，理所当然。除了谢阳，千军身边没有别人。看起来就像是闲庭信步到明珠旅游的人，而且他坐的还是经济舱，带着副大墨镜，没人会把他与世界帝国皇帝联系起来。

　　刘文早已带着小女朋友在外等候。并没有大张旗鼓的迎接，因为陛下并不喜欢太过喧嚣，而且这会暴露他的行踪。

　　随着人流，千军出了飞机场。刘文一直紧紧盯着门口不放，虽然千军戴着墨镜，但刘文仍是第一时间认出他来，随后才看见暴君身边的谢阳。

　　刘文迅速走到暴君身边，四十五度鞠躬：“陛下。”

　　满脸诚恳，让跟随在他身边的小女友大为吃惊。

　　刘文女友直到现在还不知道这个带着墨镜的年轻人究竟是谁。她只关心娱乐版面的消息，但这个年轻人并不是娱乐圈里的大牌明星。而且坦白说，再大牌的明星，在刘文面前恐怕连提鞋子都不配。在人前光鲜的明星充其量只是资本家手里的玩偶。说得更难听些，狗也合适。

　　能让刘文如此尊敬的，还有谁？而且还这么年轻！

　　女朋友仔细打量着千军，感觉这个年轻人有一点熟悉，却叫不上名字。

　　千军点点头，脸上升起一丝笑容：“刘文，很久不见。听说我不在的时间，你再共和国金融领域风生水起啊！”

　　刘文却惶恐起来，他不知道千军葫芦里卖的什么药，更不知其是责备还是赞誉，便有些惶恐道：“陛下，你这话说得……我不知怎么回答了。”

　　突然，看见身边的小女朋友还在好奇打量千军，并未有任何尊敬举动，赶紧道：“陛下，这位是我女朋友。她叫娇娇。”

　　又指着七夜道：“娇娇，这位是……”

　　“叫我付大哥就好了。”千军摆摆手，摘下墨镜对娇娇和颜悦色笑一笑，并与娇娇握握手。娇娇十分胆怯，她从未见过刘文能在一个人面前表现得如此惶恐。她小小心的与千军握握手，然后道：“付……大哥好。”

　　千军摘下墨镜后，娇娇觉得千军越加熟悉，但越想越不知道是谁。想问刘文又不敢问，只能跟随几人一同往汽车走去。

　　今天刘文开来的是一辆可以载七人的商务车，四人再加司机五人坐在一起足够宽敞。千军坐在后方，刘文陪同，娇娇紧紧挨着刘文坐着。刘文想知道千军到明珠来干什么？不敢问，按照以往的惯例，先把自己这些日子在世界范围内的所作所为、哪些成绩，碰到的哪些问题和盘托出不敢有任何隐瞒。刘文是被千军一手提拔的，虽然后来从长三角珠三角一带的金融巨头跨越到国家级别的金融巨头，都是刘文自己的功劳。但在此行事过程中，暴君的影响绝不容低估。

　　刘文更不敢居功自傲，他知道这一切都是暴君给予自己的。还有一点刘文时刻不敢忘记。那就是，千军能给予他一切，也能收回一切。即便他走得再高在世界范围内享有更高声誉，但在暴君面前，永远像面对十二级狂风的小舟一样，那么脆弱无助……

　　刘文汇报的当口，千军一直不说话，轻轻点头。见千军点头，刘文的心总算安稳些，至少，这证明陛下还是认可自己的，不像刚见面时那种平淡，让刘文心紧紧的悬着。

　　刘文的汇报只是区区十分钟，捡最重要的说，都是对千军的大世界战略有实际作用的，而且绝对不敢以邀功的口吻说，要真如此无异于自掘坟墓。

　　直到刘文说完，千军才点头，并问：“对于共和国资本的渗透，你似乎做得不错？”刘文诚惶诚恐，道：“我只是尽做到我分内之事，并努力去配合陛下。”千军再次点头，笑起来：“那么，我问你，对于共和国各种媒体话语权你有没有得到掌控？”刘文呆了一下，不明白陛下为什么会突然有这么一句？但刘文不敢问，诚惶诚恐，道：“掌握一些。”却知道陛下这是给自己指了下面将要攻坚的方向——谋夺话语权！

　　“唔！不要掌握一些，我需要的是，掌握越多越好。”

　　“是。”刘文点点头。千军目光望着窗外，接道：“我想，很可能欧美列强会联合起来对付我，还有整个共和国。或许，他们并不是热战而是采用和平演变的方式，这种方式极其隐蔽极其危险。我要与他们抗衡，所以，我不希望我的世界帝国版图中，任何一个版块出了问题，否则，任何人，我都会杀无赦。”

　　“是！”刘文诚惶诚恐。却见千军话锋一转，又笑起来：“对了。你认不认识一个姓陈的商界人士？听说他是什么……对了，江浙商会的会长。”

　　“认识。他得罪陛下了？”刘文脸色凝重起来。陈会长在长三角珠三角一带还是有点名气的，但在刘文这种共和国金融皇帝眼里，实在是不够分量。寻思间，便听千军又道：“也没什么，发生了些小摩擦。”便不再说。

　　但刘文成精的人物。从千军的话里面，已经知道自己该怎么做了。如果真只是小摩擦的话，有必要让千军这等人物念念不忘？恐怕，是有大仇恨才对。既然让陛下不痛快，那么，便是让他刘文不痛快，这样的人，刘文是不能够让其存活的。


第1163章

　　在刘文心中，已经宣判了陈会长的死刑。

　　坐在刘文身边的娇娇不说话，她一直在倾听刘文与这个被称呼为“陛下”的人之间的对话。当千军话语间敏锐的提到“世界帝国”四个字的时候，娇娇心中就轻轻“咯噔”一下，突然有些印象了……现在“世界帝国”这四个字屡屡见诸报端。而伴随着世界帝国这几个字的，往往还有一个叫“付千军”的名字——报纸上总是不厌其烦的写“付千军的世界帝国……”

　　于是娇娇的心中，轻轻震动一下，她突然觉得这个年轻人为什么看起来有些熟悉，并知道为什么连刘文这样的人，在这个年轻人面前都是如此毕恭毕敬了。

　　刘文是共和国的金融皇帝，他近乎统治了共和国的金融。然而在这个叫付千军的人的世界帝国面前，他的金融帝国，实在是聊胜于无。

　　如果说刘文是传奇的话，那么这个叫付千军的年轻人所创造的便是神话，古往今来似乎没有几个人达到他的高度。在无数年轻人的心中，他的历史地位甚至已经等同于共和国历史传说中的秦皇汉武。然而他还年轻，岁月增长，或许他将更加强大。而随着他的世界帝国逐步完善，甚至像许多历史学家和观察家所惊呼的那样，他将终结西方列强统治的长达五百年的历史，那么，到那个时候，他的地位，或许将超越草原一代天骄，成为古往今来的大帝，承先启后，继往开来……

　　想到这个男人在外的诸多传说，娇娇的心里惶惶的，极其震惊。毕竟，遇见这种站在云端都不能形容其强大的男人，世界人民疯狂崇拜的偶像，任何一个女人遇见了，心里的激动都是难以形容的。

　　叶柔一个人躺在家中，一直在想吴虞儿究竟会不会有危险。她打吴虞儿以前的电话，一直都处于关机状态。叶柔最后只能放弃，昏昏沉沉睡下……

　　迷迷糊糊中，电话响起来。叶柔惊醒，发现居然是吴虞儿的电话。

　　不幸中的万幸是，吴虞儿并没有被抓进监狱。

　　吴虞儿之所以能出来，是因为吴虞儿父母已经承认自己便是幕后主使千军杀死陈坤的幕后主事者，以换取吴虞儿无罪释放。吴虞儿是放出来了，但付出的代价是吴虞儿父母被立案逮捕，而且自己主动认罪，签字画押，将来，吴虞儿父母恐怕难逃法网。

　　电话里，吴虞儿的声音凄凉无助：“柔柔，你在哪？”

　　“我在家里。虞儿，你在哪？”叶柔站起来，她一直在等吴虞儿的消息。现在终于等到了，叶柔紧悬的心终于放下。吴虞儿哽咽道：“我现在在家里，你来找我好不好？我现在家里被抄了……我好害怕……真的好恐怖……”

　　吴虞儿的声音里，甚至充满绝望。

　　叶柔从来没有想到有一天，吴虞儿也会这么无助？

　　听说吴虞儿现在连家都抄了，叶柔立刻联想到吴虞儿很可能连坐车的钱都没有，否则，吴虞儿也不会这样求助于自己。

　　叶柔点点头，焦急道：“别着急，你等我。”立即挂了电话，跑到楼下启动汽车风风火火往吴虞儿家里开去……

　　此刻，天空中正纷纷扬扬的下着雨，雨并不是很大，但却伴随着风，时不时有呼啸的声音冲来，就像魔鬼一样，让人不寒而栗。

　　尤其是此刻已经是天晚时分，凄风厉雨的，即便是叶柔一个人躲在家里，都有股莫名的恐惧，更何况初遭大难连家都被抄的吴虞儿？

　　叶柔把车子开到最快，宝马车如同离弦的箭往吴虞儿的家冲去。吴虞儿的家是处于明珠一处富人区。这里到处都是别墅。然而当叶柔的车子开到吴虞儿家中时，却见吴虞儿家中一片昏暗，连灯光都没有。

　　似乎，里面没有一个人。

　　叶柔惊了一下，停车撑伞往别墅里跑去，并大喊：“虞儿，虞儿……”

　　天空中划过一道闪电，掩盖了叶柔的声音，没有人回答叶柔。叶柔跑进屋子想打开电灯，却发现电线都被人挖了出来然后剪断，眼看是没电了。叶柔不得不用手机照明，发现四周里居然一片狼藉，书和沙发都被推倒，任何可能值钱的东西，都被人搜刮一空。

　　就像蝗虫过境，寸草不生。

　　外面的暴风雨下得更大，连叶柔都感觉心惊肉跳，她捂住鼻子一步步往里走。因吴虞儿家的房子很大，叶柔许久都没找到吴虞儿。

　　正当叶柔要放弃的时候，终于，她在厨房的墙角看见一个娇弱的身影。

　　只见这身影此刻正缩在角落里，双手抱胸倒在地上，似乎是睡着了。叶柔定睛一看，正是吴虞儿。

　　叶柔用灯光照在吴虞儿脸上，发现吴虞儿紧紧闭着眼睛，绝美的脸蛋上，写满疲惫，柔弱的身子微微颤抖，大略此刻，她不但身子冷，心儿更冷。

　　叶柔心中一疼，赶紧艰难的用手搂住吴虞儿，柔声道：“虞儿，虞儿，起来，我们回去，好吗？”

　　回哪去？自然是回叶柔的家，吴虞儿的家变成现在这样，还能住人吗？

　　吴虞儿悠悠醒着，看见手机灯光顿时吓了一跳，待看见来人是叶柔后，终于放松下来，虚弱的说：“柔柔，你终于……来啦？”

　　看见吴虞儿曾经精致的脸蛋上，此刻充满许多污垢，声音也极为虚弱。

　　叶柔心很疼，她点点头，把吴虞儿扶起来，带着吴虞儿回到自己车上。

　　带吴虞儿回到自己家中后，叶柔先带吴虞儿洗个澡，然后给吴虞儿换上一套干净的衣服，自己则赶紧跑到厨房里去帮吴虞儿弄点吃的。从吴虞儿虚弱的表情来看，八成，她是没吃过饭的。

　　果然，叶柔把可口的饭菜端到吴虞儿面前，曾经端庄的吴虞儿也略有失态。

　　二女边吃边聊，叶柔终于知道吴虞儿这些天遭遇的事情……吴虞儿之所以被放出来，是吴虞儿父母帮她顶罪。用自己松口，来换取吴虞儿的无罪释放。这些，也是后来关押她的警察偷偷告诉她的。

　　刚回到家，吴虞儿便发现家里有一群人在搬东西，四处搜索，应该是在寻找自己父母的犯罪证据。

　　吴虞儿大为吃惊，这帮人就像土匪，就算看到自己，他们也没有任何停止搜刮的意思。吴虞儿根本阻止不了，她只能眼睁睁的看着别人把自己家的东西搬走，即便报警也没用。警察早已得到口风，根本不管吴家的事。

　　然而还不止一家，一拨接一拨的人，不是公检法的，便是许多声称吴工曾欠债的公司，没多久，便把吴虞儿家里的东西全搬完了，最后连吴家的电线都给掐断。

　　所幸的是，吴虞儿人暂时平安……

　　等吴虞儿诉说完了，叶柔便沉默一会。

　　终于，叶柔问：“虞儿，那你现在打算……怎么办？”

　　吴虞儿摇摇头，满脸无助：“不知道，我也不知道……”

　　她的眼里充满纠结，她不知道自己下一步该怎么走。吴虞儿道：“我想……我要去救我爸爸妈妈，我不能看着他们死。”

　　叶柔满脸紧张：“你怎么救？”她害怕吴虞儿会去做什么傻事。

　　“我出来之前，有一个自称其父亲是公安部高层的人和我说，他有办法帮我爸爸翻案。”


第1164章

　　“是吗？那你应该去。只要有希望，无论如何你都应该去尝试。”叶柔的眼睛散发光芒。虽说，叶柔知道陈会长能力通天，即便是有所谓的公安部的人出面，也不一定凑效——毕竟，陈会长与吴工有杀子之仇——但任何办法总该去试一试。倘若试都不试，又怎么会知道没用呢？

　　但此刻吴虞儿居然犹豫起来，眼里透着恐惧：“可是……可是……”

　　“可是什么？”

　　叶柔惊讶：还有什么好可是的？

　　叶柔就不明白了，在父母生命面前还有什么需要犹豫吗？但很快叶柔便想起来，人家凭什么冒着得罪陈会长和明珠市局局长的危险去帮助吴虞儿？吴虞儿浑身上下没有东西值得别人垂涎的。唯一还值钱的地方，恐怕只有……只有她的年轻与貌美了。

　　想到这儿叶柔悚然一惊，她终于知道吴虞儿为什么会犹豫了，一定是别人帮助她，但作为付出，吴虞儿必须出卖……出卖自己的身体？

　　即便是关系到吴虞儿父母，但要吴虞儿这样做，犹豫也是正常。换做是叶柔自己，叶柔也觉得……这是个艰难的选择。

　　吴虞儿的脸色阴晴不定，终于说道：“可是……他要……作为交换的话，他要我的身体……不是一天，是一辈子！”

　　倘若是一天，吴虞儿或许不会犹豫，甚至不去询问叶柔便去了，然而……这是一辈子搭进去，所以，吴虞儿才会犹豫。

　　叶柔沉默下来。她猜到了吴虞儿会用肉体交换。毕竟，吴虞儿那么漂亮。

　　但她没猜到，是用一辈子去交换。这确实是个艰难的选择。

　　吴虞儿轻轻一笑，喝口茶，柔声道：“柔柔，你是不是觉得我……我太自私了？”

　　叶柔点点头，又摇摇头。

　　叶柔也说不上来，这毕竟关系到吴虞儿的一辈子，尤其只是做情人，不能婚嫁，甚至可能不能生育？等于说，把吴虞儿一辈子都毁了。

　　但另一边，却是吴虞儿的父母，任何人都不可能眼睁睁看着父母沉沦而无动于衷。

　　尤其是像吴虞儿这样的女人。

　　叶柔答不上来，吴虞儿浑不介意，连她自己都答不过来。两人沉默，因为谁都不知道该说什么，盖因她们的对话太沉重。终于，吴虞儿的眼里射出坚定神色，柔声道：“柔柔，我想……决定了！”

　　叶柔浑身一震，从吴虞儿的目光中叶柔已经知道答案。

　　吴虞儿的声音极为坚定，道：“我受过高等教育，我应该知道怎么取舍。爸妈养育我这么多年，今天他们遇到危险，我想是轮到我付出的时候了。”

　　叶柔便觉得自己喉咙里有什么压着，不知说什么。

　　总不能劝阻吴虞儿不去救她父母吧？但要叶柔鼓励吴虞儿去羊入虎口，叶柔却是说不出口的。毕竟，这是把吴虞儿往火坑里推啊！不管吴虞儿将来能不能挣脱出来，这必将是她难以磨灭的污点，并伴随其一生。

　　两人沉默得，只能吃饭。

　　吴虞儿吃完饭，这时候电话突然响起来。吴虞儿拿起电话，道：“喂……”

　　叶柔隐约听见里面是一个男声，低沉很有磁性，似乎是个年轻人。随即，便看见吴虞儿的声音变得极为动听，柔声道：“是张公子啊……唔，是吗？唔我没吃饭，那……好吧！你在富豪酒店等我，我马上就过去。”

　　说完，便把电话挂了。

　　跟着挂了电话，吴虞儿脸上的笑容消失不见，妩媚的脸色变得黯淡。

　　叶柔小心的问：“是谁的电话啊？”

　　吴虞儿柔柔一笑，但笑得有点凄然：“就是那个要我……要我做他情人的男人。他说他的舅舅是公安部的部长。他家里也是……也是北京的豪门。”

　　叶柔点点头，如果真如吴虞儿所说，倘若她能傍上这么个四九城太子爷，或许……她爸妈的事情真会有转机。

　　毕竟，陈会长再大力量，他的影响力也不能影响到中央去。更何况，吴虞儿父母本就是被诬陷的。只要公安部高层或者中央调查组下来查，总归是要查出破绽的。

　　吴虞儿猛的站起来：“柔柔，我要走了。你……没事的话就早点睡觉吧！另外，谢谢你。有你这个朋友，我很高兴。”

　　叶柔的泪水瞬间夺眶而出，一把抱住吴虞儿。吴虞儿的眼泪便也掉下来，如同泼洒在地上的珍珠……

　　吴虞儿眼里的泪水满眶，如果真与这个张公子在一起，答应他的要求，也就意味着她将一辈子不能婚嫁，孤独终老，甚至可能不会有孩子，不能有自己的爱情。

　　对于没有孩子现阶段的吴虞儿还没有多大感悟。但想到没有爱情，吴虞儿的脸黯淡下来。任何一个女人没有爱情都将是一生最大遗憾。

　　吴虞儿的憧憬爱情的，她的脑海中，不自觉晃过许多身影，这些人曾经都可能与吴虞儿产生爱情，但最终都错过了……

　　最终，吴虞儿的脑海中定格一个人身影——七夜？

　　就连吴虞儿都不知道为什么自己的脑海中会出现七夜的身影，而且还最终定格在七夜身上。

　　自己怎么会想到他？他应该是叶柔的男人才对，自己不应该想他的……

　　但越是不想，这个身影越是挥之不去，尤其是七夜妖异的笑容与迷人的黑瞳……

　　自己……这是喜欢上那个男人么？吴虞儿觉得有些可笑，但却发现不知何时这个与自己甚至说不上熟悉的男人，已扎根在自己心底。

　　吴虞儿终于走了。或许这一走能决定吴虞儿父母的命运，以及吴虞儿的命运。

　　吴虞儿之所以会走到这一步与叶柔脱不了干系。但叶柔却发现，自己帮不了她。

　　吴虞儿的身影消失在风雨中，不知何时，叶柔也睡去……没一会，突然听见耳边响起电话声，叶柔睁开眼睛发现是七夜的电话。叶柔像找到救命稻草，道：“七夜，你在哪？你还好吗？”

　　千军的声音有些无奈：“我现在就在你的小区门口。不过现在你们门卫不让我进去，麻烦你出来看一下。”

　　“你真回明珠了？”叶柔心中，顿时涌现极大惊喜，不过很快又吓了一跳：“你别来，我的电话现在被人监控，你到我这来，一定会被警察知道的。”

　　电话里，千军自信满满：“没关系，出来接我们吧！”

　　当叶柔撑着伞走出家门时，发现千军正与两个大男人一起躲在屋檐下，门卫满脸凶狠的堵在门口，坚决不让千军走进去。

　　两个大男人，一个是金融皇帝刘文，另一个，则是天煞谢阳！

　　这二人叶柔都不认识，只是觉得刘文和谢阳瞧着都有些熟悉。当然，刘文最近见诸报端许多，被奉为年轻人偶像并且时不时的登上各类财经封面甚至被共和国中央新闻采访，别人瞧着眼熟也是正常。不过像谢阳这样的人，之所以叶柔瞧着也眼熟，多半，是因为最近的中央新闻中，播报公安部打黑除恶的事情，谢阳邪恶的面孔总出现在其中，并且都是以“罪大恶极的北方黑老大”字样出现，而且在互联网上也很火了一把，声名远扬。


第1165章

　　是以，叶柔会觉得谢阳也很眼熟。

　　但因不是熟悉的人，所以，仅止于眼熟。

　　有了叶柔出面，保安自然不好再阻拦，千军带着刘文谢阳二人得以进入小区。

　　背后，小区保安眼睛一直死死盯着千军后背不放，感觉千军怎么看都有些眼熟，随即偷偷摸摸掏出手机打电话……

　　前方，谢阳的身子一顿，目露凶光就要往回走去。很显然谢阳察觉到门卫的不对劲，这是要下手了。

　　千军的声音在耳边响起：“别管他。”一只小爬虫，理他做甚？

　　谢阳点点头，低声道：“算他走运。”便跟在千军身边前去了。

　　身边的叶柔一直静静的跟随在千军身边，居然没说话。她感觉到谢阳身上无时无刻不散发出的邪恶气息。这气息如同曾经的天王狂尊。只是稍微弱一点而已。这让叶柔感到有些害怕。

　　而千军，走之前因为从未恢复记忆所以不像现在这样帝皇之气十足让人天生有种敬畏与距离感。现在的千军，是皇者归来，并且一举击败大不列颠皇家海军而光芒万丈。即便千军没有刻意散发自己身上的气势但有刘文与谢阳的衬托，这种帝皇之气，仍是无时无刻不在散发。

　　让叶柔惊讶。

　　天空依旧在下雨，叶柔只带了一把伞，她以为只有七夜一个人，不知如何是好。千军见状，伸手把叶柔手中的伞接过，然后亲手为叶柔撑起一片天空。千军望着叶柔，淡淡问：“怎么？看见我，都没话说？”

　　叶柔摇摇头，她有，她有好多号多话要说，但此刻她在七夜面前居然需要仰视了，从前那个被她救回来没钱还要找她借钱的七夜不见了。现在的七夜，看起来更像一个高高在上的帝王。她觉得现在的七夜更加完美更让她怦然心动，就像神话传说中的神祗。然而，却有种距离感。

　　千军微微一笑，他看出叶柔眼里的惶惶。只见千军一伸手，猛的把叶柔抱在怀里，然后道：“现在，心里不害怕吧？”

　　果真不害怕了！

　　躲在千军怀里，叶柔心中极为舒坦，刚才的惶恐也消失不见。叶柔正想着这份温存时，突然想起千军是通缉犯，便惊醒过来，道：“七夜，你为什么要回来？现在整个明珠警察都在抓你，你跑回来……不是自投罗网吗？”

　　叶柔的眼里透着担心，千军看着心一暖，淡淡道：“没事。我有办法处理。我们先进去吧！”带着叶柔往里走。

　　到了屋子里，千军没有介绍刘文与谢阳的意思。任何上位者都不可能把自己的手下介绍给自己的伴侣或情人，那是很丢脸的事情。或许在别人面前像刘文这样的金融皇帝和谢阳这种黑道皇帝，都是叱咤风云的无上强者。

　　惊天动地。

　　但在千军眼里，只是他手中的旗子，其世界帝国千千万万个节点中的一结，仅此而已。

　　但叶柔以为刘文与谢阳是千军的朋友，礼貌的伸出手，并展现美丽的笑容：“你们好，我叫叶柔，是七夜的……曾经的室友。”

　　七夜？室友？

　　刘文与谢阳对视一眼，从中看出奇怪。很显然他们并不清楚七夜是千军从前用过的名字，但刘文与谢阳还是点点头，身子45度鞠躬甚至是略带谦卑的声音道：“刘文。”“谢阳。”

　　谢阳叶柔不认识。但刘文？叶柔听起来怎么有些熟悉？

　　不是最近崛起而且堪称光芒万丈的共和国金融皇帝吗？而且看这个人的面孔，与之确实十分相像，会是一个人吗？

　　就在叶柔发问时，刘文与谢阳已经退到后方，千军接口道：“我这次回来，是想先解决吴虞儿家的事情。”

　　听到千军提起吴虞儿，叶柔本是平静的脸突然紧张起来，然后变得惶恐：“快！快！快救虞儿。虞儿她现在遇到危险了，你一定要救她。”

　　千军脸色一僵，柔声道：“别着急，你告诉我，她遇到什么危险了。”

　　“有人威胁她，她现在很危险，请你保护她，好吗？”直觉告诉叶柔，此刻的七夜早已今非昔比，他有能力保护吴虞儿的！一定有能力。

　　叶柔就像溺水的人找到一根救命稻草，死死拽住不放。

　　“告诉我，吴虞儿现在在哪？我现在就去找她。”听说吴虞儿遇见危险，千军大是震惊。千军对吴虞儿感恩，绝不容许吴虞儿出任何差错。否则，千军良心不安，对其更是奇耻大辱。

　　叶柔呆了一下，她还真不知道吴虞儿去哪了，明珠如此大，她到哪去找吴虞儿。

　　突然，叶柔想起之前吴虞儿打电话的时候，说是在富豪酒店？叶柔赶紧道：“虞儿在富豪酒店！”

　　千军大手一挥：“走。”

　　“哐当！”

　　“想走？走哪去？”

　　千军等人刚要走，只见叶柔家的门，被人狠狠踢开，随即，一帮穿着警服的人凶神恶煞的跑进来，恶狠狠用枪指着门口的千军，道：“怎么？就你他妈想跑？草！老子可算逮住你了。你倒大胆，居然还不知死活的敢跑回来？”

　　不等千军等回嘴，蓦然，这警察大吼一声：“上，给我把他拿下。”

　　几个警察冲进来，叶柔吓得尖叫躲在千军身后，脸色苍白毫无血色。

　　不等千军发话，身边的谢阳已经如猛虎般冲过来，铁拳狠狠轰出然后击打在最前方一个警察身上。警察惨叫一声整个人都飞了出去，眼看是昏死过去。

　　谢阳的拳头绝不仅仅攻击一个人，他的速度是迅猛的，在轰击完第一个警察之后，他的身形如闪电再次轰出，随着谢阳的动作他的身后产生无数肉眼可见的残影，躲在千军后面的叶柔分明看见半空中有无数的人影，仿佛天空上下全部都是这个像魔鬼一样的家伙。

　　叶柔简直不敢相信自己的眼睛。她只是普通人，她从来都未见过如此惊人的场面。她更不知道千军怎么会认识这些人。

　　谢阳的速度非常快，而且谢阳没有任何手下留情，几个警察措不及防更何况他们也根本没想到谢阳会反击所以没来得及拔枪，瞬间倒地不起。

　　终于，前方只剩下一个警察。他脸上的嚣张不见了，拿枪的手也哆哆嗦嗦的，想开枪，却又不敢，刚才谢阳动手把这些警察打趴下时的动作，绝对惊人至极，警察毫不怀疑如果自己反抗的话，会被这个暴徒拧掉脑袋。

　　警察的嘴也哆嗦起来：“你……你是北方黑老大谢……谢阳？你……你们千万别过来，我们警察马上就要……就要来了……”

　　警察认出谢阳，但谢阳的威名吓得他不敢开枪。

　　趁这功夫谢阳的铁拳轰出去狠狠击中警察的鼻梁，警察惨叫一声栽倒，再也没能爬起来。千军手一挥：“走！”

　　牵住叶柔的手大踏步往外走，身边的叶柔心慌慌的，刚才听人说，这个叫谢阳的家伙，居然是北方的黑老大？

　　叶柔终于记起来了，他是共和国公安部重点通缉的要犯。七夜……怎会与他在一起？

　　叶柔没来得及思想，却听见外面传来更多警笛声，想是附近的派出所听说叫七夜的杀人犯来了，都是拼了命的找来。

　　甚至，许多不属于这个辖区的警察，也都浩浩荡荡赶来。足足有数千人。

　　不但如此，还有明珠各个地头的流氓，各色地痞无赖以及梦想发财者，全往这个片区赶来。


第1166章

　　虽说，千军凶名在外，人人知道他是大魔头。但是，陈会长可是说了，如果有谁把千军抓住，林林总总的奖励加起来得有一两千万奖金，这绝对是一个极其恐怖的数字。任何人都抵挡不了这诱惑。哪怕为此抛头颅洒热血也在所不惜。

　　谢阳如猛虎般冲出去，随即脸色铁青又跑回来，道：“陛下，外面已经被几十辆警车团团包围，我们估计要硬闯出去。”

　　“硬闯出去。”千军下令，不过一想待会即便自己闯出去了，依照陈会长所许下的数千万的承诺，他们也定然会像疯子一样紧紧尾随在自己后方，倘真如此，千军要把吴虞儿救下恐也是极其麻烦。

　　于是叫谢阳在前方开路的同时，千军对身边刘文道：“我不管你用什么方法，总之，我要去救人，在谢阳把前方人马全部清理干净后，你必须保证后方没人跟随。”

　　至于刘文如果没完成任何会怎样？千军并没有说，但刘文应该清楚千军的脾气。

　　如果惹怒千军，或许这个受亿万人敬仰被传为神话的金融皇帝，顷刻间便要从神坛上掉下来，并被千万人踩踏唾弃，分文不值。

　　千万别怀疑暴君，暴君有这个能力。

　　刘文点点头，道：“陛下放心。”

　　随即掏出手机打电话：“请帮我接通明珠市委书记的电话，谢谢……”

　　一直躲在千军身边的叶柔，呆呆的看着此刻的七夜。她完全不明白七夜离开自己后就将发生怎样的奇遇？语气惊天地，而且，别人称他为陛下？

　　他是谁？难道……

　　只说话的功夫，外面的谢阳已经像出笼的猛虎跳进羊群中，只给警察开三枪的机会，上百警察都倒在他的铁拳下并失去战斗力。但后方还有更多警察向这片区域涌过来，即便谢阳战斗力再强，也是没用的。

　　千军抱着叶柔往富豪酒店冲去，谢阳则扛着刘文，四人如闪电很快消失在夜幕中，当别的片区的警察与地痞流氓赶到时，千军等人早已不知所踪……

　　后方的警察还想沿途追去，却接到一个神秘的电话。

　　电话是共和国政治局委员、明珠市市委书记亲自打来的。

　　市委书记下达命令：任何人，不得再追赶前方逃跑的千军。虽然太多人不知道为什么停止不前，但明珠最高层发话，他们只能照办。

　　富豪酒店内，吴虞儿一个人呆呆的坐在一张沙发上，她的身上没穿衣服，只有一件薄薄的睡衣。她刚刚洗完澡，浴室里面现在有许多水，那是张公子还在洗澡。张公子就是今天晚上吴虞儿要伺候的对象，张公子英俊潇洒，而且还有才华，本身更已经是处级干部，在别人眼中高高在上，几乎是所有怀春少女爱恋的对象，但却不是吴虞儿喜欢的人。

　　与张公子，在一起，还不如和七夜——自己这是怎么了？怎么又会无端想到七夜呢？吴虞儿脸上升起苦笑，无奈而彷徨。

　　而且，吴虞儿更不喜欢这种没有感情的付出。但没有办法，为了父母，吴虞儿不得不出卖自己的身体。

　　此刻床上，正有一套情趣内衣整整齐齐的摆放着。那是张公子今天特意到情趣内衣店去买的，他说，他喜欢看吴虞儿穿上这套衣服的样子。穿上它，吴虞儿应该会更迷人，更让人心动。

　　吴虞儿并不想穿，但倘若她不穿，便会惹怒张公子，到时候张公子盛怒之下在本已经掉进地狱的父母身上踩上一脚，吴虞儿欲哭无泪啊！

　　她不得不屈服。

　　向强权屈服！

　　浴室里面的水声越来越小了，吴虞儿甚至还能听见里面张公子哼着歌声，那是张公子洗完澡要出来的节奏啊！

　　吴虞儿呆呆的坐在床头，听见张公子在里面哼着歌儿，显然，张公子是十分高兴的。

　　因为有一只小羊羔等着他去享受。

　　看见张公子出来，吴虞儿一惊，她双手紧紧拽住披在自己身上的浴袍，仿佛有人欲行不轨把其撕裂一样。

　　床上的情趣衣裳，吴虞儿也看都不看一眼，甚至有意弄开，仿佛那是一件可憎且肮脏的东西。

　　在吴虞儿眼中，这确实是十分肮脏的东西。

　　张公子走了出来，他的身上，也披着一件浴袍，露出浑身上下结实的肌肉来，看起来极具魅力。

　　张公子笑眯眯道：“亲爱的，我来了。你准备好了吗？”

　　吴虞儿强颜欢笑，也不知该不该点头。

　　她准备好了吗？

　　她身体准备好了，迎接可能的风暴，但她的内心却永远不会准备好，她从不想接纳陌生人——虽说，这个陌生人看起来十分英俊而且很有地位。

　　张公子看出了吴虞儿脸上的犹豫，于是张公子皱紧眉头，语气中，带着淡淡的不悦：“怎么，你还没有准备好吗？”

　　“准……准备好了……”吴虞儿心中一颤，说话的声音都微微有些抖动。她有些害怕张公子，张公子是那种阴晴不定的人，此刻笑眯眯的对着你，说不定下一刻，他就要翻脸不认人了。吴虞儿怕触怒他，不得不小心面对。

　　张公子点点头，上下打量着吴虞儿，阴沉沉一笑：“既然你准备好了，那么，我要你穿上的情趣衣服你为什么还不穿上？怎么？你是不是想让你的父母早点死？你信不信？你若得罪我，你的父母本不该死罪，我也将让他们变成死罪。”

　　张公子的声音阴沉沉的，就像毒蛇。他觉得自己要捏死吴虞儿，就像捏死蚂蚁。

　　吴虞儿被张公子说得，眼泪哐哐的在里面流。但不敢掉下来，努力让脸蛋上保持微笑，道：“唔……张公子你误会了！我只是……只是在想，要怎么样去装扮，你才会喜欢？”

　　“要怎么装扮，我还没告诉你吗？”张公子邪恶的笑起来，翻箱倒柜，不知又从哪摸出许多制服来，道：“这些情趣制服，你看看吧！都给我穿上，今天，我要使劲弄你。”

　　“可是……可是……”

　　吴虞儿有些不愿意，但见张公子邪恶的嘴脸，不敢违背，只能从众多情趣内衣里面掏出一套看起来最为保守的，然后一步三停的往卫生间跑去。

　　张公子喝住吴虞儿：“你跑哪去？”

　　吴虞儿吓了一跳，脸色苍白：“我……去换衣服。”

　　张公子铁青着脸：“躲进去换？在我面前换，否则我会很愤怒。”

　　吴虞儿被吓到了，张公子的脸色极其狰狞。但吴虞儿真不想在张公子面前换，那样让吴虞儿浑身上下都不安。吴虞儿摇摇头，紧紧拽住自己的浴袍，也不说话，但做出一副绝不妥协的样子。

　　张公子的脸色就变得难看起来。他死死盯着吴虞儿看，终于，张公子妥协，道：“好吧！你进去换，别让我久等了。”

　　吴虞儿呆一下，她不知道张公子为什么突然软下来？

　　张公子认为，也许让吴虞儿藏起来，然后换衣服也不错。否则吴虞儿当着自己的面脱干净然后再换，即便最后换上了，因是之前就看了吴虞儿的身子，到时候吸引力也大大降低。以其如此，让吴虞儿躲进去换，也无所谓。

　　想到这些，张公子心安理得坐下等待。并把自己身上的浴袍解下来，顺便，偷偷摸摸把自己带过来的A片掏出来偷偷摸摸的看，想在战斗之前先让自己进入状态——张公子是四九城里的太子党，很小的时候，就由无数想巴结他老子和爷爷的人，送女人给他玩，现在刚到三十，张公子已经有些举不起来。


第1167章

　　所以张公子不得不在战斗之前也热一下身。否则到时候被吴虞儿嘲笑，就丢脸了。

　　画面上是脚盆国人大战，场面异常激烈。

　　终于，经过十分钟的努力，张公子的兄弟慢慢有了反应，张公子长长舒了一口气：草！还好老子不是阳痿。张公子放下心来，但一想不对，这都多久了？怎么吴虞儿还没出来？自己不就是叫她去换一套衣服吗？

　　不会是逃了吧？

　　这一想，张公子的脸色就由些不好看了，贱女人，要是敢逃，皮都给她趴下来。

　　不过听见卫生间里传来流水声，张公子安定下来：吴虞儿应该没走。但很快，张公子又惊了一下，因为他想起吴虞儿洗过澡，怎么还开水龙头。

　　他妈的，这女人耍什么花招？

　　张公子问：“虞儿，你在里面干什么？”

　　“我……洗一下。”

　　吴虞儿小小的声音传来，她只是想拖延时间，她害怕接下来将发生的事情。她真的还没准备好。

　　张公子看穿吴虞儿的心思，怒吼道：“你最好快点，否则……我的耐心绝对是有限度的。”吴虞儿知道，自己没法再躲藏了。如果再不出去，张公子暴怒之下天知道会发生事情。

　　终于，吴虞儿出来，穿着刚才自己选的情趣衣服出来了。严格说起来这是一套制服，护士制服，下面穿着一双网状的黑色丝袜，能引起男人心底最深处的欲望。看着张公子火辣辣的眼神，吴虞儿感觉有无数的虫子在自己身上爬，让她很难受。

　　张公子舔着舌头，道：“过来！”

　　吴虞儿犹豫着，不想过去，但看见张公子眼睛中炙热变成愤怒，吴虞儿还是艰难前行，往张公子走去，张公子猴急得，一伸手抓住吴虞儿，邪恶的笑起来，他伸出舌头来舔吴虞儿，吴虞儿吓得尖叫，本能的伸手然后再张公子的脸上狠狠扇一巴掌，张公子被打得惨叫一声，居然摔倒在地，连吴虞儿都不敢相信张公子居然这么不禁打，连自己这种弱女子都能对其造成伤害？

　　张公子从地上爬起来，脸色扭曲，双目怒火狂烧：“婊子！你这个臭婊子活得不耐烦了，居然敢打我？居然敢打我？”

　　张公子的声音越来越大，如一个恶魔般往吴虞儿慢慢走去。吴虞儿吓得俏脸苍白，哭泣道：“不是……我不是故意的，求求你……求求你……我真不是故意的……”

　　“不是故意？不是故意敢这样对老子？老子杀了你！要杀了你！”

　　张公子怒吼起来：“不但要杀你，还要杀你全家，你的父母，也要吓地狱。”

　　吴虞儿吓得跪倒：“求求你，求求你放过我父母，我愿意为你付出一切。”

　　“已经晚了！即使你跪下来求我。”张公子一伸手，拽住吴虞儿的衣领，吴虞儿俏脸顿时充血，艰难道：“求求你……你只要放过我爸妈，我什么都……依你……”

　　“我要掐死你……我要你全家都不得好死……不得好死！”张公子双眼赤红，瞬间变成厉鬼。从小到大张公子都在蜜罐里长大，即便他父母都不敢打他，但今天这个贱女人居然敢对自己动手？简直反了！简直反了！

　　吴虞儿吓呆了，她没想到张公子这么快就变脸。吴虞儿呆呆道：“你是说……你是说……不帮我救我爸妈了？”

　　“你觉得还有可能吗？贱人。”

　　张公子怒吼，扇吴虞儿一巴掌，吴虞儿脸色苍白，这功夫张公子的手越来越紧，吴虞儿开始感觉自己呼吸困难。如果再不反抗，吴虞儿或许会死。

　　吴虞儿不想死，她还要救自己的父母，如果连她都死了，她父母最后的希望都彻底破灭了。吴虞儿抬脚踢张公子的裤裆，张公子措不及防，再加上吴虞儿此番穿的是高跟鞋，张公子感觉自己老命都要没了一半，捂住下面惨叫。

　　吴虞儿趁机往外跑。张公子光着身子追出去，大吼：“往哪跑？”

　　吴虞儿心里惶惶，只顾往前跑，突然，前面出现两个保安，张公子大喊：“快！给我拦住她。”

　　张公子是富豪酒店常客，保安认识他。虽然不知道张公子现在玩的哪出。不过张公子叫他们拦住吴虞儿，几个保安自然是照办……

　　大街上，叶柔的宝马飞驰着。

　　千军脸色阴沉，很显然心情极其糟糕。刘文坐在旁边大气不敢出，生怕暴君发怒。

　　叶柔趴在千军怀里，只有躲在千军怀里，她才又安全感。

　　前方，谢阳正在开车。或者说是玩车！

　　即便方程式赛车手看见谢阳此刻玩车的方式，也会惊得下巴都掉出来。

　　这是在玩命啊！

　　为了争取时间谢阳已经无视交通规则，即便在明珠市区谢阳的车子仍是开得飞快近乎无可阻挡。千军感觉理所当然，但叶柔却吓得不轻，她悄悄看了记速器，上面居然已到一百五十码？

　　这个叫谢阳的人，疯了吗？

　　不但叶柔认为谢阳疯了，连前后左右所有的车子都以为谢阳疯了！从没有人敢在明珠的市区内把车子开到这么快！

　　无论是谁都只感觉到一股狂风呼啸而过，像是闪电一样，惊涛骇浪般冲过去。然后前方空空如也，只有尾气还未散去。

　　眼神稍好些的，能看见汽车尾巴晃过，然后半空中似乎还有残影，惊得他们眼珠子都掉下来。

　　后方，因为明珠市委书记下令警察没有追赶，但更多流氓还想追赶，不过他们连汽车尾气都追不到。

　　谢阳疯狂的车速惊呆了公路上的车辆行人，无数人纷纷避让，交警一路鸣笛追赶，怎么也追不上。

　　叶柔的心一路提到嗓子眼里。她害怕谢阳万一车子没握稳，四人都要身亡。身边千军却是镇定，居然还闭上眼睛养神，谢阳也没让千军失望，车子开得飞快，居然里面的人四平八稳。

　　突然，前方出现路障，那是交警要逼停叶柔的宝马。

　　但这难不倒谢阳。只见，谢阳怒吼一声，也不知哪来的力气，竟然提着重达几顿的宝马冲起来，把前方仓皇拦住的几辆车子撞翻，呼啸而去……

　　后方的交警眼珠子都快掉下来，他们以为自己在做梦。天知道车子怎么会突然飞起来将近一米的高度？

　　谢阳的风驰电掣为千军争取了时间，十分钟不到，车子居然就到了富豪酒店。

　　千军面无表情走进去，几个服务员鞠躬微笑：“欢迎光临。”

　　她们以为千军需要订包间或者别的特殊服务。

　　千军环视一周，云淡风轻：“我只想在最短时间知道吴虞儿在哪个房间。”

　　只见谢阳大踏步走到前台：“给我查一个叫吴虞儿的名字。”

　　见千军脸色不善像是来找碴的，美女服务员的脸色立马就变了，变得极为难看。一个服务员声音如寒冰：“对不起，我们这是正规酒店，你们无权查阅我们顾客的信息。”

　　谢阳拳头狠狠轰出，前台被轰得稀巴烂，钱也跟着洒了一地。

　　美女服务员尖叫：“快来人啊！有人抢劫啦！”还有人开始愤怒的报警，但酒店方更多的保安风风火火冲出来。

　　刘文开始打电话呼叫援兵。谢阳也打电话叫人……

　　正好，有明珠无数大大小小的流氓们，正往事发地赶来，他们本来是想逮住杀人狂发财，却听说明珠的图腾——天煞谢阳居然出现在明珠？而且居然还有不长眼的家伙，想对付谢阳？这简直反了天去。


第1168章

　　很快，富豪酒店的保安都冲了出来，总共上百人里里外外把千军等人围得水泄不通，但更多流氓却把富豪酒店全部包围，并且，听说谢阳来时，整个明珠各大片区的老大都轰隆隆杀来。陆家耳区、徐汇区、浦东新区……

　　他们都想一睹这位曾经一夜间杀死明珠所有大佬的图腾真容！

　　谢阳砸碎了富豪酒店前台，然后排开四周的服务员，自己亲自动手查找房间，看是否有吴虞儿这个人。诸多保安来到的时候谢阳已经查出结果了。

　　结果是——查无此人！

　　宾馆前台上的电脑，居然查无此人？这彻底点燃了暴君的怒火。

　　暴君怒吼：“给我找出来！”

　　保安开始把千军等人包围，谢阳狠狠的拍着桌子，拽住服务员的衣服领子：“快告诉我，有没有一个叫吴虞儿的女人到这里来？你不说，我会把你们店都给砸了。”

　　一个保安偷偷摸摸跑到谢阳身边，手中的电棍高高举起要往谢阳的脑袋上砸去。他想建功想疯了，遭遇了沉重打击。

　　谢阳感应到，反身抬脚狠狠往保安的胸口踢过去。保安惨叫一声，整个人往后飞退撞在同伴身上，人仰马翻。

　　更多保安往事发地点赶来，手中都拿着明晃晃的凶器。这里是富豪酒店，能到这里的人都是明珠上层人物，居然有二傻子胆敢到富豪酒店来挑事？

　　保安会让他们知道，什么叫白刀子进红刀子出。

　　但保安没机会动手了，因为外面更多流氓赶来，然后把这帮保安团团围住。他们都是听说天煞谢阳的名字，慕名而来的。如果能与谢阳攀上交情，那么，对于想在明珠黑道混出名堂的人而言，是大有裨益的。

　　所以，谁敢对谢阳动手，这帮流氓不排除会把他们脑袋都拧下来。

　　“谁敢动手？”

　　就在保安要把千军等人淹没在人海中时，数声暴喝传来。

　　一众人望去，只见几个明珠黑道教父同时赶到，他们认识谢阳，当他们看见正站在柜台前方如魔神般的谢阳，顶礼膜拜。

　　后方无数明珠的黑帮人士赶过来，反倒声援谢阳把整个富豪酒店里三层外三层的团团包围。想杀千军然后捞一笔大的再加上慕名前来寻找谢阳等流氓加起来足足有上千人，声势浩大，而且里面不乏明珠最顶级的黑道领袖。

　　即便是富豪酒店的人，看见这阵仗也吓了一跳，他们完全不明白谢阳与千军究竟是什么人物？居然能让明珠黑道如此大阵仗？

　　谢阳再问：“有没有叫吴虞儿的人在？快说。”

　　周围富豪酒店的工作人员都战战兢兢看着谢阳，因为这帮给谢阳千军助威的人中，几个有头有脸的人物，在整个明珠黑道都是声威赫赫啊！

　　陆家耳区的扛把子，浦东新区的黑道教父以及长宁区的老大……

　　无一不是强大至极的人物。即便是其中一个来到富豪酒店，也是跺跺脚富豪酒店就要震三震，是要富豪酒店的经理或者老板，亲自出来迎接的。

　　此番这帮大佬集体出动而且还带了这么大规模的队伍？这简直不可想象。即便是傻子，从如此大规模阵仗他们也感觉到来人不同寻常。

　　但他们是真不知道吴虞儿在哪？要他们去哪找？

　　很显然并不是吴虞儿身份证开的房间。看见千军的脸色越来越阴沉，周围的服务员一个个战战兢兢，不敢说话。

　　“给我一个房间一个房间搜！”

　　千军沉声道。

　　像是不带感情，却比愤怒的吼叫更让人震惊。所有人都能感觉到千军此刻的愤怒。

　　有了千军这句话就够了，上千的流氓风风火火往各个包厢套房赶去，分人马分批次沿着楼层挨个挨个搜索，一个一个房间把门打开，整个富豪酒店内鸡飞狗跳。据不完全统计在逮住四十八对偷情的人以及在内卖淫贩卖白粉行贿甚至还有几个大包厢在进行群交之后，终于找到吴虞儿所在的房间。

　　找到吴虞儿时，吴虞儿正被人死死的按倒在床上，整个人尖叫着。两个大男人，一个死死的按住吴虞儿的四肢，另一个，则把吴虞儿身上的衣物给脱掉然后抽出自己最丑陋的东西，欲行不轨。

　　正是张公子与一个保安。

　　吴虞儿奋力挣扎，惊恐尖叫。她似乎想逃出魔爪，但力不从心。

　　但流氓粗暴的踢开大门却打搅了张公子的雅兴。张公子大吃一惊，他回过头来，指着流氓道：“滚！”几个保安冲过来要对流氓动手。居然敢打搅张公子的雅兴，这是要翻天啊！保安与流氓纠缠在一起，厮打起来，上面的动静成功把周围的流氓吸引过去，更多人加入到对抗的阵营。

　　张公子没想到自己只是玩个女人居然有如此多波折，极其愤怒。他咆哮：“给我把所有保安都叫来，把这帮家伙全给我赶出去。”

　　后方，千军与叶柔听到风声赶了过来。当千军看见吴虞儿浑身赤裸躺在床上，然后被一个保安依旧死死按住的时候，千军大脚直接抬起来然后踢过去，保安庞大的身躯惨叫一声，然后飞出去了。

　　张公子愕然看着千军动手，他无法想象别人胆敢在自己面前动手，而且下手如此粗暴。这是当着他的面打他的脸，绝对无法饶恕。

　　张公子怒吼着向千军冲去，千军也直接抬脚往张公子肚子上踢，张公子整个人都仰面躺倒在桌子上，都快爬不起来。

　　吴虞儿本被张公子稳稳压在身下几乎快绝望了，她以为自己将坠入地狱永世不得翻身。就在她以为张公子会强暴自己时，外面突然传来了纷乱的争吵声，紧接着，无数人开始争吵起来，并把张公子也吸引过去，然后，便有人打起来，吴虞儿身子颤抖不明白发生了什么。

　　但突然，她看见对自己不利的保安突然飞了起来，然后身子重重的撞到墙上，随即张公子大喊大叫，但也被人踢倒阳面躺倒在桌上，几乎也爬不起来。

　　就在吴虞儿奇怪发生什么时，听见一个熟悉的声音欢呼起来：“虞儿。”

　　听声音，似乎像是叶柔的。

　　紧接着，自己的身子便被人抄中下方然后紧紧的抱进怀里，然后是一个充满男人气息的雄性钢躯体把自己团团包围，让吴虞儿几乎窒息。

　　吴虞儿脸色绯红，在一瞬间她便感觉自己被这股气息俘虏了，而且吴虞儿发现这股气息极为熟悉。吴虞儿睁眼一看，眼前出现的居然是七夜的样子。吴虞儿呆了一下，使劲晃着自己的脑袋。她不知道自己这是怎么了？怎么眼睛里现在总是会无缘无故的出现七夜？是不是……自己……自己真的……

　　要真是如此，那……自己怎么对得起叶柔？即便叶柔从未说过，但每当与叶柔和七夜在一起时，叶柔看着千军的眼神里所冒出的星光，能把人最深处的情感都融化。这是叶柔爱上七夜啊！要是自己也……自己也……那岂不是与自己从小到大最好的姐妹也要决裂了？

　　吴虞儿害怕再往下想，她再摇晃自己的脑袋想从七夜给自己的幻觉中挣脱出来。但当她睁开眼睛时，眼前所呈现的，依旧是七夜并不算英俊却妖异凛然的眼睛，这眼睛似有魔幻，能把吴虞儿整个灵魂都给吸收进去。


第1169章

　　怎么还是……七夜？

　　吴虞儿呆了一下，再摇摇头，睁开眼睛，仍旧是七夜的脸，不过大略是自己一直摇头晃脑让七夜觉得有趣，所以嘴角微微一扬，居然笑了起来。

　　七夜笑起来的样子极为好看，吴虞儿又呆了一下，脸色又轰起来。身边的叶柔也把脑袋伸出来，看着呆呆的吴虞儿，道：“虞儿，七夜来救你啦！”

　　千军笑起来，道：“你呆看什么？快点把衣服穿上，我带你离开这里。”

　　千军的声音与叶柔的声音一样，都让吴虞儿极其熟悉。吴虞儿惊醒，终于确定此刻站在自己面前的，真是七夜与叶柔。

　　无法用语言来形容吴虞儿此刻惊喜的心情。她知道，有七夜在，自己安全了！因为，七夜会保护她。

　　叶柔点点头，她也觉得自己这样光溜溜的被人看见不好，脸色也羞涩不已，但她又不想下来，于是在千军把她放下的时候，她突然惊叫一声，装作很痛苦的表情道：“我……我的脚扭伤了……”

　　说着，还努力挤出几滴眼泪来。

　　千军皱眉，叶柔便道：“虞儿受伤了，七夜你抱着她吧？我帮虞儿把衣服包上。”千军点点头，吴虞儿脸色绯红反倒有些不好意思了。枉费自己还想赖在七夜怀里多呆一会，人家叶柔都直接大方的把自己准男朋友的怀抱送给自己了！

　　哎！自己是不是太不厚道了？连自己闺蜜的男人都要抢？可是……没办法……抢就抢吧！而且，自己也只是在这怀抱里呆一会而已，一下下，就一下下。

　　一下子，柔柔应该不会介意的。

　　吴虞儿这样安慰自己。

　　千军把吴虞儿抱在怀里，回过头来，发现张公子已经被谢阳踩在脚下，外面已经有警察闻讯赶来并把整个富豪酒店团团包围。听说明珠特大凶杀案始作俑者七夜回到了明珠，并且到富豪酒店作案后，明珠市局陈局长亲自集合上千荷枪实弹的武装特警，并且开着装甲车甚至警用直升机，浩浩荡荡往富豪酒店杀来。

　　很快，便把整个富豪酒店团团包围，水泄不通。

　　里面保安与服务员脸色苍白，他们不知道今天怎么了？为什么会把警察与流氓全吸引过来？

　　周围许多明珠黑老大们，虽说能在富豪酒店这帮人面前抖抖威风，却不敢在陈局长面前抖。陈局长是谁？是明珠警察局的皇帝，只要想在明珠的地头上混，就一定要买陈局长的账，否则陈局长震怒下来，没人有好日子过。

　　陈局长浑身上下，都穿上防弹衣。他早就听说七夜是个杀人狂魔，极其难缠。而且陈局长也反复看过千军杀死陈坤与李子时的视频，陈局长断定这个叫七夜的男人，是个穷凶恶极之辈。所以，在亲自带队剿灭这个家伙时，不忘把自己牢牢保护起来，否则，万一遇到什么不测，就划不来了！

　　陈局长出现，而且全部是荷枪实弹的武警。本是把富豪酒店包围起来的流氓们，都自觉的让出一条道来。他们很多人都认识陈局长，更知道这个陈局在明珠一手遮天。谁敢挡住他的道，他就要谁的命。

　　没几股凶狠劲儿，怎么当上明珠警察局局长？怎么去压服下面的群魔？

　　浦东新区的老大是一个胖子，他与陈局长颇有交情，低眉顺眼的说：“陈局，您来了？”

　　陈局长现在满身火气，压根儿不看这位老大，只点点头，鼻子孔里面出气：“唔。”

　　浦东新区老大感觉脸上很没面子，但却不敢发作，陈局长是谁？浦东新区黑老大再叱咤风云，在陈局长眼里，也就是蚂蚱。陈局长真要办他，恐怕只是动动嘴皮子功夫。

　　大门口近在眼前，陈局长大手一挥：“给我冲进去。”

　　浦东新区老大有些着急：“别……陈局长，里面也有……有一位重要人物。”

　　陈局长眼睛一瞪：“谁？”

　　“这……”浦东新区老大哑口无言。他总不能说是北方黑道老大吧？天煞谢阳，在这帮流氓眼里谢阳是天骄一般的存在，但在陈局长面前，却是渣滓。一个是官，一个是贼，陈局长都要往公安部挪一挪的人了！真要对谢阳下杀手，鹿死谁手也未可知呢！

　　“哼！”

　　陈局长鼻孔里重重哼一声，翻着白眼瞪了黑老大一眼，大手一挥，无数警察荷枪实弹往里面创进去，这是要来个瓮中捉鳖啊！

　　正巧，此刻千军把张公子解决了。正扛在谢阳肩膀上，一群人浩浩荡荡往楼下走去，正巧碰上往上冲的陈局长。陈局长对千军的面孔是极其熟悉的，自然是对千军极其熟悉的，此刻仇人相见分外眼红，陈局长顿时大手一挥，道：“上！给我把他们抓起来。”

　　话刚落，谢阳便如一尊魔神般站出来，横眉竖目道：“谁敢动手？”

　　陈局长猛的从口袋里掏出配枪，直接指着谢阳的脑袋：“今天谁敢拦住警察办案，我就要谁的命。”

　　气氛骤然紧张起来，刀枪无眼，而且是陈局长拿枪，没人敢怀疑陈局长究竟敢不敢开枪。

　　“今天谁敢拦住警察办案，我就要谁的命。”

　　陈局长的话极其强硬，而且眉目间尽是凶残之色，没有人能怀疑陈局长的话。如果谁敢阻止他他一定会开枪。

　　他现在是处理公务而且以其位高权重，将要进入明珠市委常委行列，即便真杀个把人，恐怕，也得不到什么惩罚。被打死的人，死了也白死。

　　气氛骤然紧张，谢阳站在千军前方，双目死死盯着陈局长，浑身的肌肉开始狰狞起来，随时准备爆起伤人。他人胆敢用枪指着陛下？简直是反了天去。

　　“报告局长，这家伙我认识，他是公安部通缉犯谢阳。”一个警察认出谢阳来，大声报告。陈局长大为吃惊，脸色狰狞起来：“果然是蛇鼠一窝，不是一家人，不进一家门。”

　　既然这家伙是公安部通缉的要犯，陈局长没必要再客气了，他的手扣动扳机，很显然他要打死谢阳。

　　但谢阳绝无可能让陈局长得逞。

　　谢阳死死盯着陈局长扣动扳机的手，在陈局长将要扣动扳机——一瞬，只见谢阳的身子比捷豹更加迅速，闪电般疯狂冲向陈局长，邪恶的手，往陈局长狠狠抓去。

　　速度太快，避无可避！

　　陈局长年轻时代还是警中一个破案好手，但这些年养尊处优惯了，而且还有啤酒肚玩女人早把身子给掏空了，哪能比得上整天打架杀人的谢阳？

　　陈局长只感觉一道狂风残影飘来，本能要扣动扳机。但他的手再也扣动不下去，因为谢阳的手已经死死抓住陈局长的手腕处，陈局长感觉自己的手像被老虎咬住一样，想动，动不了。陈局长大惊失色，身子想扭动，却发现身子不由自己，竟是被谢阳一拉，到了谢阳怀里，然后被谢阳双手死死勒住脖子。整个身体都开始悬空，被这恶魔举过头顶。

　　谢阳的力气实在太大，陈局长感觉自己呼吸困难，肥胖的身子被谢阳高高举起，因为缺氧的缘故脸色憋得通红通红，双腿乱踢乱蹬想下来，但绝无可能挣脱谢阳的手。


第1170章

　　谢阳担心陈局长的枪走火，会冲撞到千军，抓住陈局长之后还不解恨，众目睽睽之下，把陈局长手中的制式手枪拧成麻花。

　　所有人都傻眼了，眼睁睁看着谢阳把手枪扔废铁一样仍在地上。

　　一帮武警想要动手，但投鼠忌器，不敢开枪。已经有许多特警狙击手埋伏在酒店四周的角落里，准备随时用枪把谢阳爆头。不过，没有最高领导的命令，谁也不敢开枪。

　　但陈局长本来就是最高领导。现在他落在谢阳手中，恐怕，只有请明珠市委的常委头头们，出来定夺了。

　　很快，陈局长被抓的消息传到市局领导耳朵里。

　　堂堂的明珠市警察局局长被歹徒绑架，这还了得？明珠市政法委书记当先赶来处理，别的领导稍后，也在赶来的路上。

　　市委书记自然也不例外，当他听说陈局长冲到富豪酒店去挑事然后被制后，心里就咯噔一下，有种很不好的预感。他不知道是不是姓陈的混蛋今天吃了屎然后犯了太岁？居然跑到富豪酒店去？市委书记之前就接到过刘文的电话，刘文声称自己身边有极其重要的政要接待，希望其出面干涉，叫警察别再追所谓杀人犯了。

　　并不是市委书记与刘文交情多深，事实上两人分属不同阵营，只是刘文身为金融皇帝参与了明珠市的许多超级工程。说实话市委书记并不知道刘文嘴里的政要是谁，但既然刘文敢这么说，市委书记卖刘文一个面子，叫警察回来。

　　富豪酒店内，双方剑拔弩张。

　　面对无数黑洞洞的枪口，叶柔心惊胆战，不自觉把手拽住千军，依靠在千军身边，紧张的心总算好些。吴虞儿趟在千军怀里，倒没有叶柔那么紧张，只因为千军的怀里异常温暖，尤其一股安全的感觉，让她觉得安全。

　　吴虞儿的心都快融化。只盼能在千军怀里多呆一会，哪管外面发生什么？

　　谢阳掐住陈局长，留出一道力气让陈局长呼吸新鲜空气，谢阳还要把陈局长当做人质，暂时不想他死。

　　“放……放……”陈局长想说“放开我”，但嘴巴张了张，只能说出个“我”又感觉肚子里的样子不够，赶紧深呼吸。

　　在场绝大部分人神情紧张到极点。无数多的流氓还有明珠各区老大们，却是对谢阳佩服得五体投地，在整个明珠，有谁敢捏陈局长的虎须？哪个片区的老大不是对陈局长毕恭毕敬，就像伺候太上皇一样？即便陈局长打个喷嚏，各区的老大们，都要抖一抖。

　　谁惹个不高兴？还不得被陈局长把脖子拧下来？

　　只有谢阳这个杀人如麻在明珠如神话般的狂魔，胆敢对陈局长如此不敬，不但把陈局长抓住，甚至像抓小鸡仔一样玩弄于鼓掌之间。

　　尤其是刚才突然间像捷豹一样冲过去抓住陈局长的手段，如同天人。甚至，陈局长手中的枪，也被他捏成麻花，就像玩具一样。这是开玩笑嘛？这得多惊人啊？倘若说，之前在场的，还有人怀疑谢阳曾经的传说多少有神话的成分，那么现在，在场的流氓再也不敢怀疑了！

　　谢阳的速度、力量、以及他的凶残，都足以配得上他在明珠的荣耀。

　　并无愧明珠黑道图腾的说法。

　　双方对峙极其激烈。终于，外面传来无数的汽车急刹车声音，明珠政法委书记脸色阴沉的走进来，他并不认识刘文，刘文在明珠叱咤风云的时候这位还只是明珠市某个区的政法口领导，等刘文终于成为共和国金融皇帝的时候他成为明珠政法口的一号。

　　但与刘文走在一起的，都是副国级干部，明珠政法委书记，级别稍微次了点。

　　政法委卢书记，脸色极为不悦。他走进富豪酒店，因明珠几位常委总是在电视里露面，许多人是认识他的，都很自觉的给卢书记让路。卢书记脸色阴沉一路走进富豪酒店，并来到出事地点。入目的，正是陈局长乱蹬的双腿，以及谢阳极其嚣张的嘴脸。

　　看样子陈局长就快被掐死了！

　　卢书记大为震怒，摇摇着着谢阳的鼻子骂道：“快！给我把陈局长放下来。”谢阳白眼一翻：“草！你他妈又是哪个狗洞里钻出来的鸟蛋？”

　　卢书记身边一个胖子中气十足的怒吼：“卢书记是明珠政法委书记，你这个狂徒，卢书记还不快把陈局长给放了？”

　　这胖子的语调大有古代时候某某大员来了还不下跪的味道，官威十足啊！谢阳狰狞一笑，一只手拽住陈局长不让其挣脱的同时，另一只手闪电伸出抓住胖子的衣领紧接着大腿往胖子的肚子上狠狠一踢，胖子惨叫一声，整个身子倒飞出去要不是被护栏挡住，恐怕就直接掉下楼梯摔死。

　　谁也没想到谢阳如此暴力，居然一言不合便给胖子来招狠的？

　　连卢书记的眼睛都瞪圆了，忙问胖子有没有事？胖子此刻浑身哆嗦连站都站不稳了，哪有心思回答卢书记的话啊？

　　谢阳刚才那一脚啊，可把胖子给吓的，连尿都快流出来了！这可是八楼啊，多亏了那护栏，不然此刻不得直接掉下去死透？虽然现在死里逃生，双腿还是打抖，眼睛望着谢阳，满脸恐惧，就像看见厉鬼一样。

　　以至于，谢阳这一脚给胖子带来的痛楚，也不那么疼了。

　　胖子没事，卢书记的心总算安定下来，他的目光，投在谢阳身上，指着谢阳似乎想说什么狠话，但看谢阳嚣张的样子，似乎即便卢书记再怎么放屁，谢阳也不在乎。卢书记作罢，举起手来：“给我全都准备。”

　　特警的枪哗啦啦的响，然后全部瞄准谢阳，给予谢阳威慑。

　　谢阳没担心，倒是陈局长脸色剧变，生怕卢书记盛怒之下会叫特警开枪，要是子弹走偏打在他身上，还不得稀里糊涂就死了？

　　陈局长道：“别开枪！有事好好说。”

　　卢书记不理陈局长，怒吼：“狙击手准备。”

　　陈局长脸色瞬间变得惨白。谢阳把陈局长举起来，狰狞的笑。卢局长道：“还不把陈局长放下？你真想找死吗？”

　　谢阳继续把卢书记的话当放屁，卢书记气得七窍生烟，偏生不敢真叫人开枪。否则，真要误伤了陈局长，这可不是好玩的。

　　至少，卢书记是担当不起这个责任。

　　突然，外面又乱哄哄一片，卢书记等人把脑袋往下看去，只见一帮人被人保卫着慢慢往富豪酒店上来，卢书记眼尖，认识这帮上来的家伙，正是自己的同僚、明珠市委常委的各位大佬们。当先一人生得五官端正，满脸正气，正是共和国政治局委员、明珠市委常委、明珠市委江书记。

　　身后，连明珠市市长在内，明珠官场能上得了台面的人全都走出来，看来陈局长的面子够大啊，被抓了居然能惊动这么多大佬？卢书记不理会吓得脸惨白的陈局长，迎上江书记：“江书记，你来了？”

　　“老卢啊，你来得早。”江书记皮笑肉不笑，敷衍道。眼睛在人群中搜索，很快便发现身材很高大的刘文，热情的迎上去：“刘先生，你好哇！你好哇！”

　　见江书记与对方的人物接上话，特警的枪往天上指，气氛稍微缓和。

　　毕竟是政治局委员，刘文自然还是笑脸相迎：“江书记，别来无恙啊！”


第1171章

　　“别来无恙！别来无恙啊！”江书记呵呵大笑，看着被谢阳高高举起双脚离地不断挣扎的陈局长，便道：“刘先生，你看……是不是叫你的人把陈局长给放了？怎么说，陈局长也是在办公家的事情啊！”

　　刘文便做出一副为难的样子，看向谢阳。

　　谢阳满脸冷酷根本不吊江书记。别给他扯什么明珠的市委书记。谢阳还是整个共和国的北方黑道皇帝呢！即便是共和国的总书记在这里，谢阳也断然不会放在眼里，谢阳唯一听的，便是陛下的话。

　　从谢阳骄傲的表情江书记就知道，这个像狗熊一样的家伙，刘文是驾驭不了的。

　　那，连刘文都驾驭不了，还有谁能驾驭他？江书记的脸色不好看，但也不敢说什么。江书记还要说什么，但刘文已经往后退去，退到一个男人身后。

　　这个男人江书记看着有些熟悉，但却叫不上名字。终于，刘文低下头，对千军说：“陛下，这位就是明珠市市委江书记。”

　　千军点点头，怀里的吴虞儿与身边的叶柔手紧紧的拽住千军。很显然她们也认出了明珠市委书记。千军便微笑起来，伸出手，风度十足道：“江书记，你好。”

　　千军打招呼，江书记满脸迷惑，他不知道千军是哪号神仙？不过从刘文对千军恭敬的态度来看，这个笑起来很妖异的年轻人，一定是个了不得的大人物。说不定，便是刘文嘴里所说的国家政要。

　　刘文半躬着身子，介绍着千军：“这位是我的陛下——帝伊的皇帝、印度斯坦最高领袖。”

　　往下便再没说。

　　不过，这些话已经够了！足够代表千军的身份。

　　不但江书记整个人惊呆了，就连千军怀里的吴虞儿与千军身边的叶柔都惊呆了。她们都用不可思议的眼神望着千军，想知道这些究竟是不是真的？

　　在科技如此发达的今天，即便住在深山的人都知道帝伊皇帝是个什么样的家伙。他恶棍，他无耻，他混蛋，他疯狂……他最近还派人把可怜的查理斯王子给处决了，然后还把大不列颠曾经纵横全球的皇家海军给炸沉到海里。

　　往更远了说，他还做出过无数惊天动地的壮举。其邪恶指数罄竹难书。其每一件事都必须是常人终其一生才能完成的……

　　已经无法用言语的形容其的伟大亦或是可恶。

　　“你可以叫我付先生。”

　　面对江书记颤颤巍巍说话声，千军淡然一笑。

　　却让江书记心中一跳。

　　“是的，付先生，没想到你在这里。呵呵……呵呵……”

　　江书记擦着额头，不知怎的，感觉面对千军时，比面对共和国的总书记还要吃力。

　　总书记给江书记的感觉是，浑厚磅礴的大气磅礴，偶有威严但不会让江书记感觉到这种说话都喘气的感觉。这个暴君，却是给江书记一种锋芒毕露的感觉，如一把刀！能把苍穹遮挡的天刀！

　　即便隔得老远都能感觉到暴君身上爆发出来的滚滚杀意，动人心魄，劈风斩浪，举世无敌。

　　一个是仁皇，一个是霸帝。然而，江书记宁愿与仁皇在一起，也绝不敢在霸帝身边多呆哪怕一会。霸帝比仁皇更恐怖，更强大，权势也更加熏天。

　　被千军的威压所慑，江书记额头上的汗水越来越多，江书记笑道：“没想到付先生会到明珠来？既然来了，为何不通知我们明珠政府部门？这样的话，我们也好……也好做接待工作啊！”

　　江书记是知道这个暴君在共和国的影响力的。他的父亲付青云更是贵为共和国政治局常委、共和国副主席。倘若不是他父亲付青云失踪，几乎内定为下一届共和国最高领导人。即便失踪了，国家缺了副主席，乃至方书记柳如山等人极力要求再选时，总书记与翁总理，都没有答应。

　　其爷爷刘云，听闻乃是共和国定国基石般的存在。付家三代皆枭雄，而且，伴随着付家第三代魔头已经成为世界所有风暴的中心。这个成长于共和国的庞大家族，早已无愧为共和国第一家族之称号！

　　有这个庞大家族在，依附其身上的共和国南方派系，将永远屹立不倒。要是江书记有半点冒犯，即便是政治局常委方书记，恐怕也不能保他。

　　千军摇摇头，对江书记的恭敬态度报之一笑，道：“我到这里，只是来享受一些私人空间，所以就不劳驾明珠政府了。不过，我却惊闻我的朋友被人绑架。我找到这里要救走我的朋友，遇到不必要的阻拦不说，这位听说是明珠局长的人，也说我是杀人犯，然后要逮捕我。”

　　说完，目光有意无意往陈局长一撇。

　　只见，陈局长此刻仍旧被谢阳高高举起，见千军的目光往自己看来，脸色一白，吓得险些要尿裤子。陈局长万万没想到今天这事，居然发生如此戏剧性变化？刚才还是恶贯满盈的杀人犯，什么时候摇身一变，就成为了震惊整个世界让苍生为之倾倒的惊世大魔头付千军了？

　　这太他妈惊人了！

　　这是现实不是小说啊！怎么会这样？怎么会这样？陈局长在肚子里无声的呐喊。就在陈局长呐喊的时候，他突然觉得脖子上一轻然后整个人掉了下来。谢阳终于把陈局长放下来。

　　陈局长疯狂的呼吸着新鲜空气，终于道：“可是……可是他的确是杀死我侄子的杀人犯！”

　　“陈局！”

　　陈局长话刚落，江书记便怒喝一声，打断陈局长接下来的话。

　　江书记也看过千军曾经杀死陈坤时的残暴画面，更清晰认得千军的脸。然而，现在这些都不重要的了！

　　最重要的是，现在站在所有人面前的家伙！是付千军！是让世界都颤抖的暴君！

　　这帝伊的皇帝、印度斯坦的最高精神领袖这些就足够。莫说他杀了陈坤，即便他真的杀了大不列颠皇室，整个世界也拿他没有任何办法。因为，他是暴君！杀人不见血，屠戮百万的暴君！人间法律对他无效，得罪他，没有任何好下场。躲他都躲不及，还有谁敢定他的罪？

　　江书记知道，陈局长何尝不知道？

　　只是陈局长咽不下这口气。明明可以为侄儿报仇了，但颠覆性的转变却让陈局长报仇的计划，成为奢望。而且若眼前的暴徒真的是帝伊皇帝的话，等于永远都不能报仇……

　　甚至，陈局长需要想想，自己能否活过明天？

　　想到这些，这比杀了陈局长还难受。以至于，即便被江书记呵斥，陈局长仍是死死盯着千军，恨不得把千军活吞了才甘心。

　　江书记呵斥陈局长，转过头来，对千军道：“付先生，是我们政府的问题，请您不要放在心上，我们会对今天所发生的事情做出处理的。请付先生一定相信我们。”

　　心里，却已打算把陈局长卖出去了。虽说陈局长是江书记一手栽培起来的，江书记在其身上花费无数心血。但现在，陈局长居然稀里糊涂得罪付千军这种举世公认之大魔头？江书记相信，倘若自己现在不表个态的话，到时候不是陈局长倒霉，恐怕连自己也要跟着倒霉了。


第1172章

　　别看自己现在是政治局常委，但要总书记把自己丢出去，也不是很难。

　　所以心里，已经对陈局长宣判死刑，最好的结果也是其政治生涯结束。

　　千军点点头，道：“那么，就有劳江书记了。”不再说话，但身边的刘文却是心领神会，道：“江书记，现在，我们陛下不像再有人打搅他的私人空间。所以，请你们带着这些武警战士们回去吧？并且，希望你们务必保密。”

　　江书记忙擦着冷汗，道：“是是是……我这就把他们撤回去。”不等江书记说话，身边的政法委卢书记赶紧挥舞起手臂来：“撤！撤！大家都撤回去吧！”

　　前方的特警战士们，在看见谢阳的手段后就已经惊到了，听说千军是帝伊皇帝后更是早已把枪举过头顶了！

　　不用江书记介绍，在场的人都知道千军的身份。在共和国人眼里，千军不但是帝伊的皇帝和印度斯坦的领袖，他还是无数共和国人心中的偶像，灯塔以及希望之所在。其威望，恐怕比共和国最高领导人都要高！

　　要这帮特警去对付这位国家元首世界权力排行榜中最强势人物？开什么国际玩笑？

　　因千军发话，不希望自己的私人空间被不相关的人干扰，所以江书记赶紧发话，叫人千万别把千军来到明珠的事情宣传出去，不然的话恐怕要引起明珠许多不必要的麻烦，更会对千军的出行造成一定困扰。这是所有人都不愿意看见的。

　　至于谢阳肩膀上的张公子，此刻也是傻眼了！他认识千军，因为他曾是柳暮宏身边的小马仔。并曾亲眼见过千军在中山公馆干柳暮宏的画面，所以一直对千军的印象极其深刻。之前在包间里，因为与谢阳等一众流氓斗争，所以并未注意到千军。即便注意到了，也断然不敢想象这位看起来与惊天大魔头样子差不多的家伙，便是真的惊天大魔头？

　　但事实证明，这真是大魔头？如假包换。

　　而且更让张公子吓尿的是，自己要玩的女人正躲在千军怀里，看起来极为亲密的样子。要真是，这女人和暴君有一腿？以这暴君的性格，还不得趴了他的皮？

　　暴君可是连大不列颠皇储以及皇家海军都敢干掉的家伙，杀他陈局长，不像捏蚂蚁一样么？

　　千军既然要享受私人空间，江书记不敢再打搅，见千军等人离去后，仍是不放心，便叫几个特警暗中保护。不管暴君愿不愿意，态度总是要摆出来的。

　　暴君等人出了富豪宾馆，随即往叶柔的家里赶去。到了叶柔家中，谢阳与刘文很自然的躲起来，让暴君享受温馨时光。当然，同时被带走的还有张公子，呆会到暗处，谢阳还要给张公子松松筋骨，让张公子知道什么叫老虎的屁股摸不得。

　　外面被江书记派来保护暴君的几个特警还不知死活的走叶柔家里，直接被谢阳在暗中敲了闷棍。

　　擦！陛下现在要过二人时光，俩傻帽傻乎乎的要去破坏，这是闹哪样儿？

　　当四周没旁人后，千军把吴虞儿放在床上，怕她着凉，还特意帮她把被子裹严实了。

　　吴虞儿把千军的体贴样儿看在眼里，心里暖暖的。之前父母被抓的恐惧，消失无踪。

　　叶柔则去厨房熬点喝的给吴虞儿，为她安安神。直到此刻吴虞儿还趟在床上，千军陪吴虞儿聊天，害怕张公子这次会给吴虞儿留下心病。

　　吴虞儿此刻的样子确实有点呆。是呆呆的看着七夜——此刻应该叫千军才对。直到此刻，吴虞儿仍旧未从千军身份巨大的转变中回过神来。之前，千军还是全国上下通缉的要犯，吴虞儿还时常担心其会不会被公安干警抓捕然后处以极刑？现在看来，是自己多虑了。七夜已经从杀人犯蜕变为付千军。他权势熏天，他的头上拥有太多的头衔，没有任何人……能够动得了他！

　　虽然吴虞儿曾经身价亿万但对千军这种站在云端级别的人物，所拥有的权势仍没有太大概念。在千军面前吴虞儿就是蝼蚁。蝼蚁怎可能体会得到天空的博大？

　　叶柔躲在厨房里帮吴虞儿熬汤。她的心与吴虞儿一样，不能平静。

　　刚才江书记对着千军大气都不敢出的样子，仍在叶柔的脑海中徘徊，挥之不去。叶柔的心中充满着震惊。江书记，是共和国政治局委员、明珠的市委书记啊！算得上是国家领导人了！叶柔对江书记这种级别都没概念。只知道，有时候诸如税务局质监局等各种政府部门去美立方服装公司时，公司里的公关们，都要热情相待。倘若是处级别的头头出现，便要吴虞儿亲自笑脸相迎。

　　至于厅级别的？警察局陈局长是最好不过的例子。他拥有遮天蔽日的权势，在其策应下，陈会长发动一系列打击美立方集团的行动，美立方没有丝毫还手之力。更让吴家顷刻间土崩瓦解，美立方倒闭，吴家更是家破人亡。

　　陈局长尚且能把一个并不弱的大家族逼到如此地步。那实力远在陈局长之上的江书记呢？不可想象。至于已经超脱江书记的千军，则无法用言语来形容。大略，在叶柔这种人眼中像帝伊皇帝这样的强势人物其生活其画面只能在电视中或者是书本中知晓。活生生的，却是没有。

　　叶柔的汤终于弄出来了！帮吴虞儿弄的时候，顺便也帮千军弄一份。叶柔端着汤走进房间，见千军在给吴虞儿说笑话，吴虞儿被逗得嘻嘻的笑，恍惚中，让叶柔以为这个被自己莫名其妙救回来的家伙只是普普通通的一个人，与站在云端的所谓触动世界神经的人物关系不大……只有这个男人眼神中偶尔暴露出的锋芒，会让叶柔记起他的惊世存在。

　　叶柔问：“你们在聊什么呢？”顺便，把趟放在桌子上。端起一个碗，要给吴虞儿喂一喂。

　　“给虞儿讲笑话，你要不要听？”却见，千军伸手接过叶柔手中的碗，道：“你刚才忙着就歇一会吧？我来喂。”叶柔确实有些累了，便把手中的碗顺给千军。千军接过给吴虞儿喂了一勺。吴虞儿乖乖用嘴接过，然后把汤喝进肚子里，脸蛋上，突然闪过许多红晕，心儿也“扑通”“扑通”跳得厉害。

　　吴虞儿本就对千军芳心暗许，在吴虞儿最危急关头千军出来解救后，更是对千军的好感直线上升。更何况，女人绝大部分都希望自己的男人高富帅，尤其对千军这种权势熏天的男人不能自拔。知道千军的身份后，吴虞儿只能对千军更喜欢，更迷醉。不过，随之而来的，还有无数的失落感……

　　吴虞儿不傻，更清楚的知道，像千军这种站在云端的人绝无可能单身——事实上其有妻子并且生育有一个天使宝贝般女儿的新闻在世界广为流传。即便千军没有妻女，他的伟大也绝无可能被一个女人征服。他注定属于整个世界。

　　帝都！柳家。

　　柳如山与方书记坐在一起，相互间都阴沉着脸，心情并不愉快。


第1173章

　　从他们的目光中可以看出深藏在内心的担忧。

　　他们确实有理由担心。因为，帝伊皇帝付千军出现了！

　　他们断然没有想到付千军居然出现了？对于方书记与柳如山二人而言，这并不比付青云回来的震撼小多少。付青云是有问鼎整个共和国总书记的实力。但暴君在共和国的影响力，与付青云相比，绝对是只强不弱。

　　付千军是帝伊的皇帝，更是印度斯坦的最高领袖。不但如此，柳如山与方书记更知道，付千军在整个共和国都拥有极其可怕的影响力。

　　他在共和国的影响力究竟有多强大？其一，现在整个澳门、香港以及台湾，都是付千军的地盘，其中，黑、白、商各界大佬都依附于付千军，中央的力量固然存在，却完全不足以与其抗衡。

　　然而不止于此，刘文这位金融皇帝，亦是依附付千军旗下，连带着长三角珠三角一带的金融大鳄们，都对暴君俯首称臣。

　　还有整个共和国黑帮社会，更被付千军掌握成铁桶一块。即便是中央领导层，也不敢轻触其锋芒。

　　还不止于此，在政坛还有南方派系做为其最强力后盾。事实上南方派系的高级别官员遍布整个共和国，其中正部级大员便有将近二十人。倘若不是因为付青云的离开，南方派系中暂时缺少政治局常委。方书记和柳如山要想压制整个南方派？恐怕还嫩了点。

　　而且掌握了如此恐怖力量的付千军，与共和国还有战略协作伙伴的关系，一荣俱荣，一损俱损。这等擎天存在两位政治局常委，怕也惹不起啊。

　　有付千军如此强大的力量存在，等于说，之前几乎要把南方派系扳倒的大好局面，将要一去不复返啊！

　　不但如此，柳如山与方书记现在不是想要怎么去扳倒南方派系的事情了，现在暴君回来，他们将要想的是，怎样保证自己的安全？

　　整个世界都知道暴君的恐怖，柳如山与方书记这些年搜查暴君的资料，更是知道暴君的手段，即便他们都心惊肉跳，对千军的报复极为担心。

　　方书记与柳如山的密会，是在柳家的书房中举行的。柳如山的书房，都是经过秘制的，甚至里面还加了一道隔音墙，就是提防隔墙有耳。

　　自打柳如山在帝都落脚后，无数的大事件都是在这里拍板的。此刻，两位共和国政治局常委眉头紧锁，默默不语。空气中弥漫一股浓浓的烟草味。两位领导人不停的抽烟，就像两个大烟篓子，似乎只有烟草的味道才能让他们从愤怒中暂时解脱。

　　只见方书记咳嗽一声，终于打破沉寂，缓缓道：“老柳啊，现在这么个局面，你有什么意见？”

　　柳如山狠狠吸口烟，吐出口烟圈，然后把烟屁股丢进烟灰缸中，脑袋望着天花板想了半天，终是未想出什么有效的办法来，便沉默不语。

　　对于柳如山的沉默，方书记并不意外。事实上不但柳如山没想出办法来，就连方书记自己，都没有办法。付千军现在太强大，连两位政治局常委都深感无力。即便采取暗杀的手段，怕也绝无可能。

　　早就听闻付家三代枭雄中，不但个个深谋远虑比千年狐狸更狡诈，甚至具都是战斗力极其强悍的超级变态狂人！拥有万夫不当之勇。

　　就连被传为世界上单兵战斗力最强大的教廷神殿骑士团，在他们手中都绝无胜利之可能。更有传说称，他们的战斗力接近神。不然，为什么印度斯坦的低能儿，会把其作为神明来供奉？

　　这固然有夸大的成分，但所谓空穴不来风，既然外界如此传闻，付千军的战斗力，绝对不俗。

　　明的不成，暗的也不成。

　　二人再次陷入长时间沉默。对于这种沉默，二人倒也习以为常。到了他们这个级别，说话都是要负责任的，所以，他们必须三思后行，说出的话四平八稳，滴水不漏，倘是被人抓住把柄，便不好了。说不定因一句话便被逼到死亡的底部。

　　所以，即便对方是一条战壕的兄弟，怕也不能全信。

　　更何况坦白说，柳如山与方书记之间，断无可能像兄弟那般亲密。他们本分属两个阵营，正因为同时感觉到付家人所带来的压力，让他们不得不走到一起，倘有一天南方派系垮台了，方书记与柳如山二人便要为副主席的席位立马翻脸，与对付现在的付家一样，相互间不死不休了。

　　终于，柳如山试探性的问：“方书记，最近，有没有什么人找过你们？比如说，某个欧洲国家领导人的随访者？”

　　方书记的身子一震：“什么人？”看见柳如山炯炯有神的眼睛紧紧盯着自己。突然间恍然……

　　有。当然有。

　　前段时间，一位自称是共济会高级别领导者的人物，掺杂在某个欧洲小国领导人的访问团里面抵达共和国，并秘密来到方书记的家中拜会。

　　这位神秘人物，自称是共济会的人，他坦诚希望方书记加入到共济会中。并且，共济会许诺，方书记一旦加入共济会，将成为整个共和国在共济会内的代表人物，而且凭借方书记在共和国的政治地位。到时候，在共济会内绝对拥有崇高地位……

　　共济会是什么存在，方书记是了解的。并且在共和国高级别内参资料中，都有详尽记载。从共济会的性质来看，不但与共和国尿不到一个壶里，与整个东北亚人，也尿不到一个壶里，是彻底的白人统治以奴役全世界的庞大组织。

　　就这样一个庞大的、服务于白人的组织。即便方书记以共和国政治局常委的位置进去，恐怕也没多少地位。毕竟，他的皮肤是黄色的，他的血液中，流淌着共和国人五千年的鲜血。更何况，他是共和国人，更知道鸟尽弓藏之理，他助共济会推翻共和国政权，到后来，共济会重新掌控世界，也是方书记人生的尽头。

　　至于从前的诸多承诺，也要烟消云散。

　　方书记自然是不答应的，虽然他不鸟付青云，但他亦是一个拥有强烈民族荣誉感的人物，对民族与国家还有党组织都绝对忠诚。绝无可能背叛。能走到现在这个地位，是经历过火炼真金的。

　　共济会高级人员自然意识到这位政治局委员的坚持。但他之所以找上方书记自然有一定把握，他更了解了方书记与南方派系——干脆说与付家的对抗，随着暴君的出现而处于绝对下风。所以共济会找到方书记。方书记与他们合作，才会有生的希望。

　　面对方书记的拒绝，共济会高级别官员威胁方书记，倘若方书记答应共济会要求。那么，共济会将要把手中掌握到的、关于方书记的黑材料递交给共和国中央，到时候方书记可就麻烦了……

　　不过这事已经过去些许日子，此刻柳如山提起，方书记“咯噔”一下，猜测到或许共济会的人，也找到柳如山头上了。毕竟，柳如山与自己的处境是半斤八量，难兄难弟啊。

　　但方书记不说话，故作茫然。心里却微微一动，居然有一丝想加入的感觉？

　　并不是因为共济会的威胁起了作用。事实上到了方书记这个级别即便被人抓住把柄，也会受到中央的保护，因为，他们是绝对领导者。是共和国的核心！倘若连他们都曝出丑闻的话，对整个共和国执政党的打击，将是致命的。


第1174章

　　方书记现在之所以有些微的松动，是因为，他切切实实感觉到了付千军给自己带来的压力。倘若，方书记再找不到应对策略，怕要被付千军生吞了。

　　不过要加入共济会的念头刚一闪过，方书记却是羞愧难当，恨不得狠狠抽自己几个大嘴巴。亏得自己党组织信任自己，让自己走到如此高位，但自己居然动了背叛国家，背叛人民和背叛组织的念头，自己……实在是该死。

　　柳如山的状况与方书记大致相同。不过，既然方书记保守，柳如山自然不会露了自己的低。柳如山给方书记递支烟，二人又你一嘴我一嘴的大口吸着，久久陷入沉默。

　　柳暮宏现在从地方调任中央，在某中央直属部门担任正厅级大员，他准备在中央磨砺几年经营人脉，到时候再放到地方，便是副部大员了。不过柳暮宏实在年轻，怕要在中央直属部门呆一两年了。

　　今天，柳暮宏没有去上班，因为有一位神秘的人物邀请他去吃个便饭。

　　听说，邀请他的人是位大人物，来头甚至比柳暮宏都要大。而且，是四九城里另一位太子党引荐的，说会对柳家将来有帮助。柳暮宏虽然迷惑，但自从付千军重新出山后，柳家上下都已成为热锅上的蚂蚁，柳暮宏迫切希望寻找一条大道，帮家族度过难关。

　　既然小弟介绍，而且从其神秘兮兮的样子来看，多半是有门道。柳暮宏自然是去了。

　　双方见面的地点，是在一个名不见经传的咖啡馆里。事实上以前任何事情柳暮宏都喜欢在中山公馆内解决，因为那是他的地盘。待在自己的地盘内，让柳暮宏有种安全感。更给他一种一切尽在掌握的感觉。

　　但今不同往昔，付千军回归了！而且自从上次付千军到了中山公馆当众打了柳暮宏的脸后，已经让中山公馆上上下下所有的人，以及帝都上上下下所有的太子党们知道。这个帝都，这个天下，究竟谁，才是真正的太上太子。

　　如果柳暮宏还称得上太上太子的人，那么，千军已不能成为太子，而该称为皇帝！太上皇帝！柳暮宏在千军面前，就像小鸡仔般可笑了。

　　柳暮宏很快来到咖啡馆内，引荐他的太子党也跟着来了。不一会，为柳暮宏引荐过来的神秘人物也粉墨登场。

　　这是一个欧美人，长着雄健的体魄和有神的目光，孔武有力的肌肉就像要爆炸一样。即便是柳暮宏这种威势绝对强大的人物，与这家伙的气势碰撞时，仍是处于下风。这让柳暮宏大为吃惊。在柳暮宏的人生中，年青一代能在气势上稳稳压制自己的人，除了千军之外，还未碰到第二人。但今天，这个年轻人却能在刚进门便给自己如此强大压迫感，让柳暮宏震惊莫名了。

　　来人伸出手，用一口标准的共和国语向柳暮宏打招呼：“你好，亲爱的太上太子柳暮宏，我叫汤姆，别人都喜欢亲切的称呼我为‘罗斯柴尔德’。”

　　柳暮宏呆了一下，从汤姆的称呼中，知道其身份。

　　共和国的情报系统是庞大的，共济会调查共和国的同时，共和国也同样在调查整个共济会。而作为共和国的豪门并且进入了共和国真正的权力中枢，柳家自然有能力知道这些秘密。自然，罗斯柴尔德家族，以及罗斯柴尔德家族年轻一代至强者汤姆，也进入过柳暮宏的视野。却没想到，今天小弟为自己引荐的居然会是他？

　　所谓无事不登三宝殿。而且上次一个共济会高层人物找到柳家来，柳暮宏也是知道的，甚至商谈什么内容柳暮宏都知道。

　　因为，柳如山曾找过柳暮宏，想听听柳暮宏对此事的看法。

　　老实说，柳暮宏是不赞成柳家卖国投敌的。柳家是在共和国执政党成立以来便加入其中的，对国家，对人民，对组织都是绝对忠诚。这股忠心与热血，是不能丢的。现在要他们丢掉热血与忠魂去卖国投敌，柳暮宏觉得自己做不到。

　　现在这个叫汤姆的家伙偷偷摸摸来找自己，只怕，与上次的事情不无关联。

　　很可能，是上次没做通父亲的工作，这次改把目标定在自己身上？

　　柳暮宏不动声色，与汤姆握握手，看看汤姆壶里卖的什么药。

　　双方坐定，为双方引荐的小弟赶紧屁颠屁颠的去拿酒。

　　小弟叫丘八，因为老子调任帝都工作也开始在帝都混开了。

　　酒是红酒，而且是珍藏了上百年的红酒，市场价值在百万美刀以上。

　　这是丘八身为国务院某部部长的老子珍藏的，因为听说汤姆喜欢喝红酒尤其是这种上了年月的极品红酒，所以丘八特意把老子珍藏的红酒偷来了。丘八的部长老子知道了，定要打断丘八的腿。这酒，连丘八的老子都舍不得喝。

　　但丘八为了拍汤姆的马屁，豁出去了。

　　说不定汤姆一高兴，赏赐些什么给丘八，丘八定是辉煌腾达。

　　柳暮宏与汤姆握握手，随即，看了看桌子上摆上的红酒，以及陆陆续续上来的都是西方的菜肴。柳暮宏便皱起眉头，隐隐约约间有点不高兴：“怎么回事？我吃不大习惯西方菜和红酒。你没点白酒或者茶吗？”说完，眼睛淡淡的撇了丘八一眼。

　　丘八的脸色顿时一白。刚才只顾着拍汤姆的马屁，而忘记了柳暮宏？

　　这下可完蛋啦！虽说柳暮宏一直与暴君为敌处处一起抗衡。但却秉承了自己父亲的风格，是一个极其坚定的爱国者与民族主义者。

　　柳暮宏与暴君一样，相对于传自欧美的所谓红酒，柳暮宏对共和国的茶道更为喜欢。此刻，丘八只顾汤姆而忘记柳暮宏，这是犯了大忌啊！

　　怎么？汤姆是他丘八的主子啦？即便真是，他丘八有了新主子就忘记旧主子？

　　莫说旧主子倒台了他这样做不厚道，会充分暴露其墙头草的本性。现在，旧主子还没倒台呢？

　　想到柳暮宏可能对自己产生的误解，丘八额头上泌出一些汗水。想帮柳暮宏去叫一些白酒来，却又突然想起汤姆与柳暮宏一样，也是一个极端的民族主义者。不但如此，听说汤姆更是一个白人主义至上论。任何东西，都认为西方的要优于东方的。红酒与白酒，不正是代表东方与西方的饮食文化吗？

　　倘若此刻，突然间再要白酒，只怕汤姆心里会有想法？

　　甚至会暴怒？

　　想到这里，丘八刚要对服务员说话，又硬生生吞了回去。眼睛，也颇为为难的看着汤姆。显而易见，在丘八心中，汤姆的分量比柳暮宏要重的。否则，直接就上白酒，然后让柳暮宏去打发汤姆。

　　柳暮宏看在眼里，并不说话。心里对丘八却已判了死刑。任何骨子里有崇洋媚外思想的家伙柳暮宏都极其厌恶，尤其是高层人物。有崇洋媚外思想，更容易在腐化思想的侵蚀下出现叛国行为，这对共和国的社稷将是致命打击。

　　汤姆显然也感觉到丘八的为难。汤姆笑起来，主动叫来服务员，道：“亲爱的，麻烦你把你们这里最好的白酒拿出来，按你们共和国的话来说，要陈酿的那种，我的朋友喜欢喝你们的白酒。谢谢！”


第1175章

　　不过又似想起什么，把目光转向柳暮宏，问：“亲爱的，忘记问你，你想喝什么白酒？”

　　“二锅头吧！虽然廉价，却代表最纯正的共和国文化。”

　　柳暮宏笑眯眯的说，一副童叟无欺的样子。

　　汤姆点点头：“是啊！我很喜欢你们共和国的文化。共和国文化是世界文化中一个优秀的分支，其中有很多地方都值得我们学习。”

　　汤姆奉承共和国文化，以期得到柳暮宏的好感。汤姆调查过柳暮宏，与丘八一样都知道柳暮宏是一个民族主义者。在两个民族主义者碰到一起时，必须有一方退让。否则，必然发生火星撞地球般的碰撞。

　　现在，汤姆有求于柳暮宏，所以他先退。

　　汤姆似乎在柳暮宏面前保持低姿态。不过，柳暮宏却敏锐的捕捉到汤姆眼中的骄傲。很显然汤姆只是暂时妥协，但其骨子里，仍是无比骄傲的。柳暮宏微微一笑：“谢谢，确实，我认为共和国的文化非常优秀。五千年的历史，并不是别的国家能够做到的。”

　　汤姆点点头，深藏着眼神中的是一丝愤怒。很显然他感觉到柳暮宏这句话里面隐藏的味道，并不是很好。柳暮宏也是老狐狸，点点头，道：“共和国是极其强大的，五千年的文明，不是‘优秀’二字就能概括的。而且坦白说，我认为，这个世界，没有任何一个国家有共和国这么优秀。”

　　汤姆脸色一黑，很显然极其不爽柳暮宏的话。怎么？这是说共和国比欧美的历史更伟大？

　　按照汤姆从前的脾气，现在就要给柳暮宏长长记性。但经历过曾经在欧美的天王山之战后，汤姆谋略深了些，是以，并没有因为柳暮宏明显带着挑衅性质的话而暴走。但汤姆不知道自己这种好心情还能保持多久？

　　为了避免两人发生冲突，所以汤姆岔开话题，慢慢道：“对了！柳先生，听说你很喜欢逛夜店？吃晚饭，我们一起去玩怎么样？不瞒你说，我也很喜欢那种地方……”

　　汤姆想先在二人之间找到共同爱好，而且这爱好，必须能体现男人之间的亲密友谊，并让其迅速升温。只要这友谊弄好了，后面的话就好谈。

　　柳暮宏点点头，笑一笑：“是的。怎么？汤姆先生也很喜欢？”

　　“当然……”汤姆对着柳暮宏挤眉弄眼，笑眯眯道：“不瞒你说，只要一到夜店里，我浑身的血液就会沸腾。不过我一向只跟最亲密的伙伴去夜店里。”轻而易举间，便把柳暮宏的地位与自己最亲密的伙伴的关系。在汤姆看来，无数的人都以能成为他的伙伴为荣，因为他是未来共济会的王者。所以，柳暮宏也应该为能成为汤姆的亲密朋友而感到荣幸才对。

　　不过，结局让汤姆失望。只见柳暮宏居然耸耸肩膀，略显无奈的说：“对不起，亲爱的罗斯柴尔德先生，我想说的是，我以前喜欢逛夜店，但现在我不喜欢。你应该知道，共和国的官员都需要洁身自好。”

　　“可是……有人告诉我说，你喜欢逛啊！”

　　汤姆感觉自己一拳打在棉花上，极为无力。他不由把目光转向丘八。是丘八这个混蛋告诉他，柳暮宏像别的腐败官员一样，喜欢出入夜店的。怎么到了柳暮宏自己嘴里，成为另一番模样？

　　面对汤姆愤怒的眼神，丘八头皮发麻，他一直都没骗汤姆，柳暮宏确实一直喜欢逛夜店，但此刻柳暮宏矢口否认他有什么办法？

　　柳暮宏把二人神色看在眼里，了然于胸，道：“我不逛夜店。不知道哪个蠢货给你假消息，或许别有居心也不定。”

　　汤姆脸色变数变，并没有当场发作。蓦然又笑起来，道：“既然如此，呆会吃完饭，柳先生有什么好玩的地方，我们一起去？”

　　柳暮宏缓缓摇头。正好此刻柳暮宏要的白酒上来了，柳暮宏顺势接过，然后闷头喝酒。汤姆再想与柳暮宏说些拉近关系的话来，也没了机会。

　　看起来，一副油盐不进的样子。

　　柳暮宏这态度让汤姆有种无法言表的挫败感。汤姆强压住心中的恼火，决定不再与柳暮宏绕弯子，而是直接进入正题，道：“柳先生，有些事情，不知道我当不当说？”

　　柳暮宏喝口白酒，拍拍手，道：“说。”汤姆便点点头，道：“是这样的，我听说最近贵家族似乎遇到了麻烦？”柳暮宏身子一震，知道汤姆这是要进入主题的节奏，喝一口酒，点点头，道：“不知道罗斯柴尔德先生从哪点看出来的？”

　　“柳先生，明眼人不说假话。你们柳家现在是什么处境，你瞒得了外人，瞒不过我们。”汤姆说得极其肯定，就像吃定柳暮宏。柳暮宏脸色变得不好看，他并不喜欢这种感觉，这种被人抓住把柄的感觉。

　　汤姆不理会柳暮宏色变，继续道：“柳先生，我们共济会调查了你的资料，知道你们柳家现在的处境。我这次来找你什么目的，或许你应该猜得到。”

　　柳暮宏摇摇头，伸出筷子来夹菜，笑：“不好意思，麻烦你明说，要我猜，我猜不到。”

　　“很好。亲爱的柳先生，我明说吧！别否认，你们柳家或许到了生存死亡的时刻。”

　　汤姆说得极认真，却引起柳暮宏哈哈大笑。柳暮宏摇摇头，道：“对不起，我们柳家现在活得好好的，而且不瞒你说，柳家蒸蒸日上。我的父亲是政治局常委，我并不认为共和国有谁能够动得了政治局常委。”

　　“哈哈哈哈……”

　　汤姆发生刺耳的笑声，柳暮宏眉头皱得很紧，汤姆狠狠道：“柳先生，你也太自信了吧？你当真认为自己家族出了政治局常委，就得到护身符了吗？倘若真是如此，我很怀疑你究竟是怎么成为共和国正厅级大员的？我甚至都要怀疑你的智商。”

　　汤姆对柳暮宏极为蔑视，见柳暮宏不说话，接道：“付家，南方派，还有付千军。这些都是你们柳家甚至你柳暮宏的一生之敌，有他们在，这一生一世你柳暮宏怕是没有出头之日了！”

　　“罗斯柴尔德先生，你想说什么，你就说吧！”

　　柳暮宏微微一笑，心中却对汤姆分外不屑。汤姆拍着胸膛，觉得绕弯弯肠子再绕下去也没意思，于是直接道：“不瞒你说，付千军不但是你的敌人，还是我们的敌人。你们共和国说，敌人的敌人就是朋友，我们就是朋友，如果我们联合起来，那么，付千军将会被我们无情碾碎。”

　　柳暮宏把手中的筷子放下：“我们为什么要联手？”

　　汤姆昂起骄傲的脑袋，淡然道：“为什么？因为我们共济会庞大的力量将会给你们柳家带来强大助力，没有共济会的力量，你们柳家要想扳倒付千军，没有任何希望。”

　　柳暮宏忍不住出言讥讽：“那么，倘若你们共济会对自己那么大希望，为什么又要找上我们柳家？在你们眼里，柳家不堪一击。”

　　“蚂蚁都有力量，更何况你们柳家？”汤姆认为自己是在夸奖柳暮宏。但听在柳暮宏耳朵里，却是在蔑视自己。柳家堂堂一个共和国超级豪门，到了汤姆嘴里，怎么就变成蚂蚁了？虽说共济会强大，但也不能如此蔑视柳家吧？

　　柳暮宏当即恼火，阴阳怪气的说：“如此，蚂蚁是帮不上你们的忙，你们还是去找别人吧！”虽说柳暮宏与千军的斗争处于绝对下风，但要柳暮宏卖国？对不起，另请高明吧！柳家的门面不大，倔的骨头，还是有那么两根的。

　　“啪！”

　　一声巨响，是汤姆的铁拳狠狠砸在桌子上。柳暮宏的脸色顿时凝重起来，看着汤姆，道：“罗斯柴尔德先生，你要……杀人灭口吗？”

　　汤姆狰狞的嘴脸一闪而过，又笑起来：“没事，我只是一下子激动，忍不住拳头砸在桌子上而已。柳先生不必紧张。不瞒柳先生说，我们共济会已经接触过方书记与方正了。方正方公子的意思是，可以与我们共济会合作，共同推翻付千军。而且我不怕威胁你，你们柳家，如果不搭载上我们共济会的大船的话，那么，你将会在付家与我们共济会的双面夹击下，土崩瓦解！”

　　柳暮宏“嗖”的一下站起来，脸上，充满坚韧之色：“你的威胁再大，只怕我也难以从命。我不是方正，方正是香蕉人，我在共和国土生土长，我热爱它，纵有生死威胁，我也绝不会有半点背叛。”

　　“嘿嘿……是吗？柳先生，你这话，可是要负责任的。”汤姆也缓缓站起来，脸上很不好看。双目更是咄咄逼人。活要把柳暮宏吃了一样。

　　柳暮宏不想和汤姆再多说废话：“如果罗斯柴尔德先生没别的事情，我就不在这陪你了。”

　　“请便。不过你敢走，你们柳家，将会死无葬身之地。”汤姆恶狠狠的把话抛出来。

　　柳暮宏轻蔑一笑，抬脚便消失在咖啡馆里。


第1176章

　　共和国，明珠！

　　这个庞大都市正在上演一次惊心动魄可怕的破产案。波及极为广泛，影响到无数人的命运。

　　拥有近百亿资产的、整个江浙商会会长的陈会长，竟在顷刻之间破产？

　　这是多么可怕的消息。熟悉陈会长通天权力的人听到这个消息的时候，都以为自己的耳朵出了毛病。然而，这却是事实。陈会长的产业真的出天大问题了。

　　政府因其涉嫌走私、洗钱、赌博等诸多罪名，对陈会长近百亿的资金进行冻结。顷刻间，陈会长一贫如洗。

　　政府这项行动来得太快，让陈会长一点反应时间都没有，而且该项命令下达后，便有无数的执法人员涌进陈会长自己私有的某栋办公大楼进行检查。有税务部门，有工商部门，还有各类公检法部门……还带走了陈会长手下无数人马……

　　陈会长不知道发生了什么？

　　为什么与自己亲密无间的明珠政府，有一天会突然变脸如此之快？

　　不但冻结了自己在银行内的所有资产，居然还要查封自己的集团公司？他们想把天也捅破吗？

　　陈会长迅速找到明珠相关职能部门领导，希望了解事情经过。但各职能部门却找到各种理由推脱，对陈会长避而不见。即便陈会长放狠话，他们也死活不出来。

　　这让陈会长大为震惊。

　　陈会长作为可控制资产上千亿的资本巨鳄，什么时候沦落到这种叫这些小职能部门领导谈话，他们都敢不出来的地步了？究竟是自己的影响力下降？还是这帮小部门的领导们，吃了雄心豹子胆？

　　陈会长不知道，他只知道自己现在很愤怒。他强压抑心中愤怒，打电话给明珠市委江书记的秘书。秘书姓周，是陈会长安插在江书记身边的暗线。

　　当年，陈会长为了与江书记联络上感情还亏了周秘在中间做了不少功夫。当然，周秘也没少在陈会长手中要好处，前前后后各种名目要去的好处费多达数千万。足够支付周秘奢华的生活。当然，周秘对陈会长的事情，倒也尽心尽力。

　　陈局长搭上江书记这条线，然后辉煌腾达直到现在，成为整个明珠警察局局长。

　　不过这次，当陈会长的电话打到周秘头上时，周秘书居然连电话都不接了。

　　这闹哪样？

　　陈会长迷惑，再打了十数个仍是石沉大海，渺无音讯。陈会长心中惶恐的同时，也是勃然大怒，没想到周秘平时吃拿卡要，到了用他的时候，他却玩失踪？

　　岂有此理！

　　愤怒之余，陈会长发短信质问周秘为什么不接自己的电话，同时话语间暗示周秘自己的愤怒。如果周秘再不接他电话的话，不排除陈会长盛怒之下，把周秘的事情捅出来。

　　要死，大家一起死。

　　短信过去五分钟。终于，周秘的电话主动打过来了。

　　周秘的声音很小，而且极为隐晦的告诉陈会长，他得罪了不该得罪的人，即便是江书记出面，也绝无可能把陈会长救出来。现在陈会长唯一的出路，只有潜逃。

　　从周秘神秘的语调中陈会长感觉到事情的不同寻常。

　　至于得罪了谁？周秘就没有透露。

　　周秘是不敢透露，他从江书记的谈话中隐约猜到是什么人物。这让跟随在江书记一贯也是眼高于顶的周秘，一股凉意从头凉到脚。如果要对付陈会长的人，真是江书记嘴里所透露的人的话，那么，周秘无法想想陈会长究竟拿什么去获胜？

　　陈会长的失败几乎成为定局。而且周秘有心要提醒陈会长，但最后想想还是打住。

　　周秘不知道自己事先提醒陈会长的话，事后会不会遭遇惨无人道的报复？陈会长得罪的人，是天，没有天不知道的事情。

　　周秘能走到现在的位置可不容易，他可不想因为陈会长的事情，把自己也栽进去，思前想后，周秘明哲保身，最终也没有把陈会长究竟得罪谁说出去……

　　陈会长找不到突破口，心中大为着急。终于把电话打到弟弟陈局长的电话机上，却发现弟弟的电话已然关机。

　　陈会长心一“咯噔”突然有些不详的预感。自己打的是弟弟的私人电话，平时，弟弟这部电话都是二十四小时开通的，不用他充电，他的秘书就会主动帮他把电充满。什么时候，这个手机居然打不通？

　　弟弟的秘书，是干什么吃的？

　　心急如焚的陈会长赶紧再打电话给自己的弟媳。谁知，刚接通电话，电话里便传来弟媳伤心乃至绝望的哭嚎。陈会长心中的震惊越来越大，心情烦躁的怒吼：“哭什么？我弟弟呢？叫他来接电话。”

　　陈会长在弟媳的心中，还是极有地位的。这一声吼，顿时让弟媳哭喊声震小了些，改为抽泣。面对陈会长发问，弟媳抽泣着说：“哥，老陈他……老陈他被市纪委带走了……还被双规，听说不久后中央纪委便要来……要来审理他。”

　　“怎么回事？这是怎么回事？不是一切都好好的吗？怎么一下子……一下子变成这样了？”

　　这一下，连陈会长自己都有些懵了。之前不一切正常吗？当时被带走了，连江书记都出面力保他，不但如此，听说中央纪委方书记都出面替陈局长说话了，既然如此，这个共和国，还有谁有胆量敢抓他弟弟？

　　又有谁，胆大包天到连他陈会长的资产都敢冻结？

　　不知道！不知道！陈会长便是想破脑袋也想不出个所以然来。他只知道变化太快，一早便得到自己资金被冻结的消息，这让陈会长一点反应的时间都没有。

　　陈会长压抑心中滔天的怒火，问弟媳：“今天，是什么时候把我弟弟带走的？难道这帮纪委的混蛋不知道，我弟弟是被方书记都关照的政治明星吗？”

　　“是今天早……早上，这帮人来的时候，我也给他们说了是江书记的人。他们说……说……呜呜……说……”

　　“别哭了。说什么？天还没塌下来呢！”弟媳的哭声搅得陈会长极为烦躁，说话的声音，也不免有些粗暴了。

　　弟媳的哭声小了许多，但仍是哭：“他们说，就是江书记今天一早，在书记碰头会上拍板做决定，要启动对老陈的调查。得到了……得到了另两位书记的拥护……”

　　“啪！”陈会长恶狠狠的把手机摔到地上，手机被摔得粉碎。眼睛里，散发着如同狼一般的光芒。

　　难怪江书记不接听自己的电话，原来，抓陈局长的事情就是经过江书记受意的啊？

　　陈会长愤怒之余，却更加不明白了，一直以来，陈局长都是江书记的左膀右臂，为江书记南征北战，立下汗马功劳。上次明珠市长要把陈局长拿下，江书记都是极力保护的。究竟是什么原因，让江书记要下如此狠心，把陈局长放弃的？

　　莫非，有什么让江书记都迈不过的坎，逼得江书记都要壮士断腕？

　　陈会长不明白，然而他如果猜得不错，这一定跟自己的集团被关闭有莫大关系。而且政府所列举自己的黑材料都不错，涉嫌洗黑钱，诈骗等各种涉黑手段。但这是所有民营壮大企业必须走过的路。社会主义发展初期，制度不完善，不这么玩就出不了头。加上陈会长与江书记的关系，再怎么严打，也打不到自己头上来？

　　理不清头绪的陈会长，再也没心思去搭理关于吴家的事情来。他想坐飞机前往帝都一趟，这些年他在帝都砸钱不下十亿，并成功结交许多省部级大员甚至是国家领导人。他想知道究竟发生什么事。为什么一夜之间自己的财产被冻结，现在连自己的弟弟都被抓进大牢？

　　或许，这帮手眼通天的大员们，能给自己一些答案。

　　陈会长拥有私人飞机。但在去往机场的路上，陈会长的车子被人拦下，两个乔装打扮的特警以犯罪为名逮捕陈会长，陈会长奋力挣扎，被人直接打晕然后塞进后备箱，去向不明……

　　很快，江浙商会陈会长被逮捕的消息，便在整个江浙商会不大的圈子里传开了。

　　同时传开的，还有陈会长名下的产业被查封以及陈局长被双规的消息。以何种名目被查封的？说法五花八门。不过，最被人接受的一个说法是，陈会长得罪人了！

　　得罪谁？

　　又有谁有这么天大的力量，能让江书记都迫于压力丢车保帅？不但把陈局长双规了，连陈会长这种大鳄，都被拉下马？

　　江浙商会的人上下齐心去打听。终于，他们打听到，究竟是谁要整陈会长了？

　　是谁？知情的人没人敢把名字说出来。只是私底下的消息流传，这次陈会长所得罪的人，来头不但大，而且大到惊天动地。


第1177章

　　具体大到什么地步？

　　不知道。只知道要捏死这位江浙商会、掌握流动资金上千亿的资本大鳄，就像捏死一只小蚂蚁……

　　再后来，又开始流传这位神秘大佬的身份。听说，其曾在明珠制造轰动答案，听说，他很年轻，再听说，他在世界范围的影响力，比共和国的总书记都要更庞大……

　　这是越来越让人恐怖了。

　　为什么而得罪？听说，陈会长曾经要搞死他。而且，之前江浙商会中也有一帮人为搞死他而加入其中……

　　这是要捅破天的节奏啊！

　　连江浙商会会长都被带走了，一时间，整个江浙商会成员人人自危，有些曾参加了针对美立方集团的人，更是心惊肉跳，开始脱离江浙商会，甚至有人公开寻求关闭江浙商会，生怕有人抓住把柄，自己也跟着栽进去……

　　看守所内。

　　吴工还在写着材料，揭露自己的罪行，以此换取女儿后半生的平安。在看守所的这些日子，吴工没少挨过警察的打，打着打着也就习惯了。他个大老爷们倒也扛得住，只是……他妻子也进了女子看守所了，不要也受到这种待遇吧？

　　吴工又开始担心起女儿来，自己已经把美立方折腾完了，上亿的资金最后换回来美立方的一堆废纸。也不知道女儿将来还有没有生活费？之前自己给女儿是留了一百万。但女儿从小就花钱大手大脚惯了，出入高档场所，一百万，肯定是不够女儿生活的。

　　但吴工这些担心是没用的。因为，他自己既然交代了所谓“犯罪事实”，这些经济问题加起来，足够判他个无期徒刑。倘若陈会长再狠下，以其手段能把吴工置于死地。

　　第一次吴工感觉到自己做人的失败。枉费自己做大美立方就以为自己权势通神，没想到，在陈会长这种真正通神的人眼里，居然如同一只蝼蚁般，说倒台，便倒台了！连个翻身的机会都没有……

　　想着想着，心中又莫名的叹息一声，随即，又伏案写材料。

　　突然，“哐当”一声，铁门打开了，几个狱警走进来，道：“吴先生，你可以出去了。”

　　吴工呆一下，看狱警的脸，满脸微笑，与之前的凶神恶煞判若两人。尤其是，他们居然说自己可以出去？吴工以为自己听错了，特意用手指着自己的鼻子，道：“你指的是……我吗？”狱警很肯定的点点头：“对。吴先生你可以出去了，你的妻子与女儿还在外面等着你。”

　　“可是……这些材料……”吴工指了指手中还在写的材料，居然不知措施。

　　“不用写了。我们已经查明，那些对你的诬告都是完全错误的，不负责任的。所以吴先生，你可以出去了。”警察帮吴工把手里的材料收起来，随即把吴工身上的铁链都打开。吴工彻底恢复自由。

　　吴工看着自由的身子，不敢相信。他随着狱警身后走出监狱。发现外面还在下着雨，蒙蒙的，有种忧伤。监狱大门此刻敞开着，远远的，自己的妻子和女儿果然在外面等着自己。而且看起来妻子也是刚被放出来的，身上的污垢都还没来得及擦拭。吴虞儿则站在妻子身边，为妻子打着伞。她的身边跟着叶柔，以及一个很高大的男人。

　　吴工见过他，记得他叫七夜。

　　“老吴……”

　　看见吴工从监狱里面走出来，吴虞儿的母亲，眼泪“扑通”“扑通”的，就往下掉。吴工的脸清瘦许多，而且衣服里面隐藏着伤口，显然是在看守所里吃了不少的苦。吴虞儿母亲还好些，因是女子看守所，没有男子看守所里面的虐待。不过看守所里偶尔见到个把疯女人，这段日子，也把吴虞儿折磨得不轻。吴工是肉体上的折磨，吴虞儿母亲，则是遭受精神上的折磨。

　　看见妻子这样，吴工的眼泪，也往下掉。

　　妻子的样子无疑是憔悴了许多，好在，妻子浑身上下都完好无损，看起来在监狱里应该没有受多少苦。吴工心里安慰些，转过头来看吴虞儿，只见，吴虞儿也是完好，脸色红润看起来气色也不错。

　　吴工点点头，心里少许安慰，抚摸着女儿的头发，坚强的大老爷们，眼泪也掉下来。

　　“爸，别难过了。我们现在没事了，而且公司也……也恢复正常啦！”

　　吴虞儿牵着父亲和母亲的手往车子上走，这车子，还是叶柔临时调过来接吴工夫妇的。吴工与妻子茫然的上着车。从吴虞儿母亲的表情来看，很显然她也与吴工一样，对自己为什么突然走出监狱感到迷茫。

　　她以为自己将在监狱呆过下半生，如果陈会长做事做绝的话，甚至有可能被枪决。

　　变化太快，以至于吴工夫妇二人以为在做梦。

　　终于，吴工问出心里的迷惑：“虞儿，怎么……这是怎么回事？”吴虞儿的母亲也用目光紧盯着吴虞儿，迫切想知道发生什么。

　　只见吴虞儿嫣然一笑，脸色有许多羞涩。只见吴虞儿用手指了指前方坐的千军，柔声道：“是他帮我们的。”“是吗？”吴工赶紧用感激的语调对千军道：“多谢你啊，救我们一家。你叫七夜吧？谢谢，真的非常感谢……”

　　千军淡然一笑，柔声道：“这是我应该做的，以前我在美立方公司工作的时候，承蒙虞儿照顾我，我心里想感激你们。况且你们之所以沦落到此，也是受到我杀陈坤所牵连的，现在把你们救出来，是我应该做的。”

　　说完，还对吴虞儿笑一笑。这一笑好温柔。在千军看来自己对吴虞儿温柔的笑，这是理所当然，但在吴虞儿眼里却赋予了另外一层含义，吴虞儿羞涩着脸，觉得千军的眼神里，有种叫含情脉脉的味道。那是……对她有意思吗？

　　这一想，吴虞儿的心“扑通”“扑通”跳起来，有种异样的味道在心里慢慢的、慢慢的荡漾开来，吴虞儿的脸，也悄然间变得红扑扑的。还好……没什么人注意到她。

　　只见吴工点点头，笑起来，道：“无论如何都要多谢你。真的，没有你的话，只怕我们家……我们家……”说到后面便再也说不下去了。想到这些日子以来担惊受怕度过，整日整夜的做噩梦，心中难受，紧紧咬住牙关才不让泪水滴落，想起之前的遭遇，牙齿都快蹦出血来。

　　旁边吴虞儿的母亲，高兴之余却又充满疑惑。她问：“既然你以前在美立方服装公司，那么你……是怎么救我们的？”

　　如果吴虞儿母亲记得不错的话，眼前这个小伙子，应该是杀死陈坤的人，而且他的出身似乎并不高。既然如此，他为什么能堂而皇之的出现在看守所？要知道，现在不但整个明珠，就连整个共和国都在通缉他呢！更何况陈会长那是什么人物？手里掌握着江浙商会这个庞大资源，手眼通天。可以直接把美立方集团打得喘不过气来的强大存在。他已认定是自己一家人把他儿子给祸害了，还能放过自己一家人？

　　这小伙子，又是凭借什么力挽狂澜然后把他们救出来的？

　　千军不知道该怎么解答吴虞儿母亲的话，吴虞儿来解答。只见吴虞儿手指了指千军，道：“爸，妈，他不叫七夜，他叫付千军，他是……他是……”

　　吴虞儿父母都在倾听吴虞儿的话。吴虞儿深呼吸一口气，道：“其实他就是那个经常在电视上被提起的付千军。就是……帝伊和印度斯坦的领导人。”

　　即便不是当事人，但在介绍其身份地位的时候仍旧有种惊心动魄的感觉。以至于，吴虞儿说话也有些不利索。

　　吴虞儿父母呆一下，以为自己听错了。什么？帝伊和印度斯坦领导人？脑子一过后终于确定自己没有听错，于是他们看千军的脸，发现千军果然与那传说中的帝伊皇帝极为相似。

　　最终，他们确定眼前这个笑起来十分好看的年轻人，真的就是那个名字已经传遍整个世界的帝王——那个让全世界为他哭为他笑为他疯狂的暴君！

　　即便吴工见惯大场面但此刻面对千军这个宛如魔幻般的人物时，也不免心惊肉跳。

　　也难怪，他杀了陈坤后大摇大摆出现，他的地位，已经让人间法律对他失效。难怪自己会在濒临绝境的情况下被无罪释放。这都是有因有果呢！

　　吴工突似想到什么，便问：“对了，那……陈会长现在怎么样了？”

　　千军与吴虞儿对视一眼，千军缓缓道：“有因有果，陈会长，已经得到他应有的报应了。”

　　至于得到怎样的报应？千军没有细说，但从千军的神色中吴工知道，陈会长怕是完了。而很快吴工也从新闻中得知整个陈家家族集团覆灭的消息，同时陈会长及其夫人也被带走调查。不但如此，与陈会长的集团一起倒霉的，还有整个江浙商会。

　　在陈会长被带走调查的第二天，江浙商会土崩瓦解。同时被带走的，还有江浙商会中无数大佬。传闻，他们都或多或少参与到针对美立方集团的行动中……

　　吴工冻结的资金解冻了，美立方集团的股票又如火箭般往上涨了，在庞大资金的支持下达到了一个新的高度。在美立方集团重新开张的时候，明珠市委市政府的几位常委，由江书记带头亲自来到美立方集团总部，为之前明珠各职能部门对美立方集团造成的伤害，进行郑重的道歉。

　　江书记的道歉，通过东方台节目向整个明珠传达。很快，便传播到美立方曾经合作伙伴眼里。众合作伙伴恍然大悟，在与陈会长的这次斗争中，美立方集团获得了最终胜利。虽然无法猜测美立方凭什么获得最终胜利，不过美立方胜利了，整个江浙商会不但土崩瓦解，顺道，连江书记都亲自出面道歉。

　　由此可见，美立方集团的背后，拥有无法想象的力量。

　　美立方集团重新欣荣起来，曾经因惶恐而以废纸价格抛售股票的股民们捶胸顿足，悔不当初……

　　美立方服装公司，员工重新回归岗位上班，美立方恢复了从前的宁静。

　　媚姐也回到了公司上班。媚姐本来以为美立方集团怕要完了，没想到美立方居然挺了过来。无论如何这都是一件值得高兴的事情。至少，媚姐又可以回到自己心爱的岗位上，做着自己喜欢做的事情。

　　唯一的遗憾是，媚姐并没有看见七夜。她不知道七夜去哪了？为什么美立方重新站起来了，叶柔也来上班了，而他却不见了？媚姐曾不止一次的打电话给七夜，然而很可惜，七夜的电话一直处在关机中，再也打不通。媚姐极为难过，她想是不是七夜故意躲着不见自己？还是说七夜已经不辞而别？或者……实际上已经被警察给抓住了？

　　不然，他消失后，为什么一直不给自己打电话？

　　媚姐一直患得患失，她甚至忍不住要去问叶柔。但最后放弃了，她知道即便自己问叶柔，叶柔多半也不会回答的。因为，她与叶柔是情敌。即便两女平时没有太多纠纷，但爱情却是不能分享。更何况，七夜杀了陈坤亡命天涯，多半叶柔也不知道七夜的具体行踪。

　　今天，听总经理吴虞儿说，公司里要来一位极重要的客人。至于是谁暂且不便透露，只介绍其是拯救整个美立方集团的人，但他曾经也是美立方服装公司的员工。希望他来的时候，大家给予掌声。不过很多美立方集团员工心中却是撇嘴的：服装公司还能出什么顶天的人物？至于鼓掌欢迎？

　　到中午时分，千军便跟随在吴虞儿与叶柔背后来看望美立方同僚。他之所以到这来，是抱着一种与大家分手的心情来的。毕竟，他也曾在美立方工作过一段时间，并与这里的员工相处融洽。现在，他重新回归到属于他的位置，所以他不可能再呆在这里，他的世界帝国，还需要他带领去征战，去对抗……

　　他觉得自己有必要与这帮人告个别。

　　当所有人看见吴虞儿所说的、拯救整个美立方集团的人，居然是他们眼中闷葫芦只知道干活的七夜后，虽说不至于哄堂大笑，但也没有想象中领导人来时“噼里啪啦”的鼓掌声。

　　甚至还有人上前与千军勾肩搭背，说“我还以为是谁原来是你小子”。媚姐远远躲在人群背后害怕别人看见自己眼中的泪水，她无法相信吴虞儿嘴里最贵的客人会是七夜？七夜不是背负命案亡命天涯吗？

　　媚姐悄悄躲到暗处，却发现不远处小苏也呆呆的望着七夜，眼睛里透着一股晶莹的光芒。媚姐心中“咯噔”一下，才知道这个嬉笑怒骂与七夜关系不正当的女人，原来心中对七夜，也存着许多说不清道不明的感情的……

　　惊喜过后，媚姐心中却充满迷惑，她不知道七夜为什么能堂而皇之的在明珠行走？又为什么成为了整个美立方集团的大救星？不是说，七夜杀死了那个叫陈坤的公子吗？陈坤的父亲更是豪掷千万要抓拿七夜归案的，就连共和国公安部的备案里，都是把七夜列举为A级别的通缉犯啊！

　　即便现在，整个明珠的新闻里面，都会时不时的报道警民一心，前往太行山脉中对其进行大搜捕的新闻。但他为什么能从太行山里走出来？又为什么，敢这么光明正大的走在大街上？或者说，他本身便光明正大？

　　很多人都与媚姐一样，知道千军的事情。更知道千军在歌厅里面残酷杀死陈坤然后逃跑的事情，但他们更知道千军的为人所以并不惧怕，有人问，他的案情有没有进展？

　　等于问，他的案情有没有撤掉？只是问得委婉一点而已。

　　有人帮媚姐问出心中的迷惑。媚姐心中一紧，满脸期待的看着千军……

　　不需要千军亲自回答，只见吴虞儿微微一笑，并没有直接回答众人的疑问，而是用柔声道：“下面，我将隆重的把这位贵宾介绍给大家认识，或许大家只知道他叫千军，但不知道他另外的名字，下面，我就告诉大家，他叫付千军。”

　　媚姐的心一紧，她多少次怀疑过七夜的身份，此刻听人说出来，心中震惊莫名。

　　“或许大家不知道他的名字，但应该知道他的身份。”

　　“帝伊的领导人，以及印度斯坦的最高领导人。”

　　吴虞儿的声音不大，但帝伊领导人以及印度斯坦最高领导人等几个字却是清晰的传递到每个人的耳朵里。

　　所有人都不敢相信自己的耳朵，即便是再对自己耳力有自信的人此刻也有种要晕倒的感觉。实在是因为这个头衔带给人的震撼太大了。


第1178章

　　帝伊与印度斯坦的领导人？这是在开什么国际玩笑？曾经与自己共处一室的家伙会是这么个惊天动地的存在？

　　很多人想起自己还会在办公室里面调侃千军，说千军长得像那位失踪的帝伊皇帝呢！千千万万想，也绝没想到整天念叨整天念叨……居然把事情念叨成真了？

　　媚姐的身子也震动一下，旁边小苏的身子也震动一下。奇幻的光芒在各自的脸上闪烁起来……

　　帝都，柳家。

　　柳暮宏与父亲柳如山，一同坐在书房里抽烟。

　　柳暮宏平时不抽烟的，但今天，他也开始抽烟，而且抽得比自己的父亲更凶猛。

　　柳如山一向也不喜欢柳暮宏抽烟。但罕见的，并没有责备他。因为柳如山知道，儿子与自己一样也承受了巨大的压力。

　　只能用烟来浇灭心中的烦躁。

　　再吸完一口烟，只见柳如山把手里的烟，狠狠掐灭在烟灰缸里，才道：“你说，之前一个叫罗斯柴尔德的家伙找过你？”

　　柳暮宏点点头，道：“全名叫汤姆罗斯柴尔德。”

　　“汤姆？我听过，在保密局绝密档案里有他的备案，听说他将是罗斯柴尔德家族下一任大家长的最有力人选，也将是共济会内最高领导者的强力争夺者。为人狂妄自大，但确是欧美这些年来不出世的天才。不鸣则已，一鸣，则震惊天地。”

　　柳暮宏点点头，柳如山便也点点头，重新抽出支烟，递给儿子一支，自己再点燃，道：“他找你，是不是希望你能加入到共济会？或者说，要你劝服我加入共济会？”

　　柳暮宏点点头：“对！他希望我加入共济会。他还说，我们拥有共同的敌人。”

　　大略是说话说得太快，一口烟呛到喉咙口，顿时咳嗽起来。

　　柳如山吸口烟，熟练吐口烟圈：“那你的意思是什么？会劝你老子吗？”

　　柳暮宏轻蔑一笑，淡淡一笑：“那个蠢货连我这关都过不了。他难道不知道儿子的秉性，与老子相差不多吗？”顺手把烟灰弹进缸里面。

　　听见柳暮宏的话，柳如山的嘴角，便轻轻的露出笑容，淡淡道：“很好，很好。你这话，倒没有辱没你爷爷当年追随太祖长征时候的威名啊！”

　　很显然，柳如山对柳暮宏的话甚是受用，这就叫虎父无犬子啊！即便他们柳家有一天真的衰败了，但只要有这股热血与忠魂在，那么，柳家便有再崛起的一天。

　　不过，一想到衰败，柳如山的心中却是“咯噔”一下，有种极不舒服的感觉在心中蔓延。

　　柳如山从来不会想到，有一天衰败会离柳家如此之近。即便柳如山已经走到共和国常委这个级别，似乎，整个柳家的坍塌也在顷刻之间？

　　柳如山的心中，突然升起许多阴霾，接道：“这位罗斯柴尔德先生，还对你说了些什么？”

　　“他说，要我最好是答应他的请求。如果不答应的话，他们将会与付千军一起两面夹击，到时候恐怕我们就很难抵挡了。”

　　说完，柳暮宏的脸上升起一丝苦笑，即便是以柳暮宏的强大，想到付千军与共济会双方的夹击，心里仍不免有些颤抖。

　　付千军是什么级别？

　　已经不需要多说，他是整个大地秩序的破坏者，现在整个世界都处在他黑暗的笼罩下，惊天动地。他经营着自己的世界帝国，在整个世界都引起滔天风云，恐怕没有几个谁会认为自己能够触碰这个暴君的威严。

　　共济会又是怎样的存在？即便现在被付千军举世无敌的锋芒暂时掩盖，但不能掩盖的部分，仍露出这个同样是世界级甚至比暴君有更久远历史更加庞大的魔兽的狰狞恐怖的嘴脸。其更久远的历史中，几乎任何一次全球性大事件中都涵盖了这个庞然大物的身影。在无数共和国的绝密资料中都显示，这个庞然大物与世界上一战二战都有密不可分的关系，甚至于，二战便是某些狂人想要推翻共济会统治世界秩序而做的努力。

　　然而很可惜，这次战斗失败了！共济会的铁幕重新降临在整个世界。并在此让共济会发展壮大到史无前例的地步，即便庞大的苏维埃政权也没能粉碎他们的统治，并让其在斗争的道路上倒塌，分裂……强大的苏维埃轰然倒塌，共济会的力量已经举世无敌。它横行无忌，它霸道专横，在肆无忌惮掠夺世界资源的同时，也把枪头瞄准世界上任何一个胆敢违背其意愿的团体，乃至国家和人民。

　　倒在这个庞然大物手中的不世强人和国度太多了。强人被他们送上绞刑架，国家被他们肢解成无数的小国，人民则在他们的铁蹄下痛苦呻吟。

　　没有任何团体或者组织，能够抗衡这个组织。新近这个组织的枪头又瞄准了共和国，因为，共和国已经变得足够强大足够难缠，甚至于，比从前的大帝国苏维埃要更加难缠。苏维埃虽然军事力量无比恐怖，然而其畸形发展的经济却让其最终死在自己人民的手中。

　　但共和国不同，在军事力量开始繁荣的同时经济实力也在稳步上升。直到现在成长为足以挑战美利坚——事实上是其背后共济会霸权的时候，共济会才突然发现或许整个共济会最后的对手会是这个来自东方的古老国度？

　　因为这个东方大国五千年辉煌的历史足以让他们相信，这一切是真的。而且更让共济会恐惧的是，共和国的经济不但崛起，其更懂得捆绑的策略。他们致力于让自己的经济与欧美经济死死缠绕在一起，并最终让欧美经济也离不开他们。共和国完蛋，共济会的经济也遭受重创……

　　总言之，共济会与付千军的世界帝国，双方都是足以左右整个世界命运的超然存在，或许这已经超越了国家的界定，而是一个波澜壮阔的人种对抗史。就是这种级别的力量，要相互碰撞然后柳家便是这两股力量碰撞下可怜的国家豪门。即便他们在共和国拥有无可想象的力量，但在这两股势力面前，却是狂风巨浪中的落叶，除了灭亡之外，没有任何存活之可能。

　　这是柳家父子的共识。付家是断然不会放过他们的，因为双方很早已结仇，共济会既然这么说，怕也是不会再放过柳家了。既如此，父子二人认为除了接受命运的安排之外几乎没有别的路可走。然而，这却是一条绝路。一条让整个家族都陪葬的绝路。

　　柳如山与柳暮宏二人，心中都会有犹豫的，他们不知道自己这样做究竟对不对？一边，是国家之忠诚，但另一边却是亲人子眷。这注定是个艰难的选择。最终，柳如山轻轻叹息一声，道：“船到桥头自然直。我想，即便你爷爷在世的时候，他也会支持我们的决定。”

　　柳暮宏无声的点头，接道：“不过，我怀疑方家人，已经对共济会妥协了。”

　　柳如山身子震一下：“这话怎么讲？”

　　“这只是我的直觉。”柳暮宏坦诚直觉这句话没有根据。他见父亲的嘴里没烟，于是主动从烟盒里递支烟过去，顺便，帮其点上。柳如山吸口烟，想了想，道：“方书记这人，我是了解的。之前他到我书房来，我也隐晦的提到这个话题，从他的表情来看，恐怕，与柳如山的意思是一样，绝无可能妥协。”

　　方书记的父亲，与柳如山的父亲一样，都是追随过太祖长征的人物。那个年代走过来的人，都对革命与国家民族等拥有无法言喻的情感。他们可以真正为国家抛头颅洒热血的人，更是对美帝主义恨之入骨。断无可能要自己的子孙后代做出勾结美帝背叛祖国的事情来。作为老一辈革命家言传身教继承衣钵出类拔萃的方书记一代人，自然是连这代人的思想，都是继承了的。

　　尤其是在共和国为官这么多年，走到常委位置上，方书记更是经历了足够多考验，对党和国家是忠诚的。所以方书记断是不会背叛。

　　然而，方书记的儿子方正却难说了。方正从高中时代便出国留学，随即一直混迹于欧美诸国俨然已经成为方家第一带移民。不但如此，凭借其老子曾经是省部级大员的身份，在美国混得风生水起，甚至纠结一批人在美利坚成立社团，直到最后成为整个美利坚黑手党的中坚人物。

　　通过这么多年的欧美生活，其已被欧美洗脑成为彻底的欧美人，连他自己都把自己当成欧美血统，甚至不止在一次场合批评自己的祖国以及各种制度，并公开承认自己以身上所流淌的血统为耻辱。这让他的父亲方书记极为困扰。

　　方书记不动心，难保方正不会从旁劝说。再搬出家中的女眷出来，到时候，方书记迫于压力只怕真有可能做出什么对不起国家的事情来。倘若如此，对整个共和国的打击，将是无比巨大的。因为作为共和国土生土长的豪门，他们了解无数共和国国家机密，出卖给列强，后果无法想象……

　　于是，柳暮宏与父亲又开始担心起来。甚至在想，究竟该不该把这事情上报给总书记，让总书记做一些定夺？

　　突然，柳暮宏的电话响起来。柳暮宏掏出手机，只见手机上跳跃的号码，竟是柳暮宏的未婚妻。柳暮宏的未婚妻叫林紫娟，亦是帝都一个豪门大族。

　　像柳暮宏家族这样的豪门相互联姻在四九城已是司空见惯。适龄男女结婚对象都讲究个门当户对，以为自己家族将来利益的最大化。如此之下，也有许多婚姻对象貌合神离，即便结婚了，也都各自出去各玩各的。出于利益考虑家族长辈也只睁眼闭眼不管不问……

　　不过，柳暮宏与未婚妻林紫娟却是这种豪门联姻中鲜有的几对情投意合的恋人。林紫娟与柳暮宏一道都是清华大学毕业，在大学时代便已相恋，打算今年年底完婚的。

　　自己与父亲正说话，此刻打电话来，有什么事情？

　　柳暮宏犹豫一下，把目光投向父亲。柳如山点点头，示意柳暮宏可以在书房接听电话。柳暮宏定神，按了接听键，柔声道：“喂，紫鹃。”

　　但电话中并未响起柳暮宏认为的温柔声音，倒是响起一个男声。

　　这男声十分狰狞，听起来就像来自地狱。

　　男声道：“亲爱的，请问是柳公子吗？不好意思，我刚碰到一个女人在招男妓，听说她叫紫鹃，哦，她是不是饥渴了！我这才记起她应该是你的女人吧？哈哈……亲爱的你要不要过来？你要是不过来的话，今晚你的脑袋上或许就会被带上许多绿帽子哟！”

　　男声刚落下，便听见周围肆无忌惮的狂笑声。

　　柳暮宏心中一震，却是不动声色，淡淡问：“告诉我，你们是谁？”

　　“我们是谁不重要。重要的是你要快点过来。可爱的绿毛龟……”

　　电话那边，再次响起肆无忌惮的嘲笑声。这笑声如此刺耳，以至于连柳暮宏的父亲柳如山都听得清清楚楚。柳如山的眉头顿时皱紧，沉声道：“这是什么声音？”

　　柳暮宏心中震怒，脸上却笑一笑，道：“没什么。有些事情需要处理，老爸，你就在家呆着吧，我去去就来。”说着，起身往外走。背后，听见柳如山的叮嘱：“早去早回。有什么事情，打电话给我。”

　　柳暮宏点点头离开。心中却是飞速旋转。从刚才电话里人的说话声，而且中文说得别扭至极，当是欧美人无疑。至于说什么紫鹃去找男妓然后被他们碰到，这是荒谬至极的说法，紫鹃是最传统的共和国女人，连去夜店都不可能。之所以掉入这帮混蛋手里，只怕，定是这帮混蛋设下陷阱，等着紫鹃往里跳。

　　至于是什么人幕后对付自己？暂且不清楚。但不排除是那个罗斯柴尔德继承人搞鬼。因为，其曾警告柳暮宏，如果不答应他的要求，他将给柳暮宏一些颜色看看。

　　恐怕，这便是他给柳暮宏看的颜色。

　　震怒之余，柳暮宏很快冷静下来。紫鹃在这帮畜生手里，如果出了什么意外，柳暮宏绝不会饶恕他们。刚才为了不让父亲担心，柳暮宏并未问这帮暴徒在哪。柳暮宏打电话问明地址在哪后立即召集所有能召集的力量，迅速召集上百人带着枪，浩浩荡荡往事发地点赶去。

　　帝都的夜十分清冷，北风呼呼的吹，让人忍不住浑身颤抖。

　　上百人的规模，由十几辆面包车拉着，浩浩荡荡赶到事发地。事发地位于六环之外的荒山上，这里一片渺无人烟，只有孤零零的墓碑散落于四周。居然还有乌鸦“嘎嘎嘎”凄凉的惨叫，听起来让人头皮发麻。

　　柳暮宏从车子里走出来，上百的战士也从车子里凶悍的走出来。手中钢刀铁棍还有明晃晃的手枪，甚至有微型冲锋枪。因是事发匆忙所以并没有叫更多人来，但柳暮宏认为，有这些人已经足够应付任何事件。

　　柳暮宏眼睛阴冷的在四周注视着，掏出手机打电话，很快，电话那头便响起一个阴沉沉的男声：“来了？”

　　电话的声音居然是方正的？

　　柳暮宏身子一震，道：“方正？”

　　对面哈哈大笑起来，阴阳怪气道：“难为柳兄了，居然还记得我的声音。怎么样？是不是有些惊讶呢？柳兄等一会，我马上就到。”

　　不等柳暮宏再说话，“啪”的一声，便把电话给挂了。

　　柳暮宏脸色铁青的把手机放进裤兜。虽说他早猜到方正定会与罗斯柴尔德勾结在一起，却没想到这么快？不但如此两人狼狈为奸，为让柳暮宏妥协，方正甚至不惜对柳暮宏下手？竟然胆大包天到把柳暮宏的未婚妻劫持？

　　柳暮宏脸上没有表情，但心中，却是野火燎原了。

　　很快，便看见荒郊野外四处中，打亮无数灯光，紧接着，无数汽车发动声在四周巟坟中响起，几乎连大地也要震慑。这些车灯太亮太密集，晃得人的眼睛都睁不开。柳暮宏脸色一变，赶紧把眼睛闭上，听见四周马达声突突突的冲过来，好久，柳暮宏终于睁开眼睛……

　　只见四周已经被无数的皮卡与悍马所包围。这些车子都打着刺眼的车灯，柳暮宏仔细看了许久，终于发现，这些车子上面都荷枪实弹的流氓。

　　这帮流氓，几乎都是欧美人，黑鬼与白人，拉美裔，只有极少数的亚裔。这帮人圈起来把柳暮宏等一百号人团团围住，只怕车子便不下一百辆，即便一辆车子坐四个人，这样算下来怕有五百人之众，再看这帮家伙手中的枪，最差的也是微冲，更有AK系列沙漠之鹰等重型枪械，无论武器与人数方面都完爆柳暮宏等人。


第1179章

　　看见敌人势力如此庞大，即便是柳暮宏，脸色也阴沉下来。柳暮宏完全没想到这次下手的是方正，很可能是方正得到受益而下的手，但柳暮宏更没想到方正居然有如此庞大的火力？什么时候，方正的黑手党军团在共和国也发展到如此壮大？他把自己引到这里来，只怕不安好心。

　　很快，柳暮宏便捕捉到方正的身影。方正站在一辆加装防弹玻璃的悍马上面，上面有几个话筒，眼神炯炯注视远方，看起来，更像是一个检阅出征战士的领袖。

　　四周的黑手党把柳暮宏带来的人团团围住。站在防弹悍马上，方正微微笑起来：“柳暮宏，先叫你的手下放下枪来吧！”柳暮宏的双瞳如妖，散发凶狠的光芒，道：“方正，紫鹃在哪？让她与我见面。”

　　方正摇摇头，道：“你着急什么？怎么，你还怕我会对你的紫鹃不利吗？不过说实话，你的未婚妻确实很漂亮，奶大肤白啊！而且有种宁死不屈的意志，真是我见尤怜啊！你说，我要不要叫我的兄弟们，今晚一起给你带上绿油油的帽子？”

　　柳暮宏摇摇头，笑起来：“方正，你我往日无怨，近日无仇。而且因为同一目的我们还曾并肩作战过，方书记与我父亲更是私交甚厚，共和国政治局常委会上都是你我呼应。我们应该是朋友，不应该是敌人。”

　　“你说得对，我们确实应该是朋友而不该是敌人。但是，在你的某项选择错误的时候，我想，我们就有可能成为敌人。”方正的眼睛如黑暗的鹰，而他嘴里的猎物，便是柳暮宏。柳暮宏微微一笑，道：“愿闻其详。”

　　方正点点头，道：“你错就错在不应该拒绝罗斯柴尔德先生的提议。你应该相信罗斯柴尔德先生对你我都是好意，绝对不会害我们。而且，他之所以渗透共和国，只是想推翻共和国现在腐朽的政权，让人民生活得更加愉快。你不应该理解错误他的心。”

　　“方正，是你错了，不是我错了！我们依然是朋友，还有，紫鹃在哪里？快把她带出来见我，好吗？”柳暮宏的脸色有些焦急，他十分担心紫鹃出状况。紫鹃出了任何问题，柳暮宏都会发狂的。却见方正不急不躁，淡淡道：“你着急什么。我说了，只要你答应我，答应罗斯柴尔德先生的伟大计划，那么，我会放过你的紫鹃。”

　　“方正，你别欺人太甚。我需要知道她安全，我们才能谈接下来的事情。”柳暮宏暴怒，脸色扭曲，并掏出手枪瞄准方正。

　　柳暮宏发誓，只要紫鹃有任何闪失柳暮宏一定会把方正的脑袋给打爆。方正似乎也感觉到柳暮宏的愤怒，并认为暂时不要逼迫柳暮宏，于是，方正拍拍手，两个扛着AK系列枪支的黑鬼叽里呱啦一阵，躲到黑暗处去摸索一阵……

　　很快，几个黑鬼从暗处扛出一个衣衫褴褛的女孩，此女孩身上满是污垢，衣服也被人撕裂了，似乎在没看见柳暮宏之前发生了什么？眼睛里充满恐惧，嘴巴上被一块抹布给堵住说不出话来。

　　即便如此，柳暮宏仍在第一时间认出，这是自己的女人林紫娟，确定无疑的。

　　看见林紫娟刹那，柳暮宏大为愤怒，他不知道林紫娟是否遭遇不测，他喊道：“紫鹃。”刚要走过去，身边一个手下赶紧把柳暮宏拉住，现在前方全部都是敌人，而且荷枪实弹的。保不准走火了，要是柳暮宏出什么三长两短，没人负得起这责任。

　　柳暮宏不再往前走，但看着紫鹃的眼睛，充满焦急。

　　紫鹃也看见柳暮宏，一瞬间她的眼睛里蹦出泪水，她似乎想说些什么，想告诉柳暮宏她遭遇到的不公待遇，然而她被两个黑鬼捂住嘴巴说不出话来，她只能摇头，心中，充满了绝望。

　　“怎么？是不是想要自己的亲亲小情郎走？不要为你而死？哎哟，真是现实版的罗密欧与朱丽叶啊，看得我，都忍不住掉眼泪。”方正装模作样的抹眼泪，要多假有多假。

　　却见方正话锋一转，道：“不过，请朱丽叶美女放心，我不会对你的罗密欧怎样的，毕竟，我与你的罗密欧，曾经可是一个战壕的兄弟。”

　　说到此处，目光转向柳暮宏，道：“柳兄，在此，我想问你一句，你究竟答不答应罗斯柴尔德的要求？你只要交出共和国绝密文件来，那么，你们柳家将要世代繁荣，永远都享受荣华富贵。将来，在推翻共和国邪恶暴政的历史上，你也将作为英雄被世界所有享受自由与民主的人所膜拜，所铭记。”

　　柳暮宏哈哈狂笑，道：“方正，你说得真是冠冕堂皇啊！我父亲说得不错。我现在想问你，你在劝说我的时候，有没有劝说你的父亲方书记？他，会不会耳根子发软然后听你的谣言最后出卖共和国？”

　　灯光的笼罩下，分明瞧见方正的脸上闪过一道凶狠，蓦然又笑起来：“你说呢？儿子劝老子，哪有劝不动的道理？到时候你我两家双剑合璧，以两位共和国常委的力量，要图谋这共和国的江山，也是不无可能。到时候解放共和国，你我两大家族，便是功勋！”

　　“你是在骗我呢？还是在骗你自己？”柳暮宏压根不信方正的鬼话，满脸讥讽，道：“方正，你自己是软骨头，美帝一坨屎都是香的。你老子却是共和国功勋，是经历了党与国家考验的，怎会受到你的蛊惑，出卖生他养他栽培他的祖国？”

　　“你放屁。老子行得正做的直，怎会是软骨头？倒是那老匹夫，像茅坑里的石头又臭又硬，即便老子没说通他，有一天，也会要他的命。”

　　都是千年的狐狸玩不了聊斋。方正倒也痛快，把自己并没劝服方书记的事实抖露出来，从其凶狠的眼神可以看出方正对方书记的仇恨。甚至，言语间毫不掩饰自己已经动了弑父的想法。

　　柳暮宏怒吼道：“你这个疯子！”

　　方丈掏出枪对准天空狠狠一轰，大吼道：“我是不是疯子，由不得你在这里吼叫。柳暮宏，老子给你最后一次机会，老子现在再问你一句，你究竟答不答应我？如果不答应，我立刻把这个女人脑袋给打爆。”说完，方正手中的枪口，直接抵到林紫娟的太阳穴上。

　　从方正凶残的目光可以看出，任何事情他都做得出来。

　　柳暮宏心中便震惊一下，他知道方正是个疯子，什么事情都做得出来。但要柳暮宏背叛直接的国家背叛自己的民族断断是做不出来的，即便是死，也无可能。但要柳暮宏放弃紫鹃？更无异于要了柳暮宏的命。柳暮宏陷入艰难的抉择。

　　方正怒吼道：“快！我数到三，你快些做决定。否则，我杀了这个女人。”

　　方正缓缓的喊：“1。”

　　柳暮宏的额头泌出汗水，连手心也全部都是。

　　“2。”方正的声音如同黑暗深渊中所发出的，极为恐怖。

　　柳暮宏的心一颤，双目爆发出血丝，痛苦的选择让柳暮宏有种要杀人的冲动。

　　突然，也不知紫鹃哪来的力气，猛然挣脱捂住自己嘴巴的两名壮汉，大声叫起来：“柳大哥，别管我，这刚畜生刚才对我进行侮辱，我已是残花败柳，你别管我，记得要帮我报仇啊……”

　　林紫娟的语速极快，刚说完柳暮宏脸色大变。刚要说话，“碰！”的一声巨响几乎要划破整个夜空，紧接着便看见林紫娟的脑袋在方正大威力的枪管下，被轰得七零八落，脑壳都被方正的枪给炸飞了。身子，也软绵绵的，终于倒下去。

　　“……”

　　柳暮宏瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己所看见的，他张张嘴似乎想说话，但却没能说出来，他摇着头，似乎难以相信眼前所发生的一切都是真的。然而林紫娟的脑袋里的鲜血已然滚滚流淌，述说眼前发生的一切，都是真的。

　　方正吹着仍在冒烟的枪口，慢悠悠的说：“真是烦人，一点情趣都没有。”

　　说着，阴沉着笑，看着柳暮宏道：“柳兄，真是不好意思啊！我方正一向都是言出必践的人，说出去的话就像泼出去的水，你总部能让我在兄弟们面前丢面子吧？所以没办法，只能拿你的紫鹃来撒气了！”

　　柳暮宏看着躺倒在草地里已经冰冷的林紫娟，双目中尽是血红。只见柳暮宏咬牙切齿，恶狠狠道：“混蛋，你这个混蛋！你居然敢杀死紫鹃？”

　　蓦然，柳暮宏举起手中的枪，对准方正所在的位置猛然开一枪：“碰！”但方正早有准备，身子迅速往防弹悍马里一缩，子弹没击中方正，倒把身后一个黑鬼脑袋打爆，黑鬼惨叫一声倒地惨死。

　　却见方正又从装甲车内跑出来，枪口瞄准柳暮宏的位置开一枪，柳暮宏眼疾手快人迅速往车子底下一躲，避开方正的枪口。

　　两位老大一来一往的疯狂开枪，双方各死一个，彻底拉开了枪战的序幕。

　　因是荒郊野外双方人马再无所顾忌，双方总共五六百人进行超级大混战。双方各自找到地点隐蔽，但荒郊野外的也没树林没有隐蔽地点，唯有双方开来的数百辆汽车可以躲避。双方的枪战，便围绕的汽车进行对抗。

　　恐怖的枪声划破了整个夜空，凄厉恐怖。双方都是悍不畏死的流氓，一方是刀口喋血的黑手党，另一方，则是柳暮宏收集到的有命案在身的亡命徒，毫无顾忌下，杀得异常激烈。

　　枪声大作，惨叫声四起。双边所有流氓凶狠对抗，双目赤红，不是你死便是我活。

　　这注定是一场流血之战。两边流氓为了各自老大抛头颅洒热血。

　　这便是江湖，看似快意恩仇热血洒脱，却是刀口喋血。完事这命还不知为谁卖，便被人弄得一干二净。除了极少数搏出位的江湖大佬之外，绝大多数流氓都在为有权有势的人卖命并在通往成功的道路上血饮长刀而亡。

　　黑手党是一群亡命徒，柳暮宏的手下，也都是一群亡命徒。双方进行殊死之战，很快，便有无数人中弹然后倒在血泊之中，厮杀震天地。

　　总体而言，柳暮宏一方是被动的。因为，柳暮宏等人本就是仓皇时组织起来的人马，不但如此柳暮宏更未算准方正居然还带如此之多人马前来。

　　更何况，方正一方的人马不但人数明显多过柳暮宏等人，而且，这帮家伙武器更是占据了巨大优势。柳暮宏这帮人最强武器只能是微冲。但这帮人手中居然都是AK与沙漠之鹰等重型武器。不但如此，他们还有用作掩护的防弹装甲车。直到开战时柳暮宏才发现还不止一次辆，是好几辆，并且都极有秩序的摆放在战斗最前方，阻挡柳暮宏一方子弹，自己可以有效杀伤柳暮宏的人，柳暮宏的人却奈何不了自己。

　　尤其是，方正的人围成一个圈，把柳暮宏的人围起来打。让柳暮宏的人疲于奔命。柳暮宏身后不断传来兄弟们中枪时的惨叫声，即便是柳暮宏自己，手上与身上仍是中了许多枪，鲜血从体内滚滚流淌出来。

　　柳暮宏本想为林紫娟报仇，但看现在情况，莫说为林紫娟报仇，恐怕要出去都极为困难。并且，从方正凶狠扫射的情况来看，这恶棍，多半是要把自己在此解决掉？

　　柳暮宏虽然愤怒，此刻脑袋却是清醒，他知道，倘若再战下去，徒增伤亡。不但自己很有可能死亡，恐怕也要连累与自己一起来的兄弟。为今之计，便是寻找一个点猛攻，打出一个缺口来才是。否则，所有兄弟都要玩完。

　　思定，柳暮宏大吼：“兄弟们，往一个点打，冲出去。”

　　怕兄弟们不知道往哪跑，柳暮宏寻找薄弱点，朝后方开一枪，示意兄弟们往后方突围。

　　不但柳暮宏，他身边的兄弟们，亦感觉到这是一场绝对无法获胜的战斗。尤其是看见兄弟们在黑手党徒重火力围攻下一个个倒地时，更是心惊胆颤，人心浮动下，听见柳暮宏大喊冲出去，眼见柳暮宏往一个火力点对轰，心中便感觉看见了光明，顿时，也把所有火力集中在柳暮宏射击的方向。

　　柳暮宏所找的火力突破口，正是这一圈人马中火力最薄弱的地方。这是一群没脑子的黑鬼在一通乱射，不但没有防弹车掩护，甚至没有强大的火力照应，现在柳暮宏集中所有火力瞄准他们，顿时，这一方黑手党人遭遇到极大压力，死伤惨重。

　　黑手党人察觉到了柳暮宏的意图，他们猛攻柳暮宏，希望把柳暮宏等人的注意力吸引过来，但柳暮宏等人此刻要逃出生天，哪会被转移注意力？猛攻之下，黑手党的包围圈露出一道口子。柳暮宏的人，则找准口子缓慢推进。

　　“法克鱿，大哥，这帮混蛋想往西面跑。我们需不需要加强西面的防护？否则，这帮蠢货会逃走的……”一个黑鬼嘴里居然还嚼着口香糖，焦急的跑到方正面前来请示。方正摇摇头，目光阴森的注视远方，如狼一样笑起来：“不需要，听我命令，让出一条道来，让他们逃跑，然后，我们追在他们屁股后面杀。”

　　“大哥，这怎么可以？我们要全歼这帮混蛋，我们不能放他们走。”一个老外挥舞着手臂，大声吼起来。他们完全无法理解方正的意思，眼看着己方人马把柳暮宏等人压制着打，正是最好的全歼他们的机会，怎可以就此收手？绝对不行。

　　方正摇摇头，仍是坚持道：“放开一条口子，让他们逃。”

　　这帮欧美的蠢货哪能知道共和国兵法之博大精深？

　　倘若方正此刻下令，叫手下把柳暮宏等人突围的地点围拢，让柳暮宏等人最后的希望都破灭的话，那么，对柳暮宏等人而言，无疑是致命之打击。

　　如此，只会让柳暮宏等人在绝地举起大旗反击，反倒更让他们爆发出绝无可能有的战斗力。到那时，即便方正部众胜利，最后恐怕也只是惨胜。而且，现在的事情便有这种苗头，因为在杀死柳暮宏部众的时候，方正悍然发现，在己方无论火力还是人马都占据优势的情况下，自己一方死亡的人数，竟然并不比柳暮宏等人少甚至更多？

　　方正认为，这是柳暮宏等人在明知绝境的情况下，要破釜沉舟了。倘若继续对柳暮宏进行打压，即便把柳暮宏等全歼，最后，恐怕自己一方的人马也要损失惨重啊！

　　堵不如输。


第1180章

　　只要留给这帮人一条活路。这帮家伙定然是都往活路奔逃了，哪还有时间去对抗方正的人马？到时候，方正拥有如此之多的机动车，尾随在柳暮宏等人后面，一个一个收拾掉，即不用损失太多人马，最终也能达到全歼柳暮宏等人的目的，何乐而不为呢？

　　即便有残党逃出，只要柳暮宏被抓住的话，便算大功告成。

　　一方拼了命的要逃，另一方，则是大开方便之门。一瞬间，让柳暮宏一方人马以为有了生的希望。果然如方正所料想的那样，哪还有心思进行对抗？一个个在柳暮宏带领下跑得比兔子还快。一时间，方正的黑手党在付出及其微小代价的情况下，取得比之前还要重大的战果，方正等人尾随其后乘胜追击，杀得柳暮宏一方狼狈不堪。

　　方正看得见的东西，柳暮宏没理由察觉不到。但这是周瑜黄盖，愿打愿挨，柳暮宏深知即便自己的人爆发出再大战斗力在敌我差距悬殊的情况下也难以取胜，必将全军覆没。如此，即便有可能中方正的招但只要能多活一个人，便是一个人。

　　柳暮宏唯一能做的，便是自己亲自殿后，以保护更多人免于遭受方正等人杀死。柳暮宏留下，一帮投奔于柳暮宏的老流氓们也都留下，反正他们命案在身，早已是妻离子散一人吃饱全家不饿的身子，自己死了能保护这帮肝胆相照的兄弟们，也是乐意。

　　柳暮宏大吼：“你们快走，我来殿后。”

　　“柳老大，我们一直吃你的喝你的，现在，从前你要打下帝都的黑道我们也没能达成，现在，是我们报答你的时候。”

　　一个黑面雷公大声吼。他的身上已经有几粒弹孔，即便是在黑暗的夜色中依然能看见他的鲜血如水般流淌出来。

　　即便不死，就黑面雷公这样严重的伤势，怕也要残废了。如此，倒不如舍弃这条命，报答柳暮宏的大恩大德。

　　柳暮宏摇摇头，道：“你们走。今天本来是我的事，你们是受我牵连，我不能因为自己，让所有兄弟陪葬。”更何况，林紫娟已经死了，而且是在极其屈辱的情况下死的，柳暮宏是林紫娟的未婚夫，更曾答应要一辈子都保护林紫娟，现在林紫娟死了，柳暮宏不能苟活。无论如何，也要与方正这个畜生拼了。

　　或许在外人看来柳暮宏是一个充满智慧运筹帷幄的男人，理智且充满男人味。然在敌人眼中他却冷酷无情，为击败敌人不折手段。

　　但鲜少有人知道柳暮宏其实是一个痴情种而且也十分重情重义。尤其是对从小到大青梅竹马连上学都在一个学校的林紫娟，视为一生所爱。不报仇，柳暮宏宁愿与林紫娟共赴黄泉。

　　后方柳暮宏部众，本是争先恐后逃跑。看见柳暮宏居然舍身危机来断后，感动之余，纷纷折返脚步与柳暮宏共同对抗黑手党。这帮流氓，或许都是亡命徒王八蛋，凶狠狡诈万死无以明罪。然而，在江湖漂却是最重道义，他们是为柳暮宏卖命，没理由到关键时刻，换成柳暮宏为他们打掩护。越来越多的流氓主动加入到与柳暮宏并肩作战中，即便有胆小怕事之辈，此刻也被激起血性加入战斗。

　　瞬间，方正在后方不急不缓收割胜利果实的愿望落空。而且被柳暮宏部众这回马枪杀个措手不及，顿时变有十数人马中招被打得人仰马翻。

　　方正大吼一声：“稳住，不要慌。”

　　一帮黑手党重新站稳脚跟，并开始慢慢包抄柳暮宏等人，不过这一会他们学聪明了，不再死死包住柳暮宏，而是留给柳暮宏部众一道逃跑的口子，让柳暮宏的人马在顽抗的同时，心里又因为能逃跑而有二心，不能全力以赴下这场战斗便好打许多。

　　柳暮宏等人，虽说有一腔热血，却是好汉架不住狼多而且在武器处于极度劣势情况下，无力抵抗，节节败退。一不留神柳暮宏肩膀又中了一枪，枪的威力极其狂猛，竟是把柳暮宏整个身子带起来然后狠狠撞在一辆汽车上，顿时鲜血如流水般流淌，加上上两枚子弹所流的鲜血，此刻柳暮宏整个人，都快变成血人。

　　黑面雷公惨叫一声：“柳老大。”扑到柳暮宏身边，看见柳暮宏浑身上下凄厉的鲜血，以为柳暮宏会死，接连大吼：“柳老大，振作，你不能死，你还要报仇。”

　　“叫兄弟们撤退。快……咳咳……”柳暮宏激动之下，咳嗽出血来。

　　黑面雷公大吼：“绝不能走！你走，我们就走，你不走，我们绝不走。”柳暮宏还要说话，但他看见黑面雷公的脸，知道黑面雷公绝无可能因为自己几句话便离开，心中叹息一声，道：“好吧！我离开。兄弟们，也要一起离开。”

　　后方，方正的狂风暴雨追杀而来，早已把柳暮宏的车子打得千穿百孔。柳暮宏钻进车内，却没人给柳暮宏开车。黑面雷公道：“柳老大，你快走，我们帮你殿后。”柳暮宏摇摇头并不想走，却见一个小弟跳进去，强行开车把柳暮宏栽着离开这里。

　　后方，方正似乎察觉到柳暮宏逃走了。方正举起手中的枪，瞄准柳暮宏逃走的汽车大喊大叫：“快！把他们给我拦下来。绝对不能让柳暮宏跑了！”

　　听见方正的号令，黑手党徒们攻击得更加猛烈，所有火力都用上甚至还掏出手榴弹，但柳暮宏的人居然没有退后一步，战斗到底，至死方休。

　　然而，怎么可能抵挡得了无论武器还是人员都占据优势的黑手党徒？

　　更何况，这些黑手党徒都是吸毒玩命杀人不眨眼的狂魔？他们远远的甩着手榴弹，手榴弹划过一道弧线掉在柳暮宏部众阵营中，然后惨烈的爆炸开来，冲击波与弹片的威力巨大，一辆汽车被掀飞，汽车后面三五个汉子惨叫，显然被弹片击中，血肉模糊……

　　柳暮宏坐在车子里，他听见背后兄弟们的惨叫，还有手榴弹的爆炸声。手榴弹的威力是巨大的，居然把汽车的油箱轰穿，然后引起更大的爆炸。

　　大地似乎都在震慑，天空中也有一股燥热和血腥味，后面是兄弟们的惨叫声，柳暮宏虚弱的叫开车的小弟把车子停下来，他要折返，要与兄弟们并肩作战，杀死方正那帮狗日的。但小弟并不听话，他的责任，就是要把柳暮宏带回安全地带。

　　突然，后方传来汽车追赶声，以及方正的怒吼：“柳暮宏，你跑不掉。”

　　柳暮宏听这声音，心如刀割。他知道自己的兄弟多半是完蛋了！

　　方正的汽车越来越近，伴随着还有方正扣动扳机的声音，子弹击打在汽车上，击中驾驶员小弟的手，驾驶员小弟惨哼一声，车子打滑撞到在路边的树干上，眼看是报废了。

　　柳暮宏心中一震，知道连天，都要亡自己啊！

　　枪声在背后响起，还有爆炸声，以及汽车在爆炸声中被掀翻然后撞击到大树上的声音，四周都是惨叫声，嘶吼、愤怒与绝望掺杂在一起……

　　柳暮宏脸色苍白，他第一次感觉到死亡离自己如此之近，而且看方正此刻的态度，定是要把自己留下，死活不论。倘若自己妥协的话，方正固然高兴，自己宁死不屈，以方正残暴的性格，定会把自己杀死，否则绝不罢休。


第1181章

　　前方开车的小弟已经中枪，鲜血滚滚流淌，他想把柳暮宏送到安全地带。至少，也要送到市区有人的地方。只有这样柳暮宏才有机会逃出生天。但小弟不知道自己还能不能坚持？一颗子弹飞来，他的胸口也中弹，爆发出凄厉的鲜血，随着鲜血流淌，他的脑袋也昏昏沉沉，汽车撞到树上，彻底报废了。

　　柳暮宏同样看见小弟身上流淌的鲜血，柳暮宏想自己开车，但他发现自己也是浑身虚弱动也动不了，他从未想过有一天自己如此窝囊，不但没能保护自己女人并让其屈辱死去，甚至连自己都被仇人追杀，现在，上百号兄弟也因为自己的疏忽死亡。

　　后面，方正加装防弹玻璃的悍马车已经冲到前方，并把柳暮宏前面的道路狠狠封死。柳暮宏想逃，也逃不掉。

　　更何况柳暮宏已经中了三枪，浑身上下都是鲜血，整个人的意识也开始模糊起来，即使方正不杀他，时间久了，柳暮宏也会失血过多而死。

　　堵住前方道路，方正慢慢悠悠从车子上走下来。

　　方正的手里扛着一把粗大的机关枪——或者说机关炮更为合适，嘴里叼着一根粗大的雪茄，脑袋上戴着一顶帽子看起来就像一个西部牛仔，眼睛里，散发出比狼更凶残的光芒。

　　方正抬起脚，对准柳暮宏的车子狠狠踢去：“给我滚出来。”

　　柳暮宏虚弱的说不出话来，他在车内死死盯着方正，绝无可能下去。下去，便是死。虽然躲在车子里定也是死，但终究，这铁皮给柳暮宏一丝丝安全感。

　　“给我滚出来。”方正愤怒了，他抬起脚恶狠狠的踢着汽车。汽车已是破铜烂铁，车身上更是布满弹孔，这一脚下去，差点便让车子散架。柳暮宏坐在车内，被车子一震，鲜血流淌，感觉胃里面的酸水都快吐出来。

　　方正从裤兜里掏出一把手枪，从车外抬枪瞄准柳暮宏的脑袋，恶狠狠威胁：“快点，下不下来？”柳暮宏死死盯着方正的枪口，淡淡道：“要杀便杀，要刮便刮，废话那么多。”

　　“碰！”

　　方正开枪了！不过在开枪的时候他故意把枪口往下挪了挪，子弹穿过汽车脆弱的铁皮击中柳暮宏的大腿，柳暮宏“哎呀”一声惨叫，鲜血从大腿上流淌，疼得柳暮宏额头冒汗。方正嘿嘿怪笑：“你下不下来？你再不下来，老子慢慢玩死你。”

　　“老子不下去。你他妈的方正，你卖国投敌，你不得好死，你这样做没人会放过你的。”柳暮宏似乎感觉到自己的末日即将到来，嘶声厉，做着最后挣扎。

　　“哈哈哈哈哈……”却见方正居然纵声长笑一点也不为柳暮宏的话而害怕。只见方正极有性质的问：“我卖国？我卖谁的国？我的后面是共济会，我倒想知道，这个天下，还有谁能奈何得了我方正？”

　　“方正。你还遭到天谴的。你别忘了，共济会再强大，他还有个对手，叫付千军。”连柳暮宏都不知道曾几何时，付千军这个曾经的对手，已被自己拿出来，成为自己的靠山了？这确实是无言的讥讽。

　　很明显的，当方正听见柳暮宏抬出付千军这座大山的时候，脸色变了一下，狂妄至极的脸上也出现一丝退缩。这是畏惧的表情。

　　这表情，迅速被柳暮宏捕捉到，柳暮宏接道：“方正，如果你追查过付千军，你就应该了解付千军是怎样的人。他是一个彻底的民族主义者，他很狂妄，绝对不允许任何对国家与民族背叛的行为，倘若他知道你胆敢卖国投敌，那么，你想想他会怎样对你？”

　　被柳暮宏说得，方正的脸色越来越难看，蓦然，只见方正一笑，怒吼道：“柳暮宏，你他妈别来这套。怎么？想用付千军那个畜生来吓我？他是你爹？你以为你现在要死了，他就会来救你？更何况，你怕他，老子可不怕。老子的背后的共济会，不久前这混蛋便被共济会打得满地找牙！他现在敢来，老子的枪一定会打爆他的脑袋。”

　　柳暮宏冷冷一笑：“真的？”

　　“怎么？你不相信我？”方正脸色狰狞，嘿嘿冷笑：“你叫他过来！只要他现在能过来，我立马抬枪把他脑袋打爆。别说什么帝伊皇帝什么暴君，一子弹下去，也叫他脑袋变成麻花。”

　　“很好！那么，你看看你的身后，在道路的尽头，有一批你嘴里不屑的人正走来，他们手里扛着枪，他们就像地狱里的魔神，来收割你的生命。但愿，你能击败他们。”

　　柳暮宏的目光注视远方，嘴里喃喃道。他的眼睛里有种异样的神采，根本不像将要死去的人。而且，他的眼球之中，还有光芒在跳跃，那是一种希望之光，如烈火，燃烧大地……

　　方正是不相信柳暮宏的。然而，当他看见柳暮宏眼中闪烁的光芒时，他犹豫起来，但他绝不服输，恶狠狠道：“很好，给我看看，他们会不会是救世主！”

　　猛然，只见方正转过头来往前方望去。

　　悍然发现——

　　前方果真无声无息的停了许多汽车，只因为方正与柳暮宏的人马用枪声爆炸声和惨叫声把四周所掩盖，而且方正追击柳暮宏追得疯狂，所以，并未发现前方的车子到来。

　　这些都是面包车，黑黝黝的像是刚从二手市场拉出来的一样。然而，千万不要因为车破便心存蔑视。尤其是此刻，方正发现车子上走下来一批人。这批人，浑身上下都披着铁甲防弹衣，脸上带着防弹的防毒面具，黝黑黝黑，如同厉鬼，只是他们的眼睛透露出来，有一种绿光在闪动，就像一群来自地狱的魔鬼。

　　更让人震惊的是，这帮人手中都拿着重型冲锋枪，后方的人帮前方的人扛着子弹，他们的脚步整齐划一，每走一步，大地便要震慑一下，倘若这是一座桥，桥也要被他们的脚步声震踏。钢铁雄躯加上黑暗冰冷的枪口以及整齐震慑天地的脚步声，这注定是一群来自地狱收割生命的恶鬼。最前方，是一个并没有穿防弹衣甚至还赤裸上身的魁梧壮汉。

　　这壮汉，狰狞恐怖，这壮汉，身上的青筋似乎都要迸发出来，尤其是其身上交错纵横的刀伤和黑黝黝的枪口，述说这个男人惊天动地的血战史！

　　他不但赤裸身子，他的手中还拿着一把大砍刀，在所有人都是热兵器的圈子里显得有些滑稽，他的另一只手，拿着一把钛合金打造的、看起来便沉甸甸的极其有分量。

　　不明就里的人以为这个狰狞大汉是在找死，因为他赤裸的身躯，面对的是枪械。

　　只有知道这个狰狞大汉是谁的人，才会知道其究竟多么可怕。

　　天煞，谢阳！

　　这个不世狂魔，这个北方黑道皇帝，不但在柳暮宏心中留下深深痕迹，更在方正心中留下不可磨灭印象。

　　因为他，代表的是拥有世界帝国的皇帝付千军，他与南方黑道领袖云天刚一道，几乎成为其在共和国利益的代言人。

　　见他，如见暴君！

　　所以，当方正看见谢阳如鬼魅般出现的时候，眼睛都绿了，方正无法想象为什么谢阳会出现在这里？而且看谢阳带的人马如此全副武装的样子，显然的有所准备？


第1182章

　　无法形容方正此刻的心情。他刚才恶狠狠说即便是暴君亲临他也会用手中的枪把其脑袋打爆，然而此刻，当他看见谢阳的时候脸色就绿了，即便是隔着车窗，柳暮宏都能感觉到方正鼻息变粗重，而且，眼神里闪过一丝恐惧。

　　即便方正嘴里不承认——事实上柳暮宏的嘴里，也是绝不承认的。然而，他们心里都清楚，暴君已经在他们心中留下不可磨灭的阴影，以至于，当他们看见暴君的手下时，心底都会不自觉的升起一股寒意。

　　谢阳举起手中的钛合金盾牌，嘴角升起邪恶的笑意，在四周荒野飘荡极为刺耳。他道：“很高兴，看见两位太上太子战斗。不过你们的斗争太刺耳，我想，该我来收拾残局了！”

　　方正迅速把手中枪瞄准谢阳，怒吼道：“别过来，否则我开枪了！”

　　因为莫名的恐惧，方正的声音都有些嘶哑。

　　谢阳的笑更为狰狞：“你开枪？很有种啊！”

　　谢阳不打算废话。

　　只见谢阳的手举起来，双目如刀，几乎在第一时间方正便猜到谢阳这是下达攻击的命令。果然，只见这帮如深渊恶鬼的钢铁战士们，突然一起把脚步停下来，然后，“哗啦啦”的，把所有战士前方放上挡箭牌。那是钛合金挡箭牌，普通子弹无法击穿，然后，便看见这帮战士的枪口从挡箭牌的前方冒出来，黑黝黝的枪口直接指向方正。

　　一瞬间，方正便感觉到一股极其恐怖的杀气涌来，方正不假思索跳进防弹悍马车内，也在这一瞬，谢阳后方成百上千的黑甲战士们，手中的枪械就像会喷火的长蛇一样，“突突突”的喷出恐怖的火焰来。伴随而来的，是千千万万的子弹向方正刚才站立的方位。瞬间，便看见地面布满弹孔。

　　见方正要逃跑，枪口调转对着方正的防弹悍马杀去，子弹击打在车身，四溅开来。很快谢阳一方人马便发现方正的悍马防弹普通的子弹根本不足以有效击穿。但这难不倒久经沙场的谢阳老流氓。只见，谢阳的手再一扬。前方的战士全部都蹲下身子，后方，同样的铁甲的战士扛着一枚枚装载了火箭炮的炮筒瞄准方正的防弹车。

　　方正的脸立刻吓得惨白，虽然早就听说过暴君的手下一个个都是惨无人道的狂徒，但真要碰上的时候仍是带来巨大的心里冲击。几乎是第一时间方正狠狠踢开车子然后跳出悍马。数枚火箭炮如同奔腾的万马狠狠击中防弹悍马。防弹悍马顿时像踩到地雷的人一样，整个儿都四分五裂，最终淹没在一片火海之中。

　　方正没时间去管悍马遭遇怎样的命运，他整个人被悍马爆炸时的冲击波掀得飞起来，摔在地上打了几个滚，终于站稳亡命逃跑。身后纷飞的子弹轰隆杀来，击中方正的大腿，方正惨叫一声再次跌倒，好在，一帮亡命黑手党看见老大被人追杀，反应过来。一个个提着枪大呼小叫的杀来，疯狂的子弹如雨点般向谢阳等扑过去，为方正起身逃跑争取了时间。

　　方正躲到后方，他重新恢复精气神，大吼：“杀！给我杀！把这帮混蛋都杀光。”

　　黑手党徒们大呼小叫的开枪，他们重新把防弹悍马开到前方，然后人躲在后面朝着谢阳部众开枪。谢阳部众除了防弹盾牌之外，掩护便是身上的防弹衣。但这些防弹衣对付手枪可以，却并不能阻止冲击力巨大的重型机枪。

　　在黑手党徒冲上的瞬间他们的确有瞬间停滞。但很快，后方的战士便扛起手中的火箭炮对准敌人的防弹车开火。

　　身躯庞大的悍马在火箭弹轰击下腾飞起来，巨大的冲击波冲击得四周黑手党七零八落。黑手党还要进攻，谢阳部众已经在钢铁盾牌的掩护下风风火火推进。让黑手党恐惧的是，即便子弹的庞大冲击力，也不能让这帮家伙后退？

　　这实在太恐怖了！

　　黑手党徒，要他们杀人放火贩毒吸毒他们在行，但要他们在这种有系统而且几乎打不穿的对手面前抵抗，还不如直接杀了他们。

　　逃跑，是他们唯一的选择。

　　谢阳的战斗力毫无疑问是强大的。他的队伍，同样是经历过风雨洗礼的魔鬼部队，当他们全副武装有备而来的时候，在整个黑道天下，他们几乎不可战胜。

　　黑手党徒还想顽抗，甚至想着把谢阳等人杀死。他们的天真付出惨重代价。谢阳部队的火箭弹和重型火力把他们打得找不着北，死伤惨重。而且这完全是一边倒的战斗，在没有防弹车子掩护的情况下，黑手党徒根本没有任何坚固的防御工事，除了挨打别无他途。

　　相反，谢阳部众，除了谢阳之外，所有人都穿了防弹衣，前方更是坚固如钻石的盾牌，子弹根本不能有效击穿。在如此强大的敌人面前黑手党根本没任何可能获胜。

　　然而还不止这些，天空中，不知何时开始有直升机盘旋而来，上面通明的探照灯打下来，把黑手党站立的草地打得灯火通明，而后，直升机上的射击手控制着庞大的机关炮，对准黑手党逃窜的地方轰隆隆的开去。这机关炮，威力可比机关枪要大太多，每轰击一枪，子弹便能把地面炸出个大窟窿，弹片与尸体乱飞，连草地都快削平了。地面升起了熊熊大火。

　　一众欧美的黑手党流氓们，何曾见过这种陆空一体式的打击？被打得鬼哭狼嚎，之前壮志雄心要把谢阳一帮人打得七零八落，尤其是，看见最前方的谢阳一马当先，竟然光着膀子拿着一个盾牌和一把大砍刀，然后便如一头牛一样发疯往前冲，即便子弹居然都不能击中他？

　　这实在是太可怕了！

　　谢阳如此强大，带给敌人的冲击是无法想象的。

　　眼看着谢阳如一个狂魔杀来，不但如此，天上还有直升机在疯狂用机关炮扫射，把地面炸出一个个大窟窿，把自己兄弟炸上天。瞧见这么惨状，哪还有心思与谢阳等人抗衡？一个个跑得比兔子还快。

　　此刻，方正也完全变了脸色，他感觉到谢阳一方无以伦比的杀意。尤其是天空中威力巨大的机关炮，更让他浑身上下升起彻骨的寒意。方正知道，自己再不走，将永远都走不掉。

　　保命要紧。

　　方正跑到最前方，钻进一辆看起来稍微完好的汽车，拼了命的往市区逃去。方正比谁都清楚，只有逃到市区，自己才有活路，谢阳固然是胆大包天，然而，这是帝都，是共和国皇城，最高权力的象征。倘若谢阳在这里搞事，肆无忌惮杀人的话，即便是背后有暴君撑腰，恐怕，共和国的强权者，也会让谢阳尝些“甜头”。

　　所以，只有逃进市区，方正才安全。

　　方正把车子的速度开到最快接近两百码，依靠方正不错的技术车子“乒乒乓乓”的驶到高速公路上并发狠向前冲，一路超过数不尽的车子……

　　在高速公路上的车主以为自己的眼睛看花了：他妈的，自己的眼睛出了毛病还是怎么？自己已经开了一百二的速度，还有人比自己更快？他姥爷的，不要命吗？他以为自己在开飞机？


第1183章

　　方正已经不再顾及自己的小弟，逃命要紧。

　　听见小弟们在后方的惨叫声，方正知道自己几乎要全军覆没了。

　　终于，方正的车子驶上高速公路的时候，方正知道自己彻底安全，因为天空盘旋的直升机已经离开，直升机虽然疯狂，然而却没疯狂到胆敢用机关炮炸高速公路。这是国家基础设施，倘若被炸毁了，国家定然不惜一切代价追究责任。

　　如同不敢在市区开枪一样，要谢阳炸毁高速公路，无疑也是疯狂的举动。

　　方正逃走了，谢阳的追兵风风火火追赶逃亡的黑手党，黑手党整体溃败……

　　柳暮宏坐在破烂的车子里面，看着外面一切。

　　看见刚才还嚣张至极的方正，此刻被暴君的手下追得像条狗一样狼狈而逃。柳暮宏便笑起来，突然觉得，这便是真正的现世报啊！方正之前还当着自己的面怒吼，即便是暴君亲临，他也会把暴君的脑袋打爆。然而现在，当暴君的手下才出现，方正便被打得差点丧命？直接把他之前吹的大气给捅破。

　　这不是现世报？又是什么？

　　想着，柳暮宏突然觉得，看见方正被暴君杀得如此狼狈，为什么自己会这番快意？要知道，曾经的暴君可是与自己不共戴天。难道，是因为方正残暴杀死自己的未婚妻？固然有这个原因。而且这个原因所占的比重十分之大。但不可否认，还有更大的原因，因为柳暮宏觉得自己与暴君有许多共同之处，然而最大的共同之处且方正没有的，便是一股来自灵魂的民族荣誉感。

　　这股荣誉感，可以让柳暮宏在最后关头认清敌我……

　　想得太多，柳暮宏感觉自己的脑袋摇晃起来，然后整个身子摇晃起来。血流得太多，即便包扎也没用。终于，柳暮宏一头栽倒在地……

　　经过了无数浑浑噩噩的深渊，做了许多的噩梦，感觉就像是坠入地狱之中爬不起来……也不知过了多久，也许只是一个小时，也许是一个世纪那么久远，终于，柳暮宏从睡梦中清醒过来。当他睁开眼睛时，入目是一片洁白。然后，一个高大气势逼人的阴影站在柳暮宏前方，把柳暮宏的灯光全部遮挡。

　　柳暮宏认识这个男人，天底下，也无人不识君。

　　付千军，他的脸上仍是带着让柳暮宏讨厌的笑容。看见柳暮宏醒过来，付千军淡淡的问：“怎么？你终于从噩梦中清醒过来？”

　　柳暮宏眉头一皱：“你怎么知道我做噩梦？”

　　“因为，我是付千军。”千军满脸自信，淡淡的笑：“你恢复得很快，还好，没死。”

　　柳暮宏摇摇头，冷冷道：“你难道不认为，我死了，你会更高兴？”

　　千军点点头，拉张椅子坐到柳暮宏的床头，道：“我本以为你确实很碍眼，而且你很卑鄙无耻狂妄自大，在我归来的时候我有一百种方法玩死你。但现在，我觉得你还没有到该死的地步。”

　　“所以……你救了我？”柳暮宏满脸嘲讽。

　　见千军点点头，柳暮宏便伸出手，道：“给我来支烟好不好？”

　　按道理病人是不能抽烟，但暴君仍是点点头，道：“给他来支雪茄。”

　　手下人给柳暮宏一只雪茄。雪茄很冲，尤其不适合病人。但千军认为，柳暮宏是个爷们，爷们没那么娇贵。即便受伤，抽支烟不会死人的。

　　抽着雪茄，柳暮宏咳嗽起来，随即，柳暮宏问：“我想知道，究竟为什么你会救我？”

　　千军道：“你想知道？我告诉你，因为你不像方正那么无耻那么不要脸，在我眼里虽然你们有何其多的共同之处。但有一点不同，所以我会救你而要杀他。”

　　“那就是，你还有一颗知道廉耻的心，还知道自己是什么立场！”

　　这些，就是暴君救柳暮宏的理由。稍息，千军道：“你放心，你好好休息，在这里没人会把你怎么样。而且，你放心，你的杀妻之仇，我来给你报。无论方正逃到天涯海角，他都难逃一死。”

　　“还有，你的伤势养好之后，我希望你辅佐我。共同的价值观可以让我们成为朋友而不是敌人，你说是不是？”千军的语气不无真诚。事实上千军曾经就邀请过柳暮宏到他帐中，为成就他的世界帝国而共同奋斗。

　　柳暮宏目光望着天花板，天花洁白。嘴角，轻轻的浮现笑容。他突然觉得，或许，自己跟随在暴君身边也是个不错的选择？

　　有千军这句话，柳暮宏没理由不安心下来。因为柳暮宏知道，方正的路，算是走到尽头了。

　　连柳暮宏自己都不知道，什么时候自己这么相信千军？但不可否认，这个男人就给人如此之大的信心。而且柳暮宏已经彻底接受自己与其差距越来越大的事实。当柳暮宏还在沾沾自喜自己已经成为共和国的太上太子，假以时日必将成为共和国最具权势的人物时，千军已经一骑绝尘遥遥领先拥有了自己的世界帝国……

　　生活是强奸，放在千军身上一样合适。当战胜不了他，那么，就臣服，接受他的安排……

　　方正击杀柳暮宏失败后，躲在一处民房中，整天不敢出门。

　　不但如此，他甚至连电话都不敢打，吃饭的时候，也要把自己包裹得严严实实才敢出门。很显然，方正是在躲避暴君的追杀。

　　连方正自己都不知道，自己为什么如此恐惧暴君？

　　但方正知道，自己此刻定然被全程监控起来，只要自己打电话，暴君定会第一时间查到自己地址，随即展开雷霆行动，到时候，自己插翅难飞。

　　或许在别人看来这有些神奇，但放在暴君这种在整个天下都布了天罗地网的人看来，却是轻而易举能办到的事情。

　　在小农房里面呆了一个星期，方正一直团团转，坐立不安。一个星期安全度过后，方正的心终于稍稍安稳些。他打算秘密前往父亲办公地点，然后让其工作人员帮自己定一张前往美利坚的机票。只有回到美利坚，方正才觉得自己是安全的。

　　躲藏了一个星期，没有洗澡没有刮胡子，方正看起来就像个逃难的乞丐。终于，方正敢出去了。他回到方书记的家中，但觉得跟随在方书记身边，自己都不是安全的。况且，现在方书记是国家领导人，是政治局常委，基本上都在中南海，方正是不能跟随左右的。

　　方正叫方书记秘书帮自己订票。

　　为了躲避暴君，方正还特意嘱咐方书记秘书，一定要定半夜出发的飞机，为的，就是尽一切可能逃避暴君的追捕。

　　天知道暴君会不会在半夜都追查方正的行踪？总归，谨慎些还是好的。

　　虽说，方书记秘书不清楚方正究竟在逃避谁？但看方正慌乱而且不愿意多说的样子，秘书不敢多问，只管按照方正的要求去做。很快，秘书便帮方正买好了机票，应方正的要求，定的自然是夜半三更的机票。而且是订的头等舱。不但如此，方书记的秘书，还打算派人护送方正到机场去，只要方正上了飞机，那么，一切都安全了。

　　当天晚上，方书记秘书为方正调遣了上百人，护送方正安全离开北京。这些人，都是秘书精挑细选的，来自各大军区的特种战士，有些还是中南海的保镖级人物。虽然方书记秘书并不清楚方正究竟做了什么。但方书记秘书毫不怀疑方正一定是得罪了什么顶天的人物，否则也不会如此慌慌张张的离开。而且方正一直混的黑道，得罪共和国黑道枭雄，也不是不可能的。


第1184章

　　正因如此，所以为了保险起见，调遣尽可能多的人来护送方正，只有好处没有坏处。

　　秘书会来事儿，看见这么多人，方正的心里总算安稳些。

　　到了凌晨，护送方正去机场的车队浩浩荡荡出发了，数十辆车子把方正团团围在中央。方正有了些安全感。

　　车队不急不缓向着帝都国际机场驶去，一路极为安全。终于，车队行驶半小时后，方正放松警惕，在车子内沉沉睡去……

　　也不知过了多久，突然，在睡梦中，方正被一阵争吵声惊醒过来。他睁开眼睛，发现车队居然停在路中央，前方几个警卫下车，似乎在与人争执着什么。

　　方正紧紧皱着眉头，问前方开车的司机：“前面，怎么回事？”

　　司机转过头来，恭敬的回答：“报告，前方的路好像发生了车祸，道路给警察封锁了。我们的人正在与他们理论，要他们马上放行。”

　　“不像话。这么晚了，居然还堵路？”

　　方正眉头一皱，鼻孔里冒出许多粗气，显得十分不开心。他闭着眼睛想打盹，认为手下很快会把事情解决。但等了五六分钟，车队依旧无法通行，反倒前方的政治越来越烈，大有大打出手的味道？

　　方正终于把眼睛睁开，脸色阴沉，恶狠狠问：“怎么车子还没开？”

　　司机小弟满脸惶恐下车去看，只见外面乱七八糟的，果然看见双方人马在推推拉拉，盖因双方都嚣张惯了，谁也不服谁。而且从现场情况看，很显然，火气已经上升到一定高度。

　　要知道，方正的人马，都是方书记秘书精挑细选的，很多人，都是中南海保镖，那是每天都陪在国家级首长身边的，眼高于顶的人物。今天，更是护送共和国政治局常委的公子离开此地，怎可能被几个交警拦住去路？

　　换做是地方上，此番这帮保镖便要拿这些交警练练手了。但现在这里，是帝都，是皇城脚下，而且面对的是一帮正常执法的人员，所以，即便这帮中南海保镖心中气爆，也强行压制自己而没有动手。

　　一来，他们要顾忌影响不是？

　　二来，他们今天出来，本来就是出于友谊护送方正的，并不想让领导人知道。毕竟，高层领导是严禁使用特权的。

　　毫无疑问，像方正此刻动用上百人部队护送去机场，便是动用特权。

　　倘若到时候双方发生冲突，执法人员被殴打，最后定是会影响巨大。毫无疑问将会传到领导人那里，到时候领导人定会严办，这帮人，甚至包括方正以及方书记的秘书在内，都要吃不了兜着走。这帮中南海保镖们，少不得，也得辞职下岗回家待业了。

　　甚至于，连方书记都要受到牵连。所以，无论如何这帮中南海保镖们，必须克制的。

　　不过保镖不想动手，却是冲撞了这帮交警。这帮交警满脸横肉绝不是善类，他们不会善罢甘休，他们开始推这帮保镖，并且极为骄横的骂这个几个保镖。

　　中南海保镖脸色越来越难看。身为中南海保镖他们一向都是受人敬仰的，什么时候开始居然连这种平时他们都不正眼瞧的小交警，也有胆子挑衅他们？

　　诸位中南海保镖们，几乎忍无可忍。

　　小宇宙更是要爆发的节奏。

　　因交警叫嚣的声音十分之大，就连坐在车子里的方正，几乎都听得清清楚楚。方正的脸色越来越难看，同样，方正长这么大，也没人胆敢如此侮辱自己。而且侮辱自己的，还是平时自己根本看不上眼的小小交警？这无疑是奇耻大辱。

　　方正抬起头看看手表，发现离飞机起飞的时间还有四十分钟。再耽搁的话只怕便要务了飞机，便道：“无论如何，冲过去。有任何事情，我一力兜着。”

　　方正的父亲，乃是共和国的政治局常委，共和国的实际掌权者。既然方正发话，一帮中南海保镖便没理由再压抑自己，他们就像猛虎般扑向一众交警，中南海保镖们认为，这帮交警欺负老百姓还行，但要与他们过招？不是诸位保镖自夸，他们一人打十个，绝对连眉头都不皱一下。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　就在这帮中南海保镖以为自己出手定能迅速把这帮家伙撂倒的时候，却悍然发现，这帮所谓的交警竟然比猛虎更加可怕。

　　中南海保镖的铁拳狠狠轰向交警的面门要把交警轰飞，却见，这交警居然不躲不闪然后不退反进，同样举起铁拳与中南海保镖迎面撞击过去……

　　天知道究竟是谁给了这些交警这么大的勇气，竟然有胆量与中南海保镖一争高下？诸多中南海保镖认为，这个小交警一定是疯了。但与小交警碰撞的中南海保镖，在迎面与这小交警将要对撞之时，却是大吃一惊。行家一出手，便知有没有。这个交警，绝对不像普通交警那样容易对付。他的双目中散发凶悍眼神，是真正的猛虎才有的眼神，他的拳头如暴风，即便是隔得老远，都能听见其铁拳破空然后带起的风雷。

　　而且看其出手之力量惊天恐怖，中南海保镖敢断定，这个看似小交警的家伙定然是暗藏惊人力量的家伙，是十足的练家子。否则，不敢如此嚣张。

　　果然，当两个铁拳狠狠相撞的时候，半空中，分明听见清脆的轰击之声，即便是金鸣相交，只怕也不能与之相比。轰击过后，在所有人目瞪口呆下，只见这中南海保镖并未如所有人想象那般，一拳便把这交警轰飞。而是，在小交警整个身子暴退十米的情况下，中南海保镖却暴退十八米，甚至，这位中南海保镖引以为傲的铁拳，此刻也是震得发麻，甚至连骨头都似乎碎了。

　　反观这位“交警”，在暴退十米后很快便站稳脚跟，然后，他的双目中爆发出寒光，反身疯狂往中南海保镖冲过去，中南海保镖大吃一惊，万没想到这“交警”速度如此之快，仓惶间抬起手来格挡，仍被“交警”轰得整个身子都倒退起来。

　　就在所有中南海保镖震惊这结果出乎意料时，路边上，数十个交警同时卸下手中的伪装猛烈冲向这帮中南海保镖。

　　他们的身手看起来极为强大，让所有人相信，他们绝不仅仅只是拦路的交警，事实上他们是逼中南海保镖更加可怕的强人。

　　他们，究竟是谁？

　　这是所有中南海保镖包括车内方正在内所有人心头的迷惑。他们，是暴君的手下，他们的力量，足以匹配市级黑道教父。他们是暴君手下训练出来的狂魔，中南海的保镖固然都是千里万里挑一。然而，这帮市级老大，却是一个市级别才能出一个，是上十万甚至百万人口的市区，才能出现一个的黑道雄主。

　　万里挑一与十万里挑一的差距，便是在对轰之下，一个后退十步，一个后退十八步。中南海保镖们，都是眼高于顶的强人，他们从来不相信在共和国有哪支队伍能成体系的与他们抗衡，甚至，比他们更为强大更为恐怖？


第1185章

　　然而今天，当他们与这帮市级老大甚至里面还夹杂着省级老大对抗的时候，这帮中南海保镖才真正体会到，一山还有一山高，强中更有强中手的真谛。

　　当他们一对一的与这帮市级黑道大佬撞击在一起的时候，几乎没有例外的暴退。随即，双方迅速加入战团中。

　　而且，这完全是赤手空拳的打斗，没人用武器，但却有比武器造成的更大破坏力。

　　毫无疑问，这群人的战斗力都是极其恐怖的，周围的车子，都被这帮人掀翻，甚至有人用拳头轰击汽车然后把汽车砸飞起来狠狠轰向敌人。还有更为恐怖的大力士，竟然举起一辆重达两吨的面包车狠狠砸向自己的对手。

　　这是一群力士在战斗，骨骼碎裂声与惨叫声不绝于耳。

　　车子里的方正看在眼里，惊得眼睛都呆了。他无法相信在前往机场的道路上居然出现这等岔子？这帮人不是交警吗？既然是交警，怎会如此嚣张？甚至，竟然能与这帮中南海的保镖们，打得如此难分难解？

　　方正脸色铁青，震惊之时，额头上，悄然冒出冷汗来。他突然看见黑暗之中，有无数的人影在悄悄靠近，借着黑暗缓缓走来，这帮人几乎全身黑色，无声无息就像幽灵，倘若不是仔细辨认，绝对不能发现这帮人。

　　一瞬间，方正惊醒过来，猜到这可能是谁为自己布下的陷阱了。

　　于是他的后背流出一身的冷汗，他已经无暇顾及究竟为什么自己如此隐秘的赶往机场，为什么暴君还能如此精准的找到自己然后为自己布下天罗地网？他更不知道答案就是，他已经被暴君盯上了，暴君答应过柳暮宏会要方正的小命，而且暴君要谁死，谁就必须死。

　　毫不犹豫的，方正打开车门，慌慌张张从车子里跳出来，如丧家之犬般逃跑……

　　夜色漫漫，而且通往机场的道路上都是荒郊孤坟，渺无人烟，方正根本辨别不清方向，他只能逃跑，逃得越远越好，至于凌晨航班的飞机？

　　不要了！暴君既然能准确把握到方正出逃的时间，那么，以暴君谨慎的态度，暴君一定会做好万全准备并封锁方正所有出逃的道路，即便方正侥幸逃到机场登上飞机，只怕，飞机也飞不起来。并会在机舱里被暴君瓮中捉鳖。

　　逃跑，是最正确的选择。

　　后方，是众多中南海战士与暴君人马对抗，中南海战士一个个倒下爬不起来。不过暴君并没有杀死这帮中南海保镖。这帮中南海保镖并没有大错，而且，这帮中南海保镖，都是出入中南海，甚至有国家领导人身边的警卫员。他们，是红人，如果他们死了，必定会引起国家领导人注意，怪罪下来，只怕以暴君的力量想要摆平也不容易。而且这帮保镖都是国之栋梁培养起来极其不容易。暴君，还是很爱惜人才的。

　　诸多中南海保镖，很快便被解除武力并短暂失去战斗力。

　　暴君的人马像幽灵一样悄悄往方正逃跑的方向追赶而去……

　　方正疯狂的往前跑，脸上没有一丝人色，他从来没想过自己懦弱的身子，有一天也会有如此强大的爆发力，不知疲惫的逃命。

　　后方，越来越多的脚步声赶来了，方正浑身吓得发起抖来，甚至开始尿裤子，他一边拼了命的逃，一边开始猜测自己估计要死了。他暗暗后悔，为什么听从汤姆的鬼话到帝都来找柳暮宏麻烦？自己早就有“在暴君脚下搞事没好果子吃”的觉悟。现在报应不爽啊，自己还能不能挨过今天？

　　方正不知道，方正的脑海中，开始放电影一样回忆起自己短暂的一生，荣华富贵多，钱也享用不尽，而且平均一天玩一个女人甚至更多……方正突然觉得世界是如此美好，还有太多美好的东西要自己去享受，欧美来的国际大牌女明星明天将趟在曼哈顿的大床上，等着自己去插呢？

　　方正觉得自己不能死！即便是死，也应该死在女人的床上而不应该被暴君给打爆脑袋。于是方正的更是没命的跑，后面的脚步声却始终追随在后，似乎，只要方正脚步慢下来，这些人就会追上来并把方正的脑袋拧爆……

　　也不知过了多久，终于，方正感觉自己双腿打颤，再也跑不动了，并在跨过一道水沟的时候脚一软，整个人都栽倒阴沟里去了。许久，方正艰难的从阴沟里爬起来，喘着粗气，他发现自己再也没力气跑了，干脆一屁股坐在阴沟里听天由命。

　　老天要他死，他也逃不掉。不要他死，绝处也能逢生。

　　浑浑噩噩间，方正终于睡去了……

　　也不知过了多久，方正同样做了个噩梦，好久好久，他还梦见自己做梦的时候被人放到手术室上，然后做了些手术——至于什么手术方正也不知道。

　　终于，他在梦中从手术台上醒来，整个人也醒了……

　　醒来，发现自己还处在阴沟里，被做手术的梦，真的是梦？

　　太好了！

　　自己还掉在阴沟里，说明昨天自己大难不死，终于逃脱了暴君的魔爪。

　　方正站起来，突然发现自己极其虚弱。不但如此，甚至连路都走不了。方正以为是自己昨天逃跑的时候太猛烈的缘故。不过，方正感觉自己的后背方向传来隐隐的痛，他伸手去摸，发现竟然还有做完手术后像是打了补丁的痕迹？

　　只是看不见，也不知是真是假。

　　方正惊了一下，他不知道自己是真被做了手术，还是假的？

　　如果是真的，那自己为什么醒来还会在这里？如果是假的，又为什么，后背会有伤痕？

　　方正云里雾里，想不明白，但总归是活着了，起身离开。

　　一则新闻，最近在整个共和国大地上传播开来，并迅速引起整个世界所有人的注意。

　　共和国沿边省份新疆发生了一起维与汉两个民族的暴力冲突，并在有心人的引导下，迅速发展成为两大民族的对立事件。并在幕后势力的煽动下越演越烈，最终在整个新疆引起极其严重后果，且爆发为两边人民武力对抗造成超过百人死亡的恶性事件。

　　借此机会，境外东突分子与疆独脏毒开始兴风作浪，埋伏在美利坚并长时间针对共和国分裂势力兴风作浪的伦法功势力，各方势力相互勾结在一起，并成功鼓动起一大批不明就里且盲目狂热的维族与藏族人，鼓动他们去冲击新疆与西藏的执法部门，去杀死这帮执法者，把这帮所谓的统治者与既得利益者的头颅砍下来，为因圣战而死去的善良的人民报仇雪恨。

　　他们的行动无疑是成功的。

　　这一次，冲击执法部门的，不仅仅只是三五个人，更不仅仅只是冲击三五个部门的小规模。而是有组织有计划有阴谋的，几乎在同一天里，有十数批总共上百的人马，拿起砍刀甚至是枪械，有组织有预谋的冲进位于新疆某地级市的各强力执法部门，包括自治区内的公检法，到里面是砍杀，尤其是公安派出所等强力机构，更是受到了重点照顾。

　　因为，这些强力机构，曾残杀了他们无数的同胞。


第1186章

　　有二十人冲进派出所，在付出十个人被击毙的代价后，成功杀死当天在派出所执勤的五个民警。与此同时，分散开来对该地级市各执法部门进行冲击也相继传来捷报。无数执法部门被他们击垮，执法者四散溃逃……

　　得到胜利的暴徒开始走上街头，拿起手中的砍刀，还有自制的枪械以及简易炸弹，哪里人多，炸弹就往哪里丢，无数无辜百姓莫名死亡。

　　很快，便造成整个地级市惶恐。

　　这帮暴徒甚至开始打砸商店，并跑到大型商场内追赶游客，纵火焚烧。

　　但远远不止这些，当这次阴谋得逞之后，他们为那些也想进行暴力活动但迫于压力不敢乱动的人成功树立了榜样，看，反抗共和国政府并不一定死亡，他们可以成功，为圣战出力，为那些曾经被共和国政府暴力机构，为那些被他们残酷镇压然后死亡的圣战者报仇雪恨！

　　这榜样无疑是成功的。

　　当看见无数暴徒冲击政府执法部门居然没有遭到应有打击后，更多左右摇摆的圣战主义者开始加入到队伍中，疯狂涌上执法部门涌上服务部门，甚至拿起砍刀拿起土枪走上街头，对无数无辜的人民挥舞他们的屠刀，用无辜人民的鲜血，来告慰他们所谓圣战者的在天之灵。

　　这帮暴力者是疯狂泯灭人性的，而且，当这帮暴力者疯狂起来的时候，成功带动了更多不明就里的维族普通人民。

　　因为，他们所喊的口号是：“所有维族人民站起来，反抗暴政，反抗汉民族。新疆是我们的，上我们维族人的。”

　　他们的砍刀，他们的热血，他们的疯狂与煽动仇恨，激起了维族青年的血性，更多维族青年凭借一腔热血被煽动开始加入暴乱中来，更多想浑水摸鱼的人开始明火执仗，不但冲击执法部门，还冲击商店，打，砸，抢，烧。只要有任何一个抄着汉语言的人但敢阻拦，那么，便会有十数个抄着维族语言的人疯狂冲上去，揪住他们的头发，然后用砍刀从他们肚子的这一边，刺到肚子的另一边，来个白刀子进红刀子出。

　　无数的人倒在血泊中，有断肢，有被砍下的脑袋，还有肠子和脑浆洒在地上……

　　就像人间炼狱。

　　暴力事件越演越烈，参与的人数从最初的过百，到最后的过万，几乎演变成一个完整的、针对汉族人的全城大暴动。普通的警察根本没能力阻止这帮歹徒的暴行，他们不得不求助于周围的武警，甚至驻扎在附近的建设兵团。

　　但远水难救近火。

　　暴力事件持续升级。继这帮暴力分子打、砸、抢、烧之后，发现自己的暴行并没有得到制止，于是他们的胆子更大了，他们甚至公然在大街上拽住年轻的女孩，然后掏出自己肮脏的东西进行暴力侵犯，甚至让同伙录下来，让更多潜在的、可能加入这些圣战组织的人们，加入他们，不但不需要接受惩罚，而且，因为他们是圣战，他们还将得到神明的庇佑，并且可以随时享用到女人。

　　这注定是一场惨绝人寰的暴行。

　　无辜的姑娘在呐喊，在嘶吼和惨叫，但显得那么无助，更多暴徒涌到一起，站在大街上轮奸可怜的姑娘，他们尝到了甜头，他们开始抓更多漂亮的、可以下手的目标，并公然在大街上行动起来……

　　当建设兵团的人马以及大规模荷枪实弹的武警们赶过来时，他们看到的是如同人间地狱般的一幕——

　　这帮已经毫无廉耻之心的暴徒们，正举起手中已经砍钝了的屠刀，追赶已经重伤的无辜百姓，并朝他们的脑袋砍去……

　　街道中央是数不尽被推翻然后燃烧起来的汽车，汽车下面是被泼洒汽油的尸体，也是熊熊燃烧。不远处，则是一帮暴徒围着姑娘进行轮奸。姑娘已经没了声息，或许是姑娘已经失去知觉。或许，是姑娘已经……死了！

　　四周都升起惊天大火，就像野火在燃烧天空一样，到处都是被焚烧的房子以及砸毁的店铺，废墟下面，是尸体。就连鲜血都还是热乎乎的……

　　武警开枪了！

　　建设兵团的战士开枪了！

　　枪声划破了该地级市的天空，就像一曲凄厉的交响曲。然而，让这帮武装人员震惊的是，即便他们开枪，居然吓不倒这帮暴徒。当这帮暴徒看见政府武装人员时，他们从姑娘的下体、从店铺里面跑出来，并举起手中的砍刀恶狠狠的向着这帮政府武装人员杀去。

　　然而这次，武警与建设兵团的人，不再是手无寸铁任人宰割的老百姓，他们举起手中的枪训练有素的对准暴徒开枪，密密麻麻的枪声划破夜空，震慑大地。却震慑不了这帮暴徒残酷的心。

　　子弹打在前方暴徒的身上，溅起凄厉的鲜血。然而这吓不倒后面狂奔而来的暴徒们。后方的暴徒，毫无畏惧的举起手中的砍刀勇敢的冲向武装力量，没有任何悬念的中弹然后死亡。

　　但后方的人依旧勇猛的往前冲锋，无所畏惧，直到所有人都被击毙并彻底死透……

　　没人知道这帮人为什么会如此悍不畏死？

　　有一点可以肯定，共和国曾经也发生过类似的暴力事件，恐怖组织告诉这些所谓的圣战者，他们所进行的暴力活动是合法的，是正义的，是在为维族人民和世世代代生活在这片土地上的后代争取生存的空间。即便他们死了，他们也进入天国，回归神的怀抱。

　　在那里，会有享用不尽的美酒与可口食物，并有完美无瑕的仙女随身伺候不离左右，并能完成他们的任何愿望……

　　终于，暴徒被杀死了！

　　整个地级市在建设兵团与武警的共同维护下回归了平静，只留下满地的尸体以及熊熊燃烧的烈火。当天，整个地级市实施了宵禁，任何一个人晚上出现在街道上都要被警察盘问，任何一个手拿着武器的人出现，都将被武警战士击毙而不用负任何责任。

　　事情绝不会这么容易平息下来。

　　妄图分裂国家的暴徒在整个新疆地级市打砸抢烧轮奸女孩无恶不作的事情很快便在整个世界传播开来。在国内，当普通的老百姓看见这帮暴徒在地级市的接街道上疯狂杀人的画面的时候，人民震惊了！人民无法相信在现在这么和平的年代里，居然还会有如此残酷的暴徒做出如此胆大妄为丧尽天良的事情来。

　　即便，政府有诸多不好，即便，这个社会有太多不公，即便，他们有再多委屈，他们也绝不该举起手中的屠刀，向普通老百姓下手啊！更何况，为了安抚脏毒和疆独，共和国中央政府已经给予了太多维族人和藏族人优惠政策。这些条款之优惠甚至让普通老百姓都眼馋。

　　然而，如此优惠的政策换不到他们的觉悟，而是换回他们的拔刀相向，换回他们的狰狞恐惧。甚至，当绝大多数善良的维族人民不去响应这帮暴徒的行动时，他们甚至可以对这帮维族人下手。他们似乎想让别人知道他们的可怕，但更多人看到的，却是他们的恐怖与凶残，激起绝大多数人的顽强抵抗。

　　网络上，亿万的网民谴责这帮暴徒的暴行，无数善良的人民走上街头，点上蜡烛，为在该地级市遇难的同胞们默哀，希望他们能在天上得到安息。共和国中央政府在得知这起恶性暴力袭击后，也是勃然大怒。中央下令，不惜一切代价彻查这起暴力袭击，并且，处罚在这次暴力袭击案件中反应不及时的地方政府，让所有在这起案件中没有尽到职责的官员下台。新疆自治区政府，也感觉到来自中央的强大压力，自治区区委书记下令一周内必须把所有制造该起恐怖袭击活动的人员缉拿归案，接受法律的严惩。


第1187章

　　当共和国上上下下人民举国悲痛，并为死去的遇难同胞默哀的时候，世界范围内，却传来与这次灾难性事件截然不同甚至是完全相反的声音。

　　隶属于美利坚的NCC利用自己的话语权，在国际层面上，并没有报道这帮残忍暴徒在大街上烧杀抢掠、如同恶鬼般的恐怖行径，而是选择性的报道了这帮暴徒提着大砍刀如同猛虎般前仆后继的往前冲。然后，便看见前方无数的武警与建设兵团战士们或蹲下身子或站着，手里拿着枪瞄准前方，一颗一颗子弹射向这帮暴徒的胸口，暴徒惨叫着倒在地上，但仍是悍不畏死的往前冲。直到最后一个人倒下。

　　同时，有NCC工作人员从旁解说，这不是恐怖袭击，更不是针对无辜者的斗争。事实上这是绝望者的呐喊。

　　因为，这帮人遭受到了红色帝国主义的霸权的打击，在红色政权的逼迫下，他们已经没有了活路，他们必须反抗。

　　所以，他们这是绝望的呐喊！

　　虽然他们在反抗中途有可能误伤无辜。然而，现在世界人民不应该只紧紧盯着几个被误伤的老百姓，更应该知道，为什么会发生如此残酷的事件？世界人民是不是应该想一想，究竟是怎样邪恶的力量，让本性善良的人变得邪恶，并且宁愿舍弃生命也要去厮杀？

　　NCC解说并没有结论，但是却在节目的最后留下一个意味深长的疑问。

　　这毫无疑问表明了NCC的立场，并成功让世界人民往因为这是共和国的暴政，因为新疆的维族人民是生活在水深火热之中的，所以，他们才会起来反抗，才会有今天这样的暴力事件。

　　所以，错不在暴力的维族人，而是在共和国中央政府。在共和国，旧社会把人变成狗，现在却把狗变成人。

　　紧随NCC的报道之后，包括欧洲各国媒体在内一直把矛头指向共和国中央政府，正是其不作为才导致悲剧的发生。

　　继欧美各国媒体先后发声，所谓西藏流亡政府与世界WWR的领导人也开始在世界范围内上蹿下跳，如藏独领导人大奶和疆独领导人日逼哑等流，开始在各国媒体面前大吐苦水，怒吼他们曾经遭到共和国怎样的压迫，女人被共和国官员强，男人被拉去做苦力活活累死，老人被认为没有价值被推下山崖……

　　共和国政府，是个残暴的政府，大奶和日逼哑呼吁，世界上所有喜欢民主与自由的人民，都起来反抗共和国残暴政府……

　　欧美以及大奶日逼哑八仙过海，各显神通，由大奶和日逼哑大打苦情牌，欧美媒体则在旁边煽风点火，加以确认正因为“共和国中央领导层极尽虐待新疆的维族人民”所以才会引起“维族人民为了正义和生存空间才会暴动”。

　　如此颠倒黑白的话，却因为欧美媒体在世界范围内拥有极大话语权，而成功让世界绝大多数国家相信。

　　这不是维族人的错，而是共和国红色政权的错！

　　暴动说明，红色政权在共和国内，也是不得人心的。是一个残暴的政府！

　　有许多小国家为了取悦欧美列强甚至胆敢在联大对共和国进行炮轰，谴责共和国极其糟糕的人权状况，并敦促共和国加以改善……

　　NCC与欧洲媒体颠倒黑白的言论，很快便被传播到国内网站论坛上，并引起共和国网民的极大愤慨。

　　共和国人民纷纷开始谴责NCC等媒体这种毫无廉耻之心的行为。作为曾经911恐怖组织的受害者，世界各国之间应该紧密结合在一起共同打击世界范围内的恐怖活动，而不是这出如此不负责任的报道来！

　　然而，在共和国网络网民谴责NCC的时候，也有无数持不同意见的人的声音冒出来。这些声音先是嘲讽可怜的共和国网民们，不能享受到世界范围内的网络，而只能在共和国这么大的局域网里来回翻滚，进而复制无数翻墙在轮子网站上寻找到的内容给共和国网民看——

　　这些翻墙内容包括：共和国中央政府是如何如何腐败的，如何在维族残酷镇压维族人民，其中更有建设兵团的士兵与武警战士们当街开枪残暴射杀维族暴力分子。

　　在这些人嘴里，这帮被射杀维族暴力分子被他们美化成为了民族解放事业不屈不挠抗争的人，正因为被共和国暴政欺压太惨了，他们才会选择反抗。否则，任何一个真正生活美好的人，都不会放弃美好的生活而去作践自己的生命。

　　共和国媒体当然不会把武警射杀暴徒的血腥画面透露出来，许多别有用心的网民翻墙弄过来的、这些上传到土豆优酷等网站上的视频，很快便在网络上传播开来。

　　当人民看见这些视频的时候他们沉默了。

　　事实上如果人民在没有看见这帮暴徒杀死普通老百姓当街强奸美丽姑娘的画面、而只看见警方射杀暴徒的视频的时候，定会为这帮被射杀仍义无反顾往前冲的暴徒同情。

　　甚至会认为这些人说得对，并且有自我分辨能力弱的人，也开始黑白颠倒并加入到共同声讨共和国中央政府的行列来。

　　他们也认为，正是政府的残酷，才导致这帮人宁愿舍弃性命也要往前冲。

　　至于政府怎样残酷？

　　还需要举例吗？太多活生生的现实被摆在眼前，官员官官相护，老百姓无法伸冤，官员包二奶，随意剥夺他人的合法财产，警察无故殴打甚至开枪射杀他人，城管抢夺商贩的东西……

　　以及毒奶粉肆虐，地沟油横行，甚至因为各种欺骗而让整个社会道德体系败坏……

　　这无数活生生的例子是最好的写照。

　　事实上这些不辞辛苦翻墙从境外媒体找到视频的人，都是疆独与脏毒的核心拥护者。他们每天的事情便是上网发帖抹黑共和国，并用尽一切力量打击网络上胆敢为共和国政府有一丝辩护的人，让他们不敢发言，让整个网络成为他们的一言堂。

　　当然，他们的行动终将遭遇制止。就在他们为维族人民摇旗呐喊甚至公然为制造惨案的暴徒喊冤甚至翻案的时候，政府开始公布大量当天晚上发生的暴力事件，无数画面显示，之后被武警与建设兵团射杀的暴徒们，之前便在该地级市扮演破坏者，他们轮奸可怜的女孩，他们焚烧临街的店铺，他们用土制炸药炸毁政府办公地点，他们甚至拿着刀子追砍行人，并且造成无辜行人死亡。他们甚至把行人的脑袋砍下来，把行人的肠子用刀子勾出来……

　　无疑，这是惨绝人寰的。只要是人，就不会做出这种畜生不如的事情来。

　　然而在几份视频集合在一起便能发现这些被国家力量杀死的暴徒便是之前残忍杀死无辜百姓暴徒的情况下，那些最活跃的、为死去的维族暴徒喊冤的网民们暴跳起来，他们睁着眼睛说瞎话，公开污蔑这些视频是共和国官方做假。

　　证据呢？

　　证据就是共和国政府做的假还少吗？也不在乎多做一次。

　　更多不明就里的、或者对共和国诸多不满的网民们，居然还响应这帮人，为他们共同谴责为共和国政府说话的人。


第1188章

　　他们污蔑这些人为：五毛！走狗！侩子手！暴徒！圣奴隶！摇尾巴的狗！

　　普通的网民，哪有什么时间与这些职业化的网络水军抗衡？网民还有日常工作需要去做。

　　相对于普通网民，这些洗白制造惨案的暴徒的水军们，不但每天最重要的工作就是在网上发帖，而且他们拥有众多马甲，可以不间断的换着马甲对网民进行攻击，并造成他们代表民意而网民则是为政府摇旗呐喊的少数派。并最终被冠上“五毛”的帽子。

　　在这些网络水军如疯狗般的进攻下，普通网民退却了，因为他们没时间与疯狗较劲。

　　最后，无论论坛还是博客上面，都充斥着无数水军身影，即便有网民说话，也是符合他们的声音，并为之摇旗呐喊。

　　不但如此，网络水军们趁胜追击，开始翻墙找出更多共和国中央政府腐败暴政的证据来。这次，或许网络水军在某股势力的策动下倾巢出动，集体抹黑某个共和国领导人。

　　几乎所有的、不管是现任的领导者还是已经退居二线的共和国高层领导，都被黑了个遍。然而所有水军重点抹黑的对象，却是帝伊的暴君付千军！

　　付千军并不是共和国人，事实上并不应该被牵扯进来。但这帮网络水军，却开始攻击并深挖暴君的背景。并把暴君背景完全暴露在大庭广众之下。

　　这些所谓的资料显示，暴君付千军的父亲是共和国现任国家副主席付青云的儿子。

　　正因为有付青云的帮助，所以，付千军才能成为帝伊的独裁者。不但如此，水军披露的新闻中，还包括付青云父子荒淫无道，而且利用自己在澳门开赌场垄断经济甚至涉及控制国家经济命脉为手段，贪污国家资金超过千亿美元。

　　付千军在还只是帝波罗皇帝的时候，就得到这笔上千亿资金援助，为他吞并伊斯坦打下牢固基础。

　　然而，付千军父子的罪恶远远不止这些。

　　他们的罪恶还包括，玩弄超过五千名女人。尤其是暴君付千军，更是一天要与其三五个女人性交。据不完全统计，他的私生子遍布在全世界三十二个国家，就像撒旦的种子泼洒在世界，为世界带来惶恐与绝望。

　　他们的罪恶还有，付千军控制着共和国的黑道江湖，他是共和国黑道名副其实的皇帝，而他的父亲，却是共和国官场领袖，父子二人可谓黑白勾结。

　　付千军还控制着金融皇帝刘文，以及长三角珠三角各金融巨鳄，还有香港势力澳门势力，南方黑道皇帝云天刚，北方黑道皇帝谢阳……

　　有资料显示，共和国发生的十起超过百人级别的斗殴里面，平均就有九起与付千军存在直接关联。

　　他们还利用职务优势进行贩毒以及军火交易，并提供所谓联合国权威消息放到网络媒体，供不明真相群众参观。

　　真可谓，暴君与付千军父子是不是一家人，不进一家门啊！

　　因为付青云是现任共和国国家副主席，不能直接用其名字，所以网络水军为其取了代号。暴君因不是共和国领导人，则直接被水军抹黑得体无完肤。

　　这帮水军拿暴君共和国生生牵扯在一起，并提供诸多数据，显示暴君直接或间接侵吞共和国纳税人的金钱总计超过千万亿。

　　很显然，这帮水军完全是有组织有预谋的进行抹黑行动，并且在共和国各大门户网上进行集中轰炸，不是一天两天，而是长达数个星期，全面披露暴君的丑恶嘴脸，以达到让暴君与共和国人民撕裂的目的，并最终让共和国政权迫于民意，与暴君进行合作时有所顾忌。最后成功撕裂共和国与帝伊关系。

　　并为欧美列强各个击破打下坚实基础。

　　香港，云天大厦！

　　千军正站在这栋大厦的最高层，品着美酒，看着香港的盛世繁华，微笑不语。

　　此刻，他的世界帝国已经处于巩固阶段，并为接下来可能出现的狂风暴雨做好准备。于是，暴君需要出访巡视自己偌大江山，并为守护自己江山的人士给褒奖。

　　对于共和国新疆某地级市发生的特大暴动，以及共和国网络论坛上无数水军集中诋毁自己的事件，千军都了然于胸。

　　事实上千军的情报机构，早已经注意并跟踪这些论坛诋毁自己的网络水军们，并注意到这些网络水军几乎大部分来自境外IP，其中有许多IP被备注并显示其已经被列入黑名单。

　　这些黑名单便包括疆独与脏毒，还有伦法功遍布世界的势力网。

　　看起来，维族暴动以及网络上撕裂共和国与暴君的亲密度是互不相干的事情。但暴君绝不这么认为，数据显示，这两条新闻的策划者都是同一批人马所为，并有共和国境内许多势力参与。

　　策划者，便是共和国几股分裂势力。其幕后金主，则是欧美许多拥有政府的基金会。

　　很显然，这是欧美列强开始行动起来。要扰乱共和国民心，寻求颠覆共和国的手段了。

　　之前，其曾被暴君打得吃了哑巴亏。现在，他们要报仇，要干掉暴君，最重要的手段，就是要把共和国干趴下。因为暴君的真正靠山，来自共和国的国家力量。

　　寻求怎样的颠覆手段？

　　以共和国现在的国力，用武力手段根本不可能解决。

　　那么，欧美列强将寻求非常手段。

　　好在，这手段欧美列强早已得心应手。其中，欧美列强便成功用该手段颠覆无数国度甚至是世界级帝国苏维埃。

　　什么手段？颜色革命！

　　这种手段就像一味慢性毒药，中毒的人甚至没有发现并仍以为自己生命里顽强而欣喜。这颜色革命其中的门道是多元的。诸如，让共和国人民与他们的政府对立起来，极力抹黑他们的政府，造成政府在他们印象中效率低下，肮脏以及贪污等形象，让他们憎恶自己的政府并希望他们早点垮台。

　　诸如，让人民尤其是他们的青少年以各种道德败坏吸毒性交懒惰为荣，却以勤劳致富礼仪谦让为耻。

　　再诸如，给共和国人民描绘欧美世界的美好，以让他们向往欧美世界的生活，喜欢欧美世界的人种，甚至以自己体内流淌的血液为耻，以自己黄色的皮肤为耻。

　　每天渗透一点，长期的以年为单位计算的时间里，人民无论是灵魂还是思想最终都会彻底西化，并最终要国家抛弃他们曾引以为傲的东方文化，直到全盘西化。

　　如果共和国真的西化，那么，他们的后果将会与苏维埃一样，轰然倒塌，从此失去与欧美列强争霸的条件，甚至彻底贫困。而如果，政府不接受西化的话，那么，他们的人民将会联合起来推翻自己的政府。西方列强要做的，便是为这些人民提供武器。

　　最后，共和国也将千疮百孔，最终在内斗中死亡……

　　让西方人欣喜的是，这些年共和国改革开放，已经让它的人民自觉不自觉的西化，并开始与政府对立起来，尤其是网络上，人民更是愤怒的指责政府，恨不得政府一天内彻底倒台。

　　西方认为，或许是时候推翻共和国政权了！现在唯一欠缺的，便是一个足够劲爆的、足以引爆整个共和国民意的可怕事件，只要利用得好，再加上疆独脏毒南海东海甚至台海各方面势力的集中爆发，庞大的中央帝国将会轰然坍塌。


第1189章

　　至少也会彻底动乱。

　　暴君已经从无数情报中感觉到，西方在切实这么做。

　　那么下面，他需要做的，就是做好万全准备，迎接暴风雨的到来。

　　千军正想着，突然间，外面传来敲门声，紧接着，一个低沉且恭敬的声音响起来：“陛下，几位老大要来见你。”

　　千军点点头，道：“让他们进来吧！”

　　门被轻轻推开，几个年轻人依此走进来，亦是满脸恭敬的看着暴君，低头鞠躬。

　　这些人年纪都不大，谁也不敢相信，这帮人竟会是统御整个香港的人物。

　　黑道教母太子妃，整个共和国乃至亚洲首富凌如镜，以及林公子。

　　林公子的父亲已经调离香港军区并成为广州军区的巨头之一。

　　然而，林公子对香港驻军的影响力，却并未因此而减弱。现任驻军司令官乃是林司令一手提拔起来的，与林司令莫逆之交，更何况随着林司令升任广州军区巨头，加之太子妃与凌如镜从旁遥相呼应，林公子在香港的影响力，也是大大增加。

　　而且，随着上次南方派系在换届中大获全胜，这次中央派遣到驻香港办公室主任亦是南方派系的中坚人物，所以也是唯暴君马首是瞻。

　　在香港，政，商，军，黑四道，几乎被暴君牢牢掌控，任何人，挣脱不得。

　　千军看着三人，脸带微笑。

　　凌如镜仍是意气风发，不过脸色太虚，想来是每天纵欲过度所以才导致身体虚了，可别坐了首富的位置，就忘记锻炼身体。

　　林公子则是满脸黝黑，肌肉精湛，肩膀上亦如冷杰一样扛着校徽，很显然，在部队之中吃了许多苦。

　　千军的目光最后定格在太子妃身上。

　　太子妃本是穿一件黑大衣再带一副墨镜，这会或许是热的，已经把风衣褪下，墨镜也摘了下来，露出里面凹凸有致的娇躯和妩媚动人的脸蛋。

　　或许是因为当了许久黑道教母的关系，太子妃的脸上有些微冷傲。不过，当看见暴君时，她脸上明显闪过一道异样光芒。

　　里面似乎有种柔情？

　　三人能成长到现在的地位，千军也为他们欣慰。千军一伸手：“坐。”

　　三人坐下，不知为何，看见如今的千军，心里都产生些许敬畏。

　　其无愧为惊世大魔头的称号，体内竟能散发霸者皇气？

　　一个工作人员进来，为几人倒上茶水，转身出去。千军笑眯眯问：“最近，香港怎么样？”

　　由凌如镜回答：“陛下放心，香港一切安好。”

　　因千军的气势太过强盛，凌如镜曾经称呼其为“付兄”，此刻也改成：“陛下”。千军点点头，目光转向林公子：“你那呢？”

　　林公子道：“总体稳定。”

　　或许曾经暴君还只是纨绔太子党的时候，林公子还可以和暴君称兄道弟，但现在与凌如镜一样，他感觉到暴君无上之气，在有外人在的时候，林公子必须足够照顾到暴君颜面，对暴君必须恭恭敬敬。

　　千军点点头，目光深邃：“很好。不过我必须说一句，现在的危机绝不似从前，现在恰恰是最危险的。尤其是香港这片连接大陆的桥头堡，从来，都是共和国与欧美列强舆论争夺的滩头。”

　　林公子点点头，满脸严肃：“陛下放心，我会与香港内部搞舆论宣传的官员接触的。我将确保香港的舆论宣传，做到万无一失。”

　　事实上林公子也注意到最近共和国发生的一系列动乱。维族暴动以及网络舆论上集中的、大篇幅的抹黑千军的形象，以造成千军在共和国谋取巨大利益的假象。这绝对是有心人有组织有计划的在背后煽动。

　　不但如此，现在就连香港也相继出现这种征兆。已有网络水军开始在香港网络媒体上发表言论，声称暴君曾在香港期间利用非法手段打倒香港四大豪门之三，并侵吞其资产共计千亿美元。暴君还与香港黑道互有勾结，统治香港，打击香港文化自由与多元化，并在香港制造白色恐怖打击异己，为此曾冲击各国使馆，更制造了惨绝人寰的旗花银行纵火焚烧大惨案，直接造成上百人被焚烧致死，旗花银行数亿的损失。

　　其中，香港黑道教母太子妃，以及香港首富凌如镜，都有参与这些恐怖活动并成为其帮凶……这些辛密在香港被一些亲西方的媒体全部披露出来，同时还有，诸如美利坚与大不列颠控股媒体，公然呼吁香港人民站出来，反抗这个泯灭人性的政府。

　　能知道这些辛密的，绝对是超级组织。

　　香港，曾经作为自由之都，其人民思想都几乎完全西化，正如西方列强所希望的那样，香港的年轻人崇拜西方的自由与民主，喜欢西方的生活方式，无比憎恶东方文化甚至以自己的语言和肤色为耻辱，并千方百计撇清自己与共和国大陆的一切联系。

　　并且，认为现在的香港之所以沦落，是因为回归大陆之后，大陆对自己的一系列打压所造成的。现在，有欧美列强在背后撑腰，有美利坚驻香港领事馆发声，那么，香港人民，凭什么不站出来反对共和国人权，进而反对整个共和国？！

　　整个香港，已经出现了大规模游行活动。不过，鉴于香港是个多元的社会，所以港府不敢对这种大规模游行过多干涉。

　　林公子已经对此给予足够关注，并与凌如镜和太子妃互动，锁定这些势力，并打算开展雷霆行动。不出手则已，一出手，将是雷霆万救之势。

　　千军再问了一些其他事情，得出结论，香港总体而言是稳定的，不过，这稳定只是暂时，随着欧美列强舆论攻势的加快，搞乱香港势在必行，这也是他们惯用的手段，香港，现在就是共和国的睾丸，欧美列强想怎么捏，就怎么捏。

　　他们的目的，便是利用自己曾经在香港的影响力，重新颠覆香港，并达到让香港从共和国领土上分裂出来的目的。

　　千万不要小看香港分裂势力。倘若中央政府任香港分裂势力肆虐游行的话，那么，最后折腾起来的，就不仅仅只是一个香港，也绝不会仅仅只是维族一个地级市发生暴乱。到时候，将是整个新疆的维族自治区和西藏自治区要求独立，倘若不答应，这两大自治区将会在各大分裂势力的鼓动下，产生大规模暴动。

　　即便中央政府最终把这些大火扑灭，恐怕，也将元气大伤，并在国际社会中造成极其负面的影响。

　　听取完几人的汇报，千军点点头，几人在一起聊一些离别后发生的事情，稍许，千军露出一丝疲惫的样子，凌如镜与林公子倒也识趣，再聊了些话题便起身离开，留下私人空间供千军休息。

　　但太子妃却是未动，直到凌如镜与林公子离开后，也不说话，把目光转向千军。千军便皱着眉头，声音却是轻柔：“怎么了？”

　　太子妃的眼睛，没有面对手下时的冷傲，妩媚的大眼睛眨一眨，轻声道：

　　“想你。”

　　千军呆了一下，虽是猜到太子妃心里所想，但此刻听太子妃如此直接说出来，还是没准备。千军站起来，死死盯着太子妃：“真的？”他看见，太子妃两坨高耸正在不正常的涌动，那是心跳加速的节奏。正因如此，才给太子妃添加更多更无穷的魅力。


第1190章

　　太子妃点点头，从其心跳加速来看，她说出这句话来是需要勇气的。虽说她统御香港黑道见惯无数社会阴暗面，但其骨子里却是传统之人。她之所以会说，是因为她知道，如果在看见这个男人的时候不说，那么，或许就没机会说了。

　　所以太子妃必须说出来。只见太子妃妩媚一笑，或是觉得房间里空调热，只见太子妃悄然一笑，把身上的衬衣脱下来，顿时，把里面的贴身衣服暴露在空气中。这并不是最后的胸罩。然而，这件衣服是如此之薄，薄到就像没穿一样，能露出里面的罩罩来。但千军悍然发现太子妃的罩罩，居然也是如丝一样透明，等于说，透过两件衣服，千军就能看见太子妃里面若隐若现的硕大，不但如此，千军甚至能看见最中央那一抹挺翘的嫣红……

　　只见太子妃妩媚的瞟了千军一眼，这一眼，当真是风情万种。弄得千军心猿意马起来。

　　太子妃这是摆明勾引千军。也不知从什么时候开始，太子妃突然很想念这个男人，想念他，想念得茶不思饭不想，现在，这个男人出现了，太子妃没理由不抓住他。

　　用什么方式抓住他？

　　太子妃是成年人了！自然，要用成年人的方式来抓住。

　　千军微微一笑，伸出手，向太子妃勾了勾：“我不相信。怎么，你这样，一定与许多男子上过。”太子妃这种人，身在黑道对社会黑暗面耳染目睹，定也不会是善人。

　　便看见太子妃扭动着自己肥硕浑圆的屁股，坐到千军身边，瞬间，一股魅惑中带着淡淡的、说得难听点有点浪的味道扑向千军的鼻子。这股浪味道，不但没让千军反感，反倒，瞬间让千军更加兴奋起来。

　　太子妃朱唇轻启，笑得风情万种。太子妃问道：“陛下，我直到现在都是单身，你想知道原因吗？”

　　不等千军回答，太子妃已经主动凑到千军身边，并用肥硕的屁股坐到千军大腿上，红唇贴到千军耳朵边上，道：“因为你。唔……你知道吗？我每天……每天睡不着觉的时候，想起的都是你，甚至……我每晚做梦，所梦见的，也都是你。”

　　只有他，能带给她快乐。

　　“你认为我会相信吗？”千军继续笑着，太子妃坐上来，他并不拒绝，反倒伸出手来，在太子妃浑圆的屁股上来回抚摸，大宝贝狠狠的顶起裤子，再狠狠的顶在太子妃浑圆硕大的肥臀上。似乎感觉到千军下面的硕大，只见太子妃轻轻的嘤咛一声，黛眉轻轻的皱着，即便是隔着裤子，都能享受到千军的大宝贝一般。

　　或许太子妃想暴君，已经想得太久了，不等千军有所动作，她居然自己主动摩擦起来，来回动着，隔着衣物都能感觉到这种快感……

　　一边摩擦着，太子妃一边幽幽道：“我……我也不知道，谁知道我是不是鬼迷心窍，每天晚上想到的都是你……是你……”

　　或许因为摩擦的缘故，让太子妃更觉舒坦，太子妃摩擦得更加剧烈，嘴里，甚至开始微微的呻吟，不但如此，千军还感觉到，即便是隔着太子妃的裤子与千军自己的裤子，都能发现自己的裤子已变得湿滑。

　　哪来的水？自然是太子妃下面流出的许多水。

　　天知道她流了多少水，但从这些水里面，隔着几条裤子都能把千军的大宝贝给染湿，可见，太子妃下面的水一定是极其多的。

　　因为裤子湿了，千军能更加强烈的感觉到太子妃对自己摩擦所带来的快感，千军的鼻息也越来越粗重，如一头饿狼般紧紧搂住太子妃的小蛮腰，听见太子妃的呻吟在自己耳朵边上响起，只感觉整个人都快被烈火燃烧干净。

　　终于，千军虎吼一声，道：“既然你这么想我，那么今天晚上，我就让你如愿。”

　　说完猛然伸出手，把太子妃身上的胸罩给撕下来，太子妃“唔”的叫一声，丰满的胸部暴露在灯光下，白里透红，有种妖异的美。

　　因为最近太忙，千军已经忘记有多久没闻到过女人的味道了！此刻看见太子妃无比的丰满在自己眼前跳动，千军张开嘴含住，并用舌头拨弄太子妃这胸前的丰满。太子妃本已经浴火焚身，哪里还能经得住千军这样的挑逗？下面的水不但把两人的裤子彻底染湿，而且，太子妃身子也扭动得更加厉害，叫声也更大了。

　　终于，太子妃不堪麻痒，也不知哪来的力气，猛然站起身子然后抓住千军的裤子，往两边一拉，可怜千军的裤子，早已经被太子妃下面的水浸泡得糊了，把千军里面的雄壮暴露出来。

　　太子妃见猎心喜，抬起肥臀然后往下狠狠一坐，“吧唧”一声，倘不是千军太过硕大，只怕这一下，便要整个吃进去。

　　太子妃也是嘤咛一声，极为满足……

　　只见，太子妃抬起自己的肥臀，随即一屁股做下去……

　　一声清脆悦耳的“吧唧”声，就像是一根棍子掉进一个水缸里一样，声音是如此动听，如此完美，任何男女都无法抗拒这种声音带来的诱惑。

　　如此狂野，如此纯粹，如此彻底。

　　随着千军大宝贝猛烈的冲进太子妃体内，太子妃张开小嘴，满足的呻吟一声，双目迷离，浑身抖动，很显然，就单单这一下剧烈的冲刺，已然让太子妃干枯的地方爽到不行了！

　　太子妃，下面已经太久没有被人开垦过，这是一亩良田。

　　即便开垦，也是太子妃想千军实在难受的情况下，自己躲在黑暗处解决。

　　如今，千军这头太子妃在梦里都梦寐以求的老黄牛，终于在现实中出现了，而且，还恶狠狠的进入了太子妃的身体，太子妃没理由不欢喜，没理由不高兴。

　　情到极致，自然是要流露出来。别人用语言，太子妃用的，却是流出来的更多的水渍……

　　此刻太子妃的表情，说得难听些那是极其淫荡的，嘤咛的声音，像是从喉咙口发出来的一样，双手也紧紧抱住千军的脑袋，把千军脑袋埋在自己双胸最深处。

　　生怕自己一松手，千军便消失不见。

　　千军闻着从太子妃身上散发出的浓烈的、香香的味道，如同自己落在天堂。尤其是，千军感觉太子妃下方传递下来的温度，温润湿滑，最完美的是紧紧的，如同通幽处的曲径，夹得千军极为舒坦，甚至让千军觉得，动都动不了。

　　不过，太子妃下面，早已经被水给润滑了一遍，伴随这股滑腻，千军终究是能动的。

　　他缓缓的，把太子妃的肥臀抬起一点点，因千军太大太子妃里面却是太小，这轻轻一动，顿时让千军大宝贝与太子妃内壁产生极其剧烈的摩擦，随着这摩擦剧烈，太子妃感觉一阵一阵快感向自己浑身上下袭来，让太子妃兴奋得浑身都开始抖动，太完美的感觉了。

　　随之，太子妃的呻吟，变成高亢的叫声，双手不但搂着千军更紧，而且，尖锐的指甲也紧紧勒进千军的肉中，鲜血，顺着太子妃的指尖缓缓流淌，美丽的指甲油与千军的血液混杂在一起，有种妖异的美感。


第1191章

　　太子妃感觉快乐，千军的感觉同样巨大，太子妃内壁中的颗粒或许更多，千军行动的时候，可以产生更大摩擦从而带来更多快乐的感觉。

　　而且深处还有一种莫名的吸力在阻止千军的离开，所以，当千军兄弟要抽出来时，明显感觉到一股压力，千军抽得更用力，摩擦更大，吸允的力道也更加强大，连千军都忍不住从嘴里发出一声低吼。

　　听见千军的低吼，太子妃知道，是自己给这个男人带来快感，于是太子妃更加激动，这激动直接体现在太子妃的作为上，太子妃整个人更加兴奋以至浑身绷紧，导致的结果便是下面收缩咬得千军更加紧，吸力更大。

　　不过千军深吸一口气仍是拔出几乎整个根，太子妃顿时觉得怅然若失，之前的充实不见，换做空虚与麻痒，难受非常。

　　太子妃忍不住皱眉，用泛着泪花极其幽怨的目光注视着千军，鲜红的舌头舔着嘴唇，暗示千军自己此刻是多么的渴望，不但如此，身体也跟着扭动起来，因为随着扭动也会产生摩擦，摩擦的话会有快感……

　　此刻千军的兄弟，整个根部都露出来，但头部却还在里面，这正是男人最最敏感的部位，经太子妃这下扭动，顿时舒爽得要命。趟是换做旁的男人，只怕此刻已然被太子妃这下夹得喷涌爆射，倒是千军，屏气凝神，心如止水，舒服的感觉稍微冲淡许多，再把太子妃的肥臀抬起来，然后把自己的大宝贝缓缓刺入……

　　太子妃的表情，也随着千军整根的刺入，慢慢从空虚幽怨变成充实满足，再次发出叫声，那叫声如同布谷鸟在歌唱，悦耳动听，千军也被太子妃刺激得爽，再拔出来，再缓缓往里冲去……

　　来来回回，没有间断，但速度并不快，总是保持一定节奏，就像潮汐一样，亘古不变。

　　太子妃开始倒还喜欢，但到后来，总是这种速度不快不慢的，就有种意犹未尽的感觉，让太子妃很不满意。

　　不过最开始，太子妃还不好说什么，毕竟女人的脸皮薄。

　　但后来这感觉越来越强烈不上不下的，太子妃终于收不了了，但不好意思直接说“我要”，只能用幽怨的眼神暗示自己需要是多么强烈，却发现，千军似乎呆头呆脑的，对自己的要求丝毫没有搭理？

　　他这不是纯心气人吗？

　　太子妃有些着急了，开始用身子扭动来提醒千军，自己已对他有意见。

　　但发现千军仍是不管不顾，太子妃终于不乐意了，开口道：“我……要……你……快些好吗……”

　　“什么？”

　　千军一边动作，一边侧起耳朵来听。太子妃气坏了，心知千军这是在调戏自己，犹豫一会，终于还是大声道：“我……我要。”

　　“要什么？”千军不肯罢休，继续逗弄太子妃。这会儿，已经感觉到太子妃下面的水越来越多，几乎把千军的小卷毛都染得湿透。

　　“要……要你……要把你吃进去，你要弄我，快……快啊……”

　　太子妃太需要了。此刻既然说出这么羞人的话来，太子妃索性豁出去了，不停的催促千军快点弄自己，用力的狠狠的弄自己，弄得自己爬不起来为止。

　　千军一向是个怜香惜玉的人，绝不是让女人等待的人。太子妃既然都用带着哭腔的声音哀求了，千军没理由不满足她。更何况，千军自己也被其弄得极为兴奋，急需更猛烈的冲击来让自己达到巅峰。千军的双目中爆发出光滑，喘着粗气加快了行军的步伐，那速度太猛烈，太霸道，太子妃感觉自己就像一叶置身于狂风暴雨之中的孤舟，除了接受暴风雨的洗礼，没有一丝反抗的余力。

　　然而，太子妃却喜欢这暴风雨，并希望这暴风雨来得更猛烈些吧！因为，这暴风雨能带给她无尽的、仿佛连灵魂都快乐的味道，这味道，更是太子妃从未体会过的，肉体与心灵双重交织，让太子妃达到快乐的巅峰之境……

　　终于，在暴君野蛮的进攻下，太子妃尖叫起来，以此证明自己达到了灵魂肉体交融的最完美境界。伴随着太子妃的尖叫声，太子妃下面猛的喷射出许多水渍来，那是女人到了最高境界所自然流露出的反应。

　　吹了？

　　然而千军还在冲刺，太子妃的尖叫声便也一直持续，千军也不再压制自己，小蝌蚪一群一群的冲锋，爆射进太子妃的体内，不过千军在要爆射的时候似乎要出来，射进去的话可不好玩，说不定会怀孕……

　　但也不知太子妃此刻哪来的力气，猛的用双腿死死夹住千军的腰，不让千军出了自己体内，任千军喷射进自己体内。或许是因为千军即便爆射的时候，力道也是威猛的，而且冲击进子宫，给太子妃从未有过之体验，太子妃忍不住用嘴咬住千军的脖子，双手指甲勒进千军的后背……

　　暴风雨过后，剩下的，是千军趴在太子妃娇嫩的躯体上，二人快乐的喘息声。千军似乎想起来收拾一下，太子妃紧紧搂着不放。女人在激烈的爱爱之后，一般都会选择休息片刻，这时候，男人搂着她或者与其肌肤相亲，往往会给女人带来别样的满足感。

　　如同此刻的太子妃。

　　这会让太子妃感觉，千军是那么喜欢她，那么，在乎她。

　　柔软的沙发上，仍残留许多二人战斗后太子妃喷射而出的水渍，一滴滴的往地面滴落。看见这情形，太子妃双眼迷离，双腮绯红。

　　这次，太子妃是彻底满足了，能与自己心中最喜欢最记挂的男人来一场如此酣畅淋漓的战斗并且两人都达到快乐的巅峰，毫无疑问，这是爱爱的最高境界。

　　“要去洗澡吗？”

　　也不知过了多久，就在太子妃还在回味刚才自己与暴君颠龙倒凤的余韵的时候，耳朵边上，传来千军轻轻的问话声。

　　声音如此温柔，让太子妃心儿都要融化。

　　太子妃想说话，却发现自己极其疲惫，连说话的力气都没有，只能在鼻孔里哼哼两声，以示自己回答了。

　　千军微微一笑，便要从太子妃的身上退出来。太子妃惊了一下，双腿夹住千军的腰，不让千军走。难得有机会勾引千军上了自己的床，哪有那么容易让他跑的道理？

　　至少，也得多温存多搂抱一会不是？

　　将来，也不知道还要多久才有这样的机会。

　　要知道，太子妃期待这种感觉已经许久了。太子妃不让自己出来，千军便抱着太子妃的小蛮腰再休息一会，千军把脑袋埋在太子妃的怀里，闻着太子妃身上自然散发的那种浪浪的、却并不让自己反感的味道，心里舒坦极了。

　　征战许久，也乏了，正好可以休息一会。

　　突然，千军似想起什么，道：“待会，你要吃避孕药。”

　　刚才千军的后代小蝌蚪可都是冲进太子妃的体内，而且依照千军强劲的冲击力，恐怕直接就进入子宫内部了，怀孕的可能性会很大。却见太子妃柔柔一笑，媚眼如丝的看着千军，柔声道：“怎么？你怕怀孕？”

　　千军点点头，太子妃轻轻的笑起来，用红唇掂住千军的耳垂，柔声道：“谁能想到在外叱咤风云的大魔王付千军，有一天也会怕？怕在一个女人的肚皮上。”


第1192章

　　千军眉头轻轻皱起：“你不打算吃么？”

　　太子妃目光深情凝望着千军，缓缓摇头，似乎是答非所问：

　　“你知道吗？我打算一直单身下去，因为我追求完美，我不喜欢和没有感情的人在一起。我喜欢你，但你知道吗？你在我眼里，就像是天空中的太阳，那么完美，那么耀眼，那么遥不可及。从一开始我就知道，这个世界没有任何一个女人能单独占有你，我也不例外。既然不能占有你，我宁愿孤独终老……”

　　千军不知道太子妃说这话什么意思？不过，太子妃的声音飘渺，说这些话时有种感情在涌动，这是真情流露吗？

　　“但你知道吗？一个人孤独终老的话，是件非常可怕的事情，父亲沉睡后，我就更加孤独更加害怕了。我不想与别的男人在一起，但我害怕孤独……所以……所以……”

　　千军明白太子妃的意思了，他的脸色就变了一下：

　　“所以，你希望要个孩子？”

　　太子妃用力的点点头，用一种渴求的眼神看着千军：“是的，我想要孩子，一个属于我和我心爱的男人的孩子。你……能答应我这个要求吗？”

　　千军摇头又点头，不知道，毕竟，一个孩子的出生，父母是有责任的，并不说母鸡下蛋说下，就下下来。

　　但此刻太子妃的样子，委实是楚楚可怜，而且眼神深处有股异样的坚定，竟让千军觉得，倘若自己逼着太子妃去吃药的话，太子妃会以死相逼。而且，很少有男女之间会在一次只后便不幸中弹，千军觉得自己并没有那么背吧？

　　但还不放心，千军又问：“你现在是安全期还是危险期？”却见太子妃眼珠子滴溜溜转一下，娇娇的笑起来：“安全期！”

　　千军就叹一口气，不再逼问。事实上千军这问也白问，太子妃会说是危险期才怪，不过，太子妃这么说，却给了千军少许安慰罢了。

　　见着千军起床穿衣，太子妃知道千军算是默认自己的举动，心儿欢喜，忍不住凑到千军的身边，用红润的小嘴在千军的脸上温柔一吻，顿时，千军脸上露出一个鲜红的唇印来。

　　看着唇印太子妃满脸欣慰，想不到有一天，这个男人的身上也会印下自己的烙印。

　　大美利坚，扭腰，曼哈顿区。

　　方正终于有惊无险回到这里——属于他的世界！

　　在这里，方正将是王者，因为，他是扭腰曼哈顿地区的黑道皇帝，他控制的黑手党徒拥有上万人马，而且这意味着财富用荣耀。

　　众所周知，扭腰是整个世界的金融中心，曼哈顿区却是整个扭腰的金融核心地。曼哈顿的华尔街，世界最负盛名的街道，控制了整个世界的经济。可以想象做为这个区黑手党教父的方正，将会拥有多么巨大的财富。

　　当然，在曼哈顿这样的地区，绝不仅仅只有黑手党一股势力，事实上这片盛产黄金的地方，一向是各大流氓团伙的必争之地。

　　除了世界级黑道组织黑手党，美利坚本土的光头党和三K党在曼哈顿地区，也拥有极其可怕的势力。并常年与方正控制的黑手党争抢地盘，因为这帮家伙都是拥有重型枪械且为了钱不要命兼野蛮无耻的黑鬼，所以，如果不是特别过分，连警察都懒得搭理这帮流氓，任他们为了争夺地盘和金钱，然后自相残杀。

　　不过多次斗争，方正的黑手党稳稳占据上方，方正拥有黑手党联盟组织的从旁辅佐，还有除了曼哈顿区之外的黑手党帮助，三K党与光头佬党派黑难掀起更大风浪，这让方正的信心膨胀起来，认为在整个曼哈顿区甚至扩大到整个美利坚，都是方正的统治地带。

　　事实上随着这些年曼哈顿黑手党在曼哈顿强势崛起，方正在美利坚黑帮中的地位也是水涨船高，分量十足。

　　毕竟，曼哈顿在经济方面几乎是整个美利坚的中心，没有谁敢说自己某一天不需要借重方正的时候。

　　甚至于，无数世界级富豪想要在曼哈顿立足，或多或少，也要与方正建立深厚的友谊。

　　很难想象一个华裔的年轻人能够在黑手党立足并成为老大，而且所控制的地区还是全球最富裕的地区曼哈顿。这足以证明方正卓越且超群的能力，毕竟，在白人统治的曼哈顿，这不仅仅需要胆量，还需要谋略甚至是无以伦比的魄力，以及卓越的智慧。这些缺一不可。

　　这也是为什么方正乍到共和国大地便会被林国彪与柳暮宏等人、甚至是四九城太子党敬为太上太子同等级别人物的缘故。

　　倘若不是方正人心术不正，或许千军还敬他是号人物，两人甚至有合作的空间。但现在，几乎不可能。

　　不过，方正在共和国甚至海外对暴君还是有些敬畏的，但在这里，在扭腰，在曼哈顿，要他害怕暴君？那绝不可能，方正没有见识过暴君真正的残暴，所以，他并不认为暴君能在自己的家里把自己干掉，所以方正活得悠然自得……

　　此刻，方正正坐在帝国大厦最顶层，喝着香槟然后注视大厦下面的盛世繁华。

　　下方，不远便是扭腰最繁华地段，这里游人如织，但方正看来却像蝼蚁。不过以方正所站的高度来看，这些人确实如蝼蚁般脆弱，他只要跺跺脚，这些蝼蚁就要死掉一片。

　　帝国大厦，是曾经整个美利坚乃至世界的风云人物摩根的根据地，这里拥有诸如盛高这种庞大金融机构驻扎，恰巧，方正与盛高集团的高层是很要好的朋友，走进帝国大厦，让他有一种温暖的感觉，而且，让他认为自己大权在握。

　　喝了一口酒，突然间，方正的脑海中，又冒出之前自己在共和国追杀柳暮宏的一幕，当时，他几乎都要成功了！

　　然而最后该死的谢阳却突然出现并把柳暮宏救走了？无论如何方正都是不甘心的，这就像都吃进肚子里的肉被人挖了出来，要多难受有多难受。

　　不过也仅仅是不甘心而已，方正可不会傻到去找谢阳的麻烦。直到现在，当日谢阳带着大批人马动用直升机火箭弹追杀自己的情形，仍是历历在目。

　　方正认为，那是自己一生中最危险的时刻。

　　还有最后，自己躲在一个小小的出租屋内，像狗一样躲了许多天终于狼狈的爬出来，甚至在逃亡机场的途中都被暴君的人马追赶截杀……以及最后自己在一片森林中狂奔差点就要了命……

　　每每想起这些，都让方正感觉自己是在做噩梦，好在，千辛万苦，自己总算是从噩梦中挣脱出来了，又可以站在曼哈顿继续享受自己的人生。

　　方正第一次觉得，生活从未有过的美妙。

　　唯一让方正不甚舒服的，是他后面不知为何多了一道疤痕，不知是不是自己多心，反正，这道疤痕的样子，似乎是被人动了手术，这让方正想起自己那天摔倒后躺着然后做的噩梦，自己被人放上手术台然后做手术，至于做了什么手术方正却想不起来。

　　正因如此，才让方正心里，总有种不安的感觉。

　　不过，最近身体没有出现任何不适后，方正总算放下心来，并且重新沉浸到自己完美的世界中去……


第1193章

　　突然，门口传来去敲门声，方正道：“请进。”

　　门轻轻打开，一个凹凸有致浑身充满诱惑的金发女郎走进来。这个女人身材实在太完美了，丰盈的几乎可以当做皮球的大咪咪，她穿着一件衬衫，方正甚至能感觉到衬衫在这女人的挤压下痛苦的呻吟。

　　然而最完美的，还是她的臀部，你能想象到一个女人的屁股比她的肩膀还要宽吗？方正在想自己冲进里面的话，会不会被她的肥臀给夹断？

　　这一想，方正的兄弟顿时兴奋起来，笑容，也更加的邪恶了。

　　散发出赤裸裸的欲望。

　　女人叫丝露美，是盛高集团某位总裁的助力兼地下情人。但事实上这个女人却是共济会安插在盛高集团内部的奸细，因为方正与共济会勾搭在一起，并成为共济会的会员，所以，他才会了解这些内幕消息。

　　丝露美穿着十分大胆，本来各方面就大，她居然还衣着暴露，大腿穿着骚人的网袜，衬衣也是薄薄的，能透出里面的粉红色胸罩来，让人极为垂涎。

　　从方正的眼神中，丝露美瞧见一种叫做欲望的种子。丝露美每天都享受过这种眼神，这种眼神告诉丝露美，他想与她上床——当然，这是几乎所有见过她的男人的共同想法。

　　丝露美的脸上便笑起来，她并不急于和方正讲正事，而是扭着大屁股走到方正面前，用一种充满诱惑的声音道：“亲爱的，你的眼睛为什么一直盯着我的大咪咪看？是不是喜欢上它了？”

　　这声音魅惑得要死，让方正的兄弟瞬间跳跃起来。方正满脸严肃道：“亲爱的，我完全不知道你在说什么。”“是吗？”丝露美笑盈盈的走到方正面前，伸出手，一把抓住方正的下方，手法娴熟一下子便把方正抓个正着，行为大胆，并浪笑起来：“亲爱的黑手党教父大人，既然你说不想，那么，你这里是怎么回事？”

　　欧美女人果然豪放，肆意挑逗方正。此刻不但在言行上暴露，不但伸手抓住方正，甚至于，还开始用手捏起来。而且她的手法看起来十分不错，恰到好处，方正被她弄得，忍不住呻吟起来。然而还不止这些，丝露美甚至用自己肥硕的大咪咪紧紧贴在方正胸前，并来回摩擦着。摩擦也是恰到好处，把方正弄得舒坦极了，方正不管三七二十一，一把拉住丝露美的手，然后一只手横抱丝露美的身子，一下子把她丢到办工桌上，然后，如同野狼一般拉住丝露美本来就十分薄的衣裤。

　　不过方正虽然被丝露美弄得浑身发狂，不过，仍是小心翼翼，弄得丝露美浑身麻痒，于是丝露美咯咯的笑起来，一只手抓着方正，另一只手则麻利的解着方正身上的衣裤，这是见面没几次，便要来一次滚床单啊？

　　不过丝露美对此无所谓，能与这位曼哈顿黑手党教父来一场斗争似乎是个不错的选择，至于所谓的贞操观念在丝露美这种不下于三百个人男人玩的女人来说，实在是在开玩笑。很快两人便清洁溜溜然后在偌大房间内大战三百回合，一番云雨之后两人终于在高亢的叫声中满足下来，瞬间整个空气中都弥漫着一股男女欢好之后的味道。

　　方正爽到不行，这个女人不但拥有让男人极度喜欢的身体，更难得的是拥有极其高超的床上功夫，简直让方正欲罢不能。好在，方正久经沙场多年，也不是一般女人所能抵挡得住，二人都是弄得极为愉快。

　　云雨之后，丝露美用手拽住已经被方正撕得稀烂的衣服，媚眼如丝道：“亲爱的，我觉得你就像一头狼，简直就像要把我吃掉一样。”

　　此刻，方正舒坦极了，捧起美酒轻轻的喝一口，笑眯眯道：“我亲爱的女神，你的浪叫声和床上功夫，也让我欲罢不能，天呐！谁能拥有你，人生几乎完美。”

　　丝露美抚摸一下自己的胸部，显示出意犹未尽的样子。她笑盈盈道：“亲爱的教父先生，我来找你，是想通知你，有一位大人物想见你。”

　　“谁？”方正的脸色呆了一下，能背丝露美称之为大人物的，绝对是顶天的人物。

　　丝露美一字一句的说：“汤姆罗斯柴尔德先生。”

　　方正心里一“咯噔”，汤姆来找自己准没好事儿，之前交待自己的任务也未完成，这是要兴师问罪了？果然，只见丝露美接道：“亲爱的教父先生，汤姆先生叫我找你的时候，脸色并不好，我想，你最近是不是有什么事情搞砸了？”

　　方正绝不可能把自己任务失败的事情说给丝露美听，他可不会傻到上了床就把许多事情和盘托出，像丝露美这样的女人，即便是和一个陌生男人，或许在野外，甚至可能只是路过无意中邂逅只要是看上眼了，那么，也可能被勾引上床。

　　男人与其上床，跟感情没有任何关系。

　　方正问：“汤姆先生要我什么时候去见他？”

　　丝露美抬起手来看了看手表，笑眯眯道：“我来的时候还剩下一个半小时候，不过现在只剩下半个小时了。”

　　“法克鱿。”

　　方正恶狠狠的爆了句粗口，迅速抓起自己的衣物往外跑去。汤姆先生一向是极其苛刻的，如果在规定的时间内自己没有到他面前，那么，汤姆或许会把方正的脑袋给拧下来。在方正心中，汤姆可是与暴君同等可怕的人物。

　　可丝露美在明明知道方正时间紧急的情况下，依旧要与暴君翻云覆雨，这是要玩方正啊！

　　一路上汤姆把车子开得飞快，并且闯过了许多红灯。终于，来到位于纽约一个富人区的小别墅内。

　　小别墅外面，也是成片成片的房子，房子与普通的住宅没有任何区别，没有几个人知道，世界上最具有权势的家族的继承人，就住在这里。

　　方正走到汤姆别墅的时候，刚打开门，便听见汤姆森冷的声音传来：“亲爱的黑手党教父先生，我通知你是四点一刻过来，但你到这里，居然已经超过三十秒，你说我究竟该怎样惩罚你？”

　　汤姆的声音并不是很愤怒，但森森的感觉，却让方正有股寒意往外冒，再加上最近方正任务失败，方正甚至害怕，汤姆会一拳打死自己。

　　方正不知道怎样回答汤姆，额头上，都吓出汗水来。

　　正紧张时，突然，却听汤姆微微的笑起来：“亲爱的黑手党教父，你不用紧张，或许我会给你个将功补过的机会。来，下面，我介绍一些朋友给你认识。”

　　方正的心，总算稍稍安稳些：既然有机会将功补过，自己的脑袋算是保住了。

　　心下稍安，便往前方看去，只见，金碧辉煌的客厅里，除了汤姆之外，还坐着几个年老的东亚人，几个中东面孔。这些人方正居然都认识，一个是西藏所谓流亡政府领袖大奶，另一个则是日逼哑，还有几个，便是东突厥斯坦组织领袖级人物。

　　这帮分裂分子被汤姆聚到一起，定是没安什么好心。

　　汤姆为方正一一引荐：“亲爱的教父先生，来，我为你引荐一下……”


第1194章

　　指着光脑袋大奶说：

　　“这位，便是我们的原西藏政府的领袖，尊敬的藏佛代言者大奶大麻先生……”又指着一个老妪道：“这位，则是世维会的领袖日逼哑女士……还有这位……这位……”

　　果不出方正所料，这些家伙全部都是妄图分裂共和国的分裂分子。

　　除了大奶大麻日逼哑以及东突厥斯坦之外，这里面，甚至还有台独分子甚至港独分子。这帮人一个个脸色或阴暗冷酷，或笑容虚伪，不过看见方正来了，都点头致意。

　　方正便也向这些人点头，怎么说，他们将来也算是一个战壕里的兄弟了。

　　等方正落座，汤姆向一帮人介绍方正的来历，朗声称方正为曼哈顿黑手党教父，其父亲，更是一身正气、为了民主与自由事业不懈奋斗的共和国政治局常委。

　　并声称，这是共济会打入到共和国内部核心的大员。

　　汤姆之所以把方书记也称呼为自己人，是要让这帮分裂分子相信，共济会的力量已经达到无以伦比的境界。

　　瞧瞧，号称共和国最强权中枢都已被共济会所占领，那么，还有什么，是共济会不能做到的？

　　任何组织，哪怕其再严密，也绝无可能逃脱共济会的手掌心。

　　果然，当这帮分裂分子听到共和国中央纪委书记居然是共济会打入其内部的奸细后，所有人的眼睛，都释放出光芒，他们完全相信汤姆的话，并无限相信共济会的实力。

　　连共和国政治局常委都能腐蚀，这是多么恐怖的力量？

　　没有什么事情比内部腐朽更可怕的事情了！

　　倘若连共和国政治局常委，都被汤姆掌握，这实在是一件利好消息，到时候他们进行分裂活动，然后内外呼应的话，何愁大业不成？

　　面对汤姆的大吹大擂，方正虽然心惊肉跳但也不敢说什么，还赶紧点头，给这帮分裂分子打强心针：“是的，没错，我的父亲，是支持我们圣战，推翻腐朽的王朝的。”

　　方正必须这么说，倘若他有半点犹豫的话，那么，汤姆就会把他的脑袋给拧下来。

　　只有方正知道，自己那个老顽固父亲，是多么维护共和国政权，多么让他憎恨。

　　方正曾不止一次的要求他帮助自己，帮助共和国人民，把这个邪恶的红色政权推翻然后再建立一个民主与自由的国度，但这个提议却遭遇老顽固的反对，甚至胆敢说方正被西方的腐朽思想洗了脑子？

　　那个老东西，不知道方正几乎想把他的脑袋拧下来吗？

　　反正，两个人尿不到一个壶里，而且现在的方正已经功成名就，即便脱离了老子的庇荫也能活得很好，在方正看来，老子已经是一个累赘。别看他现在贵为共和国政治局常委，等他老了退下来，没有方正在身边照顾，还不是孤寡老人一个？

　　空有权力又如何？老无所依，是人生一大悲哀。

　　更何况，方正并不认为共和国现政权还能存在多久。现在，随着共和国政权的强大，已经触动到共济会的最核心利益了，共济会现在出手，共和国没有任何理由会继续存活。再加上这般无数的分裂分子在周边搞破坏，共和国的命运，将会像曾经的苏维埃一样，在他极盛的时候轰然倒塌，然后永远沉沦不见底……

　　耳边，响起汤姆的笑声：

　　“各位，今天我叫大家来，没别的意思，就是想要让大家知道，我们有一个共同推翻邪恶政权的大家庭。未来，共和国的民主事业还需要你们来推动，倘若有一天，共和国的政权轰然倒塌，或许，共和国民主进程，将要你们来推动。”

　　这话，等于直接挑明了说，将来的共和国发生政变的话，在坐各位将会在共济会领袖的见证下成为新一代领导人，享受荣华富贵开创历史，并在民主与自由的长河中千古流芳。

　　无论怎么看这都是一个巨大的荣耀。

　　很显然，大奶日逼哑以及港独台独东突厥头目等人的眼中，放射出极强的叫做贪婪的光芒，就连方正都怦然心动。他已经享受过权力的滋味，不过他只是一个黑手党教父不能走到明面上来，他希望有一天，会像自己的父亲一样，走向电视台，接受人民的膜拜。方正的眼中，也是贪婪。对权力的贪婪。

　　汤姆很满意这帮家伙的反应，他笑眯眯道：“亲爱的，请相信共济会以及各位同僚的能力，在我们共同的努力下，共和国的未来，掌握在我们手中。你们将会看见，共济会将会采取怎样的行动，推翻腐朽的皇朝！还有，我希望你们能够配合我，并畅想一下共和国的未来。”

　　“我无比响应罗斯柴尔德先生。”

　　汤姆话还没说完，一个满脸正气的家伙举起手来，他甚至站起来，振臂高呼：“我们香港一定配合共济会一切针对共和国的活动，只要欧美驻华领事馆发声，我将带领香港正义的人民群起响应，为独立自主做贡献。将来，我要在香港建国，我将把它命名为独立岛，以纪念我们从共和国的枷锁中挣脱出来。”

　　这位正气先生说话的声音很大，气势恢宏，有一种“解救香港人民只能靠自己”“自己就是香港未来的救世主，并一定能解放香港”的感觉。

　　这感觉，同样传递给周围其他人身上。

　　只见大奶颤抖着自己的身体，龇牙咧嘴道：“对！我们一定要推翻共和国政权，然后，我将带领西藏人民，恢复曾经的荣耀。我会让藏佛的荣光洒满整个西藏，更会让全体的西藏人民知道，共和国邪恶政权曾在西藏犯下的种种暴行。”

　　并且，把在西藏的汉人全部杀光，把汉人永远驱逐出西藏。

　　“我们东突厥斯坦，也要散发我们突厥祖先的荣光，让共和国的蠢货们，见证我们的强大。”东突分子也开始兴奋的嚎叫起来，似乎突厥的荣光在这一瞬间，达到历史的最巅峰。

　　“为了民主与自由，前进。”台独分子振臂高呼，周围的分裂分子们，也举起手来大声叫喊：“万岁！万岁！民主与自由万岁！”

　　汤姆很高兴看到这帮蠢货的反应。倘若这帮人真能把共和国肢解，毫无疑问，这将是民主与自由又一伟大的胜利。

　　其伟大程度在汤姆看来甚至超越了曾经苏维埃的解体。

　　而且汤姆敢保证，倘若共和国真的分裂，将不再会有俄国人的好运气，俄国人恢复元气是因为他们有广阔的领土以及丰富的资源。这足以支撑人口刚过亿的俄国人肆意挥霍。

　　然而共和国没有这么优越的条件，他们没有俄国丰富的资源，但他们却有比俄国十倍还多的人口，这些人口将会保证共和国在分裂的途中万劫不复。而且欧美列强已经意识到，一个统一的、人口众多的共和国，将会给他们带来多么巨大的麻烦。

　　所以，倘若共和国有一天真正分裂了！欧美列强与共济会将会寻求一种办法，让共和国永远无法统一，并逐渐消灭掉共和国人种，并让他们的文化传统以及历史全部消失，最终达到整个共和国民族都消失的地步。

　　当然，在坐的拥有共和国血统的人，也在消灭的行列。

　　不过，这些话只是共济会内部传达的，不可能让这帮蠢货知道。因为，共济会还需要这帮蠢货们去扳倒共和国呢！


第1195章

　　毕竟，只有共和国人才最了解他们自己，欧美的白人再强大，有时候也难以理解这帮东方人的思维。

　　汤姆这次召集这帮人前来，就是要商议搞垮共和国的大计，付千军横空出世，他所构建的世界帝国已经给欧美列强带来实实在在的威胁，尤其是上次击沉大不列颠的皇家海军舰队，更是给欧美人心灵以沉重打击。

　　虽然，很多欧美国家包括美利坚在内，迫于暴君疯子般可能存在的报复，并没有立即展开报复，甚至，更有些懦弱的国家嘲笑大不列颠以掩盖自己的胆小。

　　但真实情况是，欧美列强绝不会如此善罢甘休，事实上大不列颠共济会的领导层已到共济会哭诉，希望共济会出面对付共和国与付家，给千千万万死去的大不列颠皇家海军报仇，顺便，沉重打击共和国与暴君的嚣张气焰，给世界一群奴隶树立威信，让这帮奴隶知道，这个世界，究竟还是白人的天下。

　　而且，既然要共济会出手，就绝不仅仅只是教训那么简单了。共济会所代表的，乃是最终极力量，当最终力量出手时，将是毁灭性的打击，共和国要想在这股力量打击下翻身，几乎是不可能的。他们的国家分裂，他们的人民将被践踏在脚下并且永世为奴，毁灭与死亡将会成为这个国家的主旋律。

　　共济会的执行能力是强而有力的。当其想要干任何事情，那么，就会有人付诸于行动。

　　汤姆整合了反华势力后，很快，这帮东突、藏独、疆独、台独、港独甚至方正等各种势力都开始行动起来，全方面全天候多方位的对共和国一切可能的领域进行打击。

　　与此同时，各大网络论坛上，本已嚣张至极霸占各大微博论坛的水军们，再度活跃起来，侮辱、造谣、蔑视、问候八辈祖宗、草大爷干老母等各种恶心言论层出不穷。

　　其重点攻击对象，仍是帝伊的暴君。

　　除了揭露所谓暴君在香港以及大陆制造无数令人发指惨案之外，还指责暴君在共和国玩弄了无数女性的初夜。

　　还有的，便是指责暴君在台湾问题上，表面上是维护两岸统一，但事实上却是真正让两岸难以统一的罪魁祸首，因为，现在的台湾地区领导人陈诚，便是暴君的兄弟，倘若暴君真想统一，以他在共和国的威望乃至世界的威望，这几乎是手到擒来的事情。而之所以，直到现在暴君仍然没有让两岸统一，真正原因便是，暴君根本不想共和国统一。他的真实目的，是要在榨干共和国人民的血肉之后，再吞并台湾，直到最后把所有共和国人民全部奴役，重新恢复帝制……

　　这贼喊抓贼的把戏漏洞百出，一眼看穿，然而三人成虎，在无数水军的污蔑声中，即便有绝大多数共和国百姓并不相信，也开始半信半疑了。

　　虽然有无数的暴君崇拜者，公开反驳这帮网络水军的言论，但在网络水军的狂轰滥炸下节节败退。更何况，网络水军心和身都往一处，倒是那些维护暴君的人，却如一盘散沙，各自为战，再加上他们还有自己的工作要做，而且如果理论的话，水军有无数捏造的所谓“事实”驳倒他们，再有就是，退一万步讲，即便这帮人不能驳倒网民，他们也会发动自己的同伴，开足小号来满嘴喷粪，问候八辈祖宗，十八代大爷母亲孙子爷爷奶奶叔叔阿姨……喷也把网民们喷死。

　　好人，是架不住这帮没皮没脸的人进攻的。

　　在把所有胆敢为暴君正名的人都喷退之后，这帮水军终于可以让自己目力所及成为一言堂。

　　然后他们继续造谣中伤，然后开马甲顶自己的帖子，再依照任务来领取欧美列强各种基金的打赏……

　　整个网络都是这帮暴徒的无耻言论，真相被彻底淹没，无数不明真相的群众在网络水军的狂轰滥炸下，也开始加入声讨暴君之路。暴君的名声，一天之间急转直下，臭不可闻……

　　在网络媒体搞臭暴君之时，暴乱，在离天最近的地方——西藏开始上演。

　　东突分子，世维会成员以及东伊运等各种极端暴徒组织，在得到大奶和日逼哑的受益后，开始组织上千人马拿上武器在西藏某地级市集结，并商讨在同一天到市区内大开杀戒，为此，他们准备好了上千把土枪数万发子弹，这些东西，都够把整个地级市轰爆。

　　倘若这次计划成功，无论如何都将在世界造成轰动效应，或许，会加速整个共和国红色政权的坍塌……

　　暴动的时间与地点确定。

　　上千的恐怖分子在西藏大规模集结，配上各种武器，土制枪械，砍刀棍棒甚至土制手雷等，组成一支精锐部队，浩浩荡荡前往西藏省会萨拉赶去。

　　他们将集中火力对西藏自治区政府进行打击，在杀死汉人的同时，推翻西藏自治区区委政府，杀光这些残暴无情的狗官，最好，制造的轰动效果越大，这帮暴徒越兴奋，这样的话，才会让整个世界人民看见，西藏人民为了民主自由所作出的反抗与牺牲，世界才会同情他们，才会给予他们最大的援助。

　　当然，才会得到更多的金钱援助，才会让他们过上更富裕的生活。

　　这帮暴徒如果成功，毫无疑问，将会成为共和国立国有史以来最为庞大的恐怖活动，并将引起巨大的影响力，倘若共和国不能扑灭这股大火并让其野火燎原的话，这必将动摇到整个共和国的执政根基。不但西藏分裂者会更加猖狂，新疆的疆独也会响应，并彻底把整个新疆搞乱，到时候整个共和国都将动摇起来。

　　然而还不仅仅是这些，还有台独和港独分子，他们也会像毒瘤一样，接二连三的冒出来相继希望独立，到时候，整个共和国将狼烟四起，单单要扑灭这些大火，也够共和国政府头疼。

　　而且，千万不要忘记外部那些对共和国虎视眈眈的势力。欧美列强，脚盆国等，会趁机组成新八国联军，把整个共和国大卸八块。

　　或许，如果共和国没能把这股烈火扑灭的话，便是亡国之开始。

　　虽然往大了说有些危言耸听，不过，绝不能小瞧这帮叛乱分子。千里之堤毁于蚁穴，居安，要思危！

　　好在，这帮分裂者的装备是简陋的，并且，当他们用各种通讯手段建立联系时，他们将在何时何地进行恐怖活动的消息，都被共和国秘密部门截获。

　　针对上千人规模的巨大恐怖袭击，共和国西藏区委区政府共同行动，武警部队以及驻藏部队联合行动，组成一支超过两千人的部队，务必要把这次恐怖行动扼杀在摇篮里。

　　因为共和国人早有准备，且出动了最精锐的特种部队，所以这帮暴徒并没有到达萨拉市区，便遭遇到这帮战士的袭击。

　　双方最终在距离省会萨拉周边不远的一个小县城内爆发激烈战斗，双方投入的人马加在一起足足有三千多人，没有任何悬念的，武警战士以及驻藏部队占据了压倒性的上风。驻藏部队都是兵强马壮，这帮恐怖分子却是一帮乌合之众，更何况在武器装备上更是没有任何可比性。不过在战斗之初，共和国正规军只是摇摇喊话，并且警告这帮暴徒放下武器，并进行了警告射击。


第1196章

　　让正规军大跌眼镜的是，这帮暴徒居然首先向这帮警察发动攻击。真实情况是，这帮暴徒根本不知道他们的情报已经被共和国政府提前获悉并做好充足准备，他们还以为自己所遇见的只是这个小小县城里面驻扎的小股民警部队，所以妄图把这股部队全部歼灭，在大开杀戒之前先立威，让战士们增加些信心。

　　但很快，这帮恐怖分子就傻眼了！

　　因为他们发现眼中所谓的“小股部队”居然装备精良，而且极其难缠，根本不是他们所能对付的。

　　然而这还不是最恐怖的，最恐怖的是，这帮装备精良训练有素的家伙，狂猛的火力像是从四面八方杀来一样，子弹就像雨点一样向自己所站立的方向落下，恐怖分子们，根本没有任何逃跑亦或躲避的可能。

　　恐怖分子惶恐了，他们鬼哭狼嚎，他们开始在四处找掩体躲避，他们的眼睛里暴露的是无尽惶恐，但很快，这帮暴徒的眼睛里重新散发出凶残的光芒，在处于绝对下风的情况下，他们开始发狠般冲向行人，既然武警战士和驻军包围他们的话，他们就把枪对准手无寸铁的平民，把这些平民射杀，让这帮老百姓为自己的圣战陪葬。

　　这是个小县城，战斗是激烈的，许多以为在放鞭炮的老百姓无知的靠近事发地点，然后被这帮暴徒毫不留情的干掉，民警与驻军终于愤怒了。他们加大火力对这帮暴徒进行打击，甚至派遣武装直升机来清剿这帮暴徒。

　　正好，驻军大部队就在不远处，所以直升机的速度迅速赶到，这些装满了弹药的武装直升机便加入到战斗中。这帮暴徒连地面部队都打不赢，更不可能与这些武装直升机对抗。只见，武装直升机上面战士开机关枪疯狂扫射，当然，导弹不会发射，因为这实在烧钱，但手榴弹什么的，这些武装直升机倒不会吝啬。

　　被拉了线的手榴弹，就像下雨一样从这些武装直升机上面丢下，全部掉到暴徒躲藏最密集的地点，并把他们的防御全部炸毁。暴徒再没有躲藏的地方，惨叫着四处逃窜，死伤惨重……

　　这场计划宏大的、誓要爆掉共和国并让共和国垮台的“宏大计划”顷刻间破产……

　　在没有任何胜利的情况下，这帮暴徒纷纷丢下手中武器跪地讨饶，有些仍顽抗的家伙被这帮警察全部干掉，再也没有人敢乱动一下。

　　所谓乱世重典，当这帮家伙所作所为威胁到共和国江山社稷时，国家机器果断出手义无反顾。上千的暴徒，除掉一百人逃跑两百多人被击毙击伤之外，另外七百人被全部活捉，之后，恐怕便要进入漫长的审理阶段……

　　不过，共和国军人击溃这些暴徒之后，事态显然不会轻易平息。事实上在组织起如此巨大规模的圣战队伍时，就有人预感到这场行动极有可能失败，所以他们做好后手准备，为此还专门配备了战地记者，倘若真受到共和国政府狙击，他们将把战斗记录下来，让世界所有爱好和平民主与自由的人都看看共和国邪恶政权的嘴脸。

　　看看他们，为了巩固自己的政权，连人民都可以杀。

　　果然，他们遇到了共和国军队强有力的狙击，圣战在半途便夭折。然而，这不要紧，他们是伟大的战士，即便他们死了，他们的付出也是值得的。躲在暗处的战地记者们，已经把共和国军警的暴行，全部记录下来，并会将这些内容公之于众。

　　公布了！

　　战地记者们，把西藏的军人与警察们动用武装直升机射杀甚至轰炸的视频传播到网络上去，然后在世界范围内疯传。

　　在这段视频中，一如既往的，恐怖分子们被描述成为了民主与自由不懈奋斗的战士，而共和国的军人们，则被描述成无恶不作的狂徒。这帮狂徒们，用手中掌握的国家机器，用他们的直升机，向这帮号称是他们子民的战士们开枪。

　　为了自由，为了民主，这帮战士们面对邪恶政权所掌握的国家机器时，仍义无反顾的往前冲，哪怕是死，也无所顾忌。

　　这帮自由的战士们，终究不是神明，他们只是血肉之躯，不可能抵抗邪恶政权的国家机器，除了死亡，他们没有别的路可走。

　　不过虽然他们死了，但他们的名字将永垂不朽。将来，在推翻邪恶政权的功德碑上，他们也将被浓墨重彩的书写一笔。

　　这些视频，在除了共和国之外的所有网站上被置顶并设置为头条，NCC等各国咽喉媒体部门，都对此事大肆抨击，指责共和国政权是泯灭人性的。任何有良心的政府，都绝不可能做出如此丧心病狂的事情来。

　　NCC更是露骨的指出，这是某个红色帝国腐朽没落的象征。

　　这个政权，似乎已经预感到自己的末日就要到了，所以他们为了保住自己的政权，不惜对自己的人民下手。

　　但历史终将证明，残暴的政权，残暴的政府，不管其掌权者拥有多么强大的力量，哪怕自称被天神庇佑，他们终将被赶下来，然后被他们的人民送上绞刑架。

　　NCC代表了欧美的咽喉，如此赤裸裸的批评共和国红色政权为暴政，尚属首次。这也间接预示着，随着共济会与共和国斗争的不断加剧，为了各自利益，欧美列强与共和国政权的斗争将会越演越烈，直到最后的彻底爆发。

　　紧随NCC对共和国政权口诛笔伐之际，别的国家尤其是欧洲国家的咽喉媒体也开始指责共和国政府，甚至声泪俱下的号召共和国人民起来反抗……

　　当然，光有这帮媒体还是不够的。共和国内部的、受控于境外势力的网络水军们也开始活跃起来，他们公开的、毫无廉耻的美化这帮恐怖分子，声称共和国的政权是专制的、霸道的、泯灭人性的。任何一个有前途的民族，都不应该再沉默，应该联系自己的亲人，自己的朋友，联合起来反抗这帮暴徒，还共和国一个清明世界。

　　不过，这一次他们抹黑的不是某个共和国权贵，他们抹黑的，是共和国民族所有人都认定的事实，他们妄图分裂共和国国土的愿望是绝对无法得逞的。

　　在亿万的网民的声讨下，在共和国咽喉党报的呼吁下，这帮猖狂的网络水军们，终于再也不能像之前侮辱暴君一样，肆意侮辱共和国政权，肆意侵犯共和国领土完整了。

　　然而，网民要想与这帮职业水军抗衡，并不是太容易的事情。

　　面对党报的批评，面对共和国网民的觉醒，水军们绝不会认输，这帮水军似乎得到某项受令，开始疯狂反扑，一时间，所有疆独港独台独藏独以及伦法功等各种各样反华势力以及他们所控制的人马，都集中全部火力二十四小时不间断的轰炸共和国网民，妄图让共和国人民以为，共和国绝大多数的人是希望民主与自由的，是希望推翻共和国政权的。

　　以此，来争取那些生活不如意不满现政权的懦夫，诱惑他们让他们以为他们的不如意是邪恶的政权所造成的，并诱惑他们，只有加入到推翻政权的行列来，他们才会得到新生，他们的人生价值，才会得到淋漓尽致的体现。

　　双方在网络的舆论阵地上展开拉锯战，战况异常激烈。终于，数以百万计的网络水军们二十四小时不间断的狂轰滥炸下，终于逐渐的占据了主动权，网民们在他们的狂轰滥炸下开始溃败。


第1197章

　　更恐怖的是，那些对政府不满的摇摆人士们，已经被网络舆论所左右，居然开始相信，那些恐怖分子们真的是无辜的，而是为了自由为了生存才会走上不归路的。

　　这帮人的倒戈，给共和国网民以沉重打击。尤其是，这帮倒戈的、生活不如意的网民们，开始为暴徒呐喊，伸冤，更恐怖的是这帮网民还占据了网络的大部分。

　　终于，正常的网民们退却了，他们没时间与这帮水军耗着，他们还有正常的工作要做……

　　整个网络，成为水军的天下。美化暴徒与丑化暴君，变成整个网络的主旋律。

　　不过，在整个网络似乎在进行一场肆无忌惮的狂欢的时候，共和国宣传部居然没有进行大清理？这实在是有些匪夷所思，因为按照共和国一贯的手法，他们是绝不可能任由这种分裂国土的言论，在网络公共论坛上大行其道的，他们必定会采取强制措施……

　　但这次他们没有。

　　然而正是如此，才更让那些掌握着百万水军幕后的人心中惶恐，他们不知道共和国葫芦里卖的什么药。

　　无数嗅觉灵敏的捣乱分子以及公知们，似乎嗅到了一种叫做危险的味道。或许这是共和国在冷眼旁观，并趁机，给予这帮幕后者最凌厉一击！

　　在网络轰轰烈烈争论不休的时候，暴君，已经悄然带着自己的嫡系部队，带着自己的大部人马，踏上了前往大不列颠的飞机。现在，暴君反击的时刻到了。

　　扭腰，肯尼迪机场。

　　千军穿着风衣拉风的走出来。

　　他的身后，是云天刚与谢阳。没有柳暮宏捣蛋，共和国黑道江山暂时稳固，这两位共和国黑道领袖可以放出手脚随千军征战。

　　至于千军走后，柳暮宏会不会反戈一击？暴君丝毫不担心。莫说柳暮宏或许已经为千军所臣服，即便柳暮宏真想动作，恐怕他也掀不起多大风浪，唯一能招致的后果便是等待千军回来，然后把他消灭。

　　倘若如此，千军给予的，将是毁灭性的打击。

　　现已进入冬天，扭腰的天气格外冷。

　　千军戴着墨镜走出飞机，云天刚与谢阳二人紧随身后，寸步不离。千军之所以带上墨镜是因为他的面孔在欧洲恐怕太多人都认识。倘若他出现在此，只怕，便要引起整个扭腰大地震，或许会有激动的人朝他开枪，更可能会引起民众集结包围他然后抗议他的暴行……

　　总之，暴君在欧美的名声并不好，暴君暂时需要低调。

　　因是秘密前往，所以暴君事先并没有通知任何在扭腰的势力前来接送。当他走下飞机，立刻就有几个东亚面孔的人迎上来，笑眯眯的用英语打招呼：“嘿，伙计你好，请问是不是脚盆人？”

　　千军摇摇头，大踏步往前走。

　　又有几个东亚面孔的人跑过来，殷勤的问候千军：“先生，请问你们有什么需要的吗？看你们应该是初次到扭腰吧？哎呀，扭腰可遍地是黄金啊，我们有东亚人联盟，你要不要加入？加入会员后，这里就没人敢欺负你……”

　　有人问：“请问你是共和国人吗？”

　　千军为了打发他们，点点头。却见，这帮刚才还与暴君炒着英语的家伙们嘴一变，立即都用共和国语极为热情的打招呼：“嘿！我的朋友，我也是共和国人，这真是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！来，加入我们社团吧！我们共和国社团势力庞大，只要加入没人干欺负你的……”

　　甚至有人已经开始想拽住千军往车上拉，说要去拜山头……

　　千军没动手，身后的谢阳上前一步，把这帮围着千军的人推开，千军戴着墨镜还没散发多大凶残气息，但谢阳一看，便是那种极其恐怖杀人如麻的恶棍，这帮共和国人虽然想再去拉暴君，不过，看见谢阳凶残的眼神后，最终畏缩得退开。

　　千军倒也不与这帮人计较。事实上很多到扭腰来谋生的共和国人，他们没什么本事唯一的生计来源，便是欺骗刚到美利坚大陆的同胞，虽然这样做十分不人道，但为了生存，他们不得不这样做。而往往很多初到美利坚的人，举目无亲的话，也确实需要这种组织来庇佑。

　　不过，这帮家伙今天找错对象了，所以会招致谢阳的推拉。

　　倘若谢阳发起狠来，这帮家伙少不了被一顿胖揍。

　　千军没时间在扭腰浪费，走出肯尼迪机场，千军立即要谢阳联系在扭腰潜伏的共和国流氓，做他需要做的事情。

　　虽然千军的传统势力范围在东方，然而，一年前暴君带大军进攻欧洲黑手党的时候，便曾掀起惊天风浪。后来千军与圣子一战沉睡，但其在欧洲的黑道势力却并没有因此而退出欧洲，相反，与欧洲各传统势力对抗之后，这帮黑道开始在欧洲扎根、发芽、直到最后枝繁叶茂，甚至最后登陆美洲大陆，在美洲伺机而动……

　　因为这股力量在暴君失踪后并没有露出太多动静，就像销声匿迹一样，所以，欧美黑帮以为这股可怕的势力消失了，再也没有追踪。只是，这股势力登陆美洲之后曾引起过美洲大陆黑帮的注意，美洲大陆的黑帮感觉到这股力量的可怕，欧美的黑帮曾想击中力量消灭他们，但因为这股力量化整为零，很难追踪，最后不了了之。

　　甚至所有欧美黑帮都以为，这股势力消失无踪……

　　真实情况是，这股势力不但没有消逝，反而扎根，经营，壮大，并越来越庞大，并等待暴君归来，最终挑战整个美洲天下……

　　扭腰，曼哈顿区。在这寸土寸金的地方居然存在别墅？

　　没错，有，汤姆罗斯柴尔德的住处。能在曼哈顿拥有一栋巨大别墅，对于共济会来说这实在不算什么。如果有需要，共济会可以得到这整个天下。

　　今天，汤姆并不在这栋别墅内。

　　里面有一群人正在紧张的开会。

　　他们是伟大的曼哈顿区黑手党领袖方正，东突厥斯坦领袖艾德勒买买提，西藏流亡政府领袖大奶辣妈，以及世维会组织头目日逼哑，还有港独头目施白，台独头目朱苟。

　　尊贵的罗斯柴尔德先生离开后，这帮分裂分子们，便要在这里商议推翻共和国红色政权的勾当。

　　在这栋庞大别墅的地下，拥有一个比足球场还要巨大的地下室。

　　在这里，无数黑客正在收集所有来自共和国的网络数据，并及时发出指令。这里，便是无数共和国水军进攻的总基地。

　　针对共和国暴政与抹黑付千军的行动，毫无疑问是成功的。现在，他们已经成功在共和国人民心中，种下付千军是暴君并且占了共和国太多便宜的肮脏形象，不但如此，更让许多愚蠢的人相信，是共和国军人的残暴与及严苛法律让新疆与西藏人民站起来反抗的，在种下这些“因”之后，下面，他们就要摘取胜利的“果”。

　　虽然上次策划的上千人大暴动，最后因为泄密而最终失败。不过，从现在所反馈的情况来看，能让共和国人最终认清暴政的嘴脸，这结果还是值得的。

　　几位分裂者头目们，正聚在一起商议大事。他们在想下一步究竟要怎样动手？


第1198章

　　大奶辣妈手里握着念珠，双脚盘坐感觉就像一个成佛的禅师。长长的眉毛有时候一颤一颤的，有种千年狐狸的味道。

　　日逼哑的目光望着大奶辣妈，脉脉含情。

　　针对下面的战斗究竟要怎样开展，施白第一个发言，只见他站起身子，用力的挥舞着自己的手臂，以让别人感觉到自信的内心。

　　施白的声音极其有力，他大声的吼着：“我建议，我们应该派人到中南海去，把那些邪恶的、无耻的统治者们全部暗杀掉，只有这样，香港才能重见天日，共和国才会分裂。”

　　“我也赞成。”朱苟举起手来：“我赞成施白的意见。我们有最精锐的暗杀部队，他们经过训练后都是悍不畏死的杀人机器，如果将他们组成一支部队然后冲进中南海暗杀那帮蠢货，还不是手到擒来？”

　　“老天，请饶恕这头蠢货吧！但愿你的敢死队能够冲进中南海，然后不被那帮特种部队给干掉。”

　　朱苟的话刚落，日逼哑就满脸讥讽起来。朱苟的敢死队只是一群乌合之众，有勇无谋更何况除了被洗脑之后拥有的胆量外，再没有任何可取之处。

　　或许还没靠近中南海，便被中南海强大的保镖们给干掉了。

　　朱苟被日逼哑说得脸色铁青，朱苟怒吼道：“你最好应该相信我，我的战士，都是经过美利坚三角洲部队特种训练，而且他们是来自台湾的战士，与贫穷落后的共和国特种战士相比，他们实在强大。只要他们愿意，他们可以任意出入中南海。至于他们的脚步能不能踏进中南海？这只取决于我们决策层有没有决心，去最终推翻这个暴政。”

　　日逼哑摇摇头，尖锐的嗓音响起来：

　　“尊贵的朱苟先生，正如你的名字一样，你的脑子真像猪狗那么愚蠢吗？而且，你应该相信你们台湾人应该去洗洗脑子认清事实，这个世界，你们所蔑视的共和国早已成长为一个超级大国，已经不再是你嘴里的可怜虫了。”

　　朱苟的脸色显然有些愤怒，死鸭子嘴硬：“但我相信，他们的特种部队，与我们根本不是一个档次。”

　　但大略是看见周围的人投向自己的目光有些异样，所以，此刻朱苟的声音便小了许多，有种底气不足的味道。然而他的强调与死不认错的嘴脸，除了换来周围人一阵哄堂大笑之外，再没得到任何实际效果。要是所有台湾人都像朱苟这么自信的话，也就难怪台湾这么多年一直在走下坡路了。

　　就在所有人哈哈大笑的时候——

　　突然，只见大奶辣妈睁开眼睛，然后用极为低沉的声音道：“其实我觉得，朱苟的话也不无道理。或许他真的可以派遣手中的特种部队前往中南海，然后再趁机干掉那帮统治者。”

　　大奶辣妈虽然有时候老糊涂，但年龄摆在那，而且总是很臭屁的闭上眼睛装作大师模样，所以表面上这帮分裂者，还是较为尊敬他的。

　　于是日逼哑收起嘲笑朱苟的嘴脸，用一种无比尊敬的语气问大奶辣妈：“尊贵的大奶，愿闻其详。”

　　顺便眼睛里还透出赤裸裸的热度，那是一种活活要把大奶辣妈生吞的节奏啊！

　　事实上这些年日逼哑与大奶朝夕相处并一直为光复西藏好新疆而努力，日逼哑已经深深爱恋上大奶辣妈，甚至曾突破世俗的压力向大奶辣妈告白，妄图来一段凄美的黄昏恋。

　　但很可惜落花有意流水无情，大奶一直对牙都快掉没的日逼哑不感冒，甚至看见日逼哑就感觉十分蛋疼。

　　大奶感觉到日逼哑炙热的目光，大奶很隐晦的瞪了日逼哑一眼，不过日逼哑可不管，眼神反倒越加炙热。

　　大奶没有办法，干脆把日逼哑当空气，清清喉咙咳嗽一下，终于道：

　　“我认为朱苟的计划可行。虽然台湾的特种部队实在不敢恭维，莽撞闯进中南海定是死路一条……”

　　大奶说这句话时，很明显的，看见朱苟的脸色变了一下，大奶不理他，继续道：“但是，倘若有内部人员接应的话，那么，事情就要容易办得多。”

　　“此话怎么说？”施白顿时兴奋起来，所有人的目光，也都投向大奶辣妈。却见大奶辣妈此刻倒不急于说出来，而是轻轻把面前的茶杯捧在手心，轻轻喝上一口，这才缓缓道：“大家难道都忘记了？我们这里，正好有一位中南海的人。”

　　这帮家伙都是成了精的人，顿时，所有目光都投向方正。方正呆了一下，这才意识到，这是打主意打到自己父亲身上来了？因为，在这里，只有自己父亲是在中南海的。

　　果然，只见大奶辣妈接道：“大家难道忘记了，我们的曼哈顿教父先生，他的父亲可是共和国邪恶政权的政治局常委，现在，这位常委大人可是我们的人，政治局常委是住在中南海的，而且，这是位实权派人物，我相信，这位常委大人，一定是对中南海里面的防御工事了如指掌，只要这位常委大人能把中南海里面所有的布防以及诸位领导人所居住的地方透露给我们，要杀这帮人，还不是多大困难。”

　　“对！尊贵的教父，你不会让我们失望吧？”东突厥斯坦领袖买买提先生，阴测测的问方正。

　　方正脸色一变，想说“不”字，但突的一想，自己拒绝的话，定会传到汤姆头上，汤姆发起狠来，恐怕，方正的小命就要遭殃了。

　　方正艰难的点点头：“好……好吧！”

　　周围的人便都哈哈大笑起来，对方正的回答十分满意。当下，这帮分裂分子们把基调定下来，就是叫方正老子搞到中南海地图以及防御工事暗哨之类，然后再就怎样排兵布阵发表各自见解，便都各自回家，各找各妈。

　　方正更是即可启程回往共和国，尽最大努力说服自己的父亲，加入到颜色革命的阵营来……

　　大奶辣妈则与买买提一同走到地下大厅，这里，有无数的黑客正在指挥共和国网络水军们，对他们的领袖以及国家进行大篇大篇的抹黑。

　　只有几个守卫力量还在楼上别墅中打牌，浑然没有发觉，已经有上百辆汽车把整栋别墅团团包围……

　　作为汤姆在扭腰的行宫，一般而言，里面的防备都是极其森严的。

　　不但拥有众多的护卫防守，还有红外线感应头随时感应任何一个入侵者。防卫森严下甚至连庄园内有几只老鼠都一清二楚。不但如此，在极其隐秘的地点，甚至配备了防空导弹，提防高空入侵者。

　　在汤姆看来，自己地面配备的火力，已经足够抵挡任何入侵者，而且，他们的防盗设施是直接连接到扭腰警察局总部的，有任何入侵者，他们只需要抵挡住第一波攻击，那么，扭腰警察局将会大批赶到然后消灭来犯者。

　　所以，汤姆根本不需要任何来自地面的攻击，他唯一担心的就是可能有伞降兵突然偷袭。

　　或许在别人看来这有些杞人忧天。然而坐到汤姆的位置，将可能遭遇来自各个方面的打击，这些敌人的势力都是非常强大的，即便真的派出空降兵来，对他们而言也确实不是难事。


第1199章

　　不过，汤姆的别墅内有防控导弹后，对空发射，一个也活不了。

　　正因为汤姆的别墅固若金汤，所以，数十的守卫一个个躲在墙角抽烟，甚至有人看黄片，赌博，睡觉，根本没有任何的紧张感。

　　他们并不认为哪个蠢货有胆量敢进攻汤姆的别墅，事实上汤姆的这栋住宅不应该称呼其为别墅，称其为行宫更贴切些，因为其占地面积极大而且里面布防极其森严，只怕不比任何国家元首差。

　　应该肯定的是，作为下一届罗斯柴尔德家族的继承人，汤姆的身份，的确要比无数的国家元首地位更尊崇些。能拥有自己的行宫，也显得理所当然，倘若有一天汤姆能以罗斯柴尔德大家长的身份进入共济会最强核心。那么，汤姆的地位毫无疑问将成为这个世界的至尊。

　　整个天下，也将是他的天下。

　　在这帮蠢货悠闲的午休时间里，千军上百辆的车子悄无声息的包围这座庞大别墅，不过千军并没有立即靠近，千军相信，以汤姆的谨慎他一定会在四周安装红外线探测仪的，自己带着这批人贸然往里冲的话，会在第一时间惊动里面的人并且引起扭腰警方甚至是军方的关注。

　　到时候，就不是能否歼灭目标的问题，恐怕还将面临生死危机。

　　为了谨慎行事，谢阳与云天刚二人通过死角如灵猫般跃进汤姆堪称庄园的别墅中。并且按照之前就已经调查清楚的路线摸到各种红外线探测仪控制室。

　　当谢阳与云天刚二人拿着镰刀与巨斧走进控制室内时，只见，一帮家伙正躲在控制内看黄片，巨大的喘息声回荡在整个空间内，让人面红耳赤。他们的武器丢弃在旁边，没有任何危险来临前的觉悟。

　　当云天刚与谢阳庞大的身躯遮挡了灯光，而且他们浑身散发的冰冷气息，让人感觉一种死亡的气息。

　　本来，看黄片尤其是这种极其激烈的黄片一般都是浴火焚天才对，然而谢阳与云天刚的冰冷，却让这帮人感觉，自己突然从非洲的烈日下，掉进冬季的严寒。

　　终于，这帮人感觉到危险，他们回过头来，但迎接他们的，是谢阳与云天刚二人手中冰冷的刀锋——

　　没有任何悬念，这帮家伙被统统干掉。

　　鲜血流淌在整个控制室中。红外线报警器被谢阳与云天刚破坏，很快千军的人便得到消息。千军大手一挥，上百辆车子开始启动到离偌大庄园不远处停下，因怕发动机轰鸣声引起里面守卫的注意，车子内跑下无数手持冲锋枪的人。

　　这帮家伙训练有素，全副武装如同钢铁战士，就连眼睛都被红外线眼镜遮住，看起来就像最精锐的特种部队。

　　事实上这帮家伙都是比特种部队更强大的队伍。每一个人都拥有市级大佬的实力。这帮人足足有数百人马，当他们靠近汤姆的别墅时，没人发现也在情理之中。

　　此刻，千军悠闲的用望远镜看一眼，只见别墅中有一个略古典的瞭望塔。不过瞭望塔上鼾声如雷，几个守卫人员居然在打鼾？

　　这的确给了暴君千载难逢的机会。

　　只见千军亲自举枪瞄准，装载消音器的枪发出微弱的声音，便看见几个家伙在睡梦中去见上帝，鲜血从瞭望塔上滴下来……

　　正好，瞭望塔下面，是几个守卫聚在一起赌博。

　　他们赌得热火朝天，鲜血滴在一个人的脑袋上，中招的守卫大叫起来：“法克鱿，肯定又是杰瑞那个蠢货睡觉的时候尿裤子。”

　　几个同僚哈哈大笑：“他肯定梦到那个给他带绿帽子的女人，可怜的杰瑞，女人跟着别的男人跑了，只能在梦里意淫了！”

　　“哈哈……他真是个可怜虫！”

　　被滴的汉子用手抹下脑袋上的液体，惊叫起来：“该死，不是杰瑞的尿，是血！怎么会是血？”

　　他们往上看，悍然发现鲜血更多流淌，就像有人在撒尿。他们没来得及尖叫，因为在极短的时间内，外面四五百的战士已经鱼贯闯入这座庄园，并用枪把他们全部解决。

　　惨叫声在四面八方响起，更多守卫想跑出来看究竟怎么回事，但只要他们露出脑袋，就会有超过十颗子弹飞向他们的脑袋，把他们的脑袋打成一团糊酱。

　　终于有人反映过来，这是遇到敌袭啊！居然有人胆敢正面围攻罗斯柴尔德家族的庄园？反了天。

　　从这帮人速度与规模来看，这股敌人绝对是难以抵挡的。

　　一帮护卫且战且退，顺便掏出手机想要通知兄弟前来支援，不过很可惜，千军守候在外的无线电波干扰车把附近所有的点播全部干扰，他们没可能呼叫增援。

　　他们开始往地下大厅逃跑，并呼吁地下大厅的黑客们赶紧撤离。

　　已经晚了，千军早已摸清楚这栋巨大庄园内的路线，一群杀手如同恶魔般从四面八方冲进来布下天罗地网，并迅速收割他们的生命，他们没任何机会去向下面的家伙示警。

　　或许隔音效果好的缘故，当大批钢铁恶魔冲进来时，地下大厅内的人还在紧张的进行黑客行动，并操控远在共和国的水军们对共和国政府以及暴君进行全面抹黑……

　　此刻，尊贵的藏佛大奶辣妈活佛正双手放在背后，像个官老爷一样四处开着，时不时指指点点，一副指点江山激扬文字的做派，有一种下一秒整个西藏便是他的天下的味道。

　　买买提跟在大奶身边，笑眯眯问：“尊敬的大奶，我看见日逼哑大嫂对你放电。”

　　大奶哼哼起来：“我是出家人，代表的是藏佛，怎么可以说这些男欢女爱的事情？”

　　“可是前两天我才看见大奶活佛去红灯区鬼混。难道是我看错了？”

　　大奶辣妈的脸色，顿时就拉了下来：“鬼话，我怎么会去哪种地方鬼混？”

　　买买提一本正经：“可我还看见大奶活佛去治淋病，我悄悄问过医生，说大奶活佛还染上了艾滋。”

　　大奶辣妈脸色变了数变，正要反驳买买提这个蠢货。

　　突然，连通地下大厅的大门被人狠狠踢了一脚，这一脚极为凶狠，竟轰得让整个大厅都摇晃起来，天花上的水晶灯也开始脱落，墙皮一块一块往下掉，砸在一群黑客脑袋上，黑客们被砸得惨叫起来，抱头鼠窜。

　　大奶刚好可以从买买提阴险的质问中解脱出来。

　　大奶大吼：“什么人？他妈的活腻味了还是怎么？不知道里面在干什么吗？”在这庄园里，除了汤姆大奶认为自己最大，说起话来也神气活现的，整一流氓，哪有活佛高僧的样子？

　　“轰”又一声剧烈的声音响起来，大厅再次摇晃，随即门户大开，隔音效果极好的铁门被彻底撞开，一帮黑衣黑甲人风风火火冲进来，人未到子弹就像雨点一样泼洒下来，大厅中的黑客还没反应过来，最前方的人便中弹倒下。鲜血染红了大地的地板，惨叫声在四面八方响起。大奶与买买提的脸色惨白，很明显他们没反应过来，不知道此时此刻究竟发生了什么？什么时候有人跑到汤姆的庄园进行敌袭，他们浑然不知道？

　　这实在太耸人听闻。危急关头买买提充分发挥自己作为恐怖分子头目的作风，他悍不畏死的举起手来，大喊一声：“杀嘎鸡！”


第1200章

　　他以为地下厅内的黑客还是自己手下那帮悍不畏死的暴徒？

　　买买提对形势的误判让他付出惨重代价，有十数枚子弹狠狠击中买买提的身子，直接把买买提打成筛子。

　　看见买买提顷刻间惨死，大奶的脸色一下子就变绿了。他赶紧抱起自己的脑袋然后钻进桌子底下，双腿都在发抖，四周的黑衣恶魔继续屠杀躲在地下厅内的黑客，黑客没有丝毫还手之力，死伤惨重。

　　大奶吓尿了，他躲在椅子下面，偶尔探出头去，只见子弹乱飞，稍不留神便要死亡。周围手下逃跑，但无一例外被枪法精湛的暴徒给干掉。

　　突然，大奶辣妈发现不远处同样躲在桌子底下的黑客，此刻正躺在地上打滚，把地上流淌的鲜血抹在自己身上，然后双眼一翻还抽搐两下，就这样“死”过去了。

　　大奶在严重鄙视这个蠢货居然在关键时刻装死的时候，也受到启发然后在地上滚了两圈躺在地上装死。

　　为了装得像一点大奶甚至把自己舌头都露出来，双眼翻白做出一副死不瞑目的样子。

　　枪声越来越密集，惨叫倒地声越来越多，大奶整个人都被血腥的味道所包围，大奶颤抖着紧紧憋着自己的鼻子，大奶都快晕了，尿流得更多。

　　几个拿着枪的恶魔慢慢走过来，大奶屏住呼吸，心里害怕得要死。几个恶魔几乎都要跨过大奶的身子，大奶几乎都要骗过这帮家伙然后有机会逃命了。

　　但天不遂人愿，就在这几个家伙走过大奶将要来到那个之前装死的黑客的时候，那黑客或许是害怕自己被打死，为了吸引暴君人马的注意力，他居然很隐晦的、却是极为凶狠的踢了大奶一脚。

　　可怜的大奶辣妈，他为了装得像一点，还把两条大腿给岔开，黑客这一脚正中大奶的鸡鸡，即便再能忍的人，受了这一脚也没好日子过，更何况大奶辣妈这些年养尊处优惯了，更不可能忍受得了。

　　顿时，大奶辣妈惨叫一声蹦了起来，心中更是大骂这混蛋狗娘养的为了自己活命居然连自己的上司都敢出卖？

　　千军人马的枪口已经瞄准了大奶，大奶吓得说不出话来。看见这帮家伙黑洞洞的眼神而且冰冷，大奶辣妈生怕这帮家伙打死自己，大叫道：“别杀我，千万别杀我！”

　　“给我个不杀你的理由。”千军缓缓从后面走过来，眼里透露的是残暴与疯狂。如果大奶不给他一个合理的理由的话，那么千军一定会把他干掉。

　　大奶认识暴君，更知道暴君的残暴。大奶颤抖着手道：“别……别杀我，求你了……留着我的狗命，有用的。”

　　千军点点头，上下打量着满脸鲜血的大奶，笑起来：“我似乎认识你，你是尊贵的大奶活佛？”

　　“对对对是我，我是活佛。麻烦你现在就像放个屁一样，把我放了吧！”

　　大奶怕死，怕死极了。只要千军能放过他，他愿意下跪。

　　“你想活命有一个办法，把所有我需要的资料，全部梳理给我，听见没有？”

　　“好！只要你不杀我，让我当众裸奔都行。”

　　千军很满意大奶的反应，他叫大奶辣妈把港独、藏独、疆独、台独以及东突所有人员资料以及基地都告诉自己，末了，还要大奶把共和国所有网络水军甚至是幕后主持者名单全部透露出来。为了保命大奶把自己所知道的一切全透露给底朝天。并称，如果千军放过他，甚至可以放弃藏独。

　　得到所需要的一切，千军腹黑的一巴掌拍昏大奶，在离开汤姆行宫之前，一把火把这偌大别墅烧个精光……

　　方正再次踏足共和国。

　　这次他是带着重大任务来的，共济会以及所有共和国分裂者都用期望的眼神看着方正，热切希望方正不负所托，达成希望。

　　方正身上的担子是极为沉重的。似乎汤姆是非常器重方正，委以重任。只有方正知道，倘若他不能说服自己的父亲，那么，盛怒之下的汤姆，一定会把他杀了。

　　别以为方正在曼哈顿呼风唤雨似乎无所不能，连方正自己都清楚，倘若汤姆要干掉自己，易如反掌。

　　汤姆就像在世阎罗，他要自己三更死，自己绝不能活到五更。

　　因为害怕暴君提前知道自己回到帝都，然后埋伏人半路把自己干掉，所以方正一下飞机便叫方书记秘书派人来接自己。而且大张旗鼓的接，如此，暴君也会有所顾忌即便想杀他，恐怕也会想之后怎么收拾残局。

　　毕竟，这里是帝都，而且，方正是政治局常委之子。暴君再残暴，也要注意影响。

　　屡次与暴君战斗后，即便心中再如何不屑暴君，但总归，方正对暴君是极其敬畏的，暴君的形象已经在方正心里留下无可磨灭的阴影。给方正带来恐惧、害怕与噩梦……

　　安全的坐到车子上，方正的脑袋不敢看周围风景。

　　如果可以选择的话，方正绝对不愿意再踏上共和国一步，哪怕他的家曾在共和国。但他现在从内到外不再认为自己是这个国家的人，尤其是，这个国家的国土上，还留着他今生今世最为厌恶的混蛋——付千军！

　　一路上，方正提心吊胆，甚至红灯停车的时候，方正都紧张兮兮的问怎么回事？司机都能很明显的看出方正脸上的担忧之色，方正就像一只受到惊吓的小兔子一样，任何风吹草动都能引起他的警觉。

　　总算有惊无险到达中南海。作为政治局常委级别的国家领导人，方书记自然是住在中南海的。

　　许多家属，也都有机会住在中南海中。

　　车子赶到中南海，中南海保镖检查了方正以及随行人员，确认无误后，放行。

　　方正走进中南海方书记的家。

　　方书记正在开会并没有回来，只有方正的母亲正跪倒在一个席子上，虔诚的叩拜前方的观世音雕塑。

　　以至于，就连方正走进屋子，都未曾察觉。倒是不远处的警卫看见方正，正要呼唤方母，却被方正摆摆手，拦住了。

　　方正走进屋子，先到属于自己的房间转一圈，只见房间内打扫得干干净净一尘不染，心知是自己母亲的功劳，微微一笑，走出房间，见客厅中母亲依旧在虔诚礼佛，便叫一声：“妈，我回来了。”

　　或许，别人的声音都不能把方母唤醒，但是方正的声音，却是瞬间把方母惊过来。

　　只见方母回过头，看见方正时，一刹满脸都是惊喜：“正儿，你回来了？怎么也不给妈妈说一声？”

　　说完赶紧走到方正身边，这里摸摸那里摸摸，然后蹦出母亲都会对游子说的一句话：“正儿，你瘦了。”

　　方正摇摇头表示苦笑，每次他从美利坚回来，母亲几乎毫无新意的蹦出这句话来，他听得都有些厌烦了，只不过忍住没说出来罢了。

　　母亲再要摸方正的脸，方正便皱起眉头，道：“妈，你别摸了，我没瘦。我在美利坚过得很好，真的。”

　　“是吗？可是我发现你真的瘦了，你没骗我吧孩子，没妈妈在身边你一定吃了不少苦，哎呀，你不在妈身边妈真的不放心啊……”乍见方正，方母喜极而泣，开始唠唠叨叨了。


第1201章

　　不怪方母失态，家里就方正一个独子，从小就是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了。如今方正成年，更是天高任鸟飞，算下来，已经有一两年没有与方母见面，方正倒是回过共和国许多次，不过几乎不到中南海，即便上次，也仅是通过方书记秘书联系而已。

　　方正接受了西方思想并且极其严重，西方只要子女成年后，父母与子女之间的关系向来很淡，所以，方正并不认为这是一种大不孝的行为。

　　母亲唠唠叨叨，方正眉头一皱，语气中隐隐含着不耐烦：“妈，要是你真不放心我，那就离开中南海，到美利坚去居住好了，这样你就不用这么担心。”

　　方母呆了一下，神色恍惚起来：“孩子，我倒是想去照顾你。可是你也知道，妈是生在这，养在这，外国再好，也比不上我们这熟悉的土地熟悉的人，还有熟悉的文化啊！”

　　方正满脸讥讽：“妈，没想到你对这块土地还这么眷恋呢？要我说，我是一刻都不想呆在这片土地上，这片土地肮脏，这里的人无耻虚伪，这里的空气都充满了污染，还有这里的政府更是腐败无能，天知道你为什么还会眷恋这片土地？”

　　方正的母亲顿时露出不可思议的表情，大略，她完全没想到共和国这片土地，在方正眼里居然不堪到如此地步。

　　只见方正母亲颤抖着手，道：“正儿，你……怎么可以说这样的话呢？孩子，这可是你的祖国啊！而且……儿不嫌母丑，再怎么说，我们也是共和国红色后代，你的爷爷可是追随太祖打下江山流血流泪啊，他热爱这片土地，因为这土地上有他的鲜血。然而，他的子孙却憎恶他流血流汗打下的江山，你叫他泉下怎么能瞑目啊！”

　　“我爷爷当年根本就不应该为这个邪恶的政权出力。这个政权，充满了专政、腐朽、没落与肮脏。为这样的政权流血，那是爷爷当年根本就没有眼光。要是我，我定是加入国党，把这个腐朽政权弄垮台，把自由与民主带领这片土地。”

　　方正的脸色扭曲起来，他最恨别人维护这片土地。倘若不是对方是自己母亲，方正就要一巴掌扇过去了。

　　“孩子，你怎么能这么说？那可是你爷爷啊？还有就是，你现在的荣华，你现在所享受的锦衣玉食，可都是你爷爷用他的热血与勇气，打拼出来的。”

　　“不稀罕，即便没有你们，我也能打出一片天地。”

　　方正眼睛里充满着骄傲：“你应该知道，我在美利坚就是单打独斗，但我现在打出了自己一片天，我几乎控制了曼哈顿，我是曼哈顿的黑道之王，我控制的资金在千亿级别，而且是美元。母亲，你可要知道，我的这些成就，都是自己一手打拼的，期间没有用到任何你们的光环。”

　　“孩子……你……”

　　方母哑口无言，她也觉得方正的话似乎有些道理，因为方正在美利坚时刻，确实从来没有要过方书记的援助。只有第一次在曼哈顿杀人的时候被关进监狱，被方书记动用关系影响了美利坚法官的判决。后来方正依靠他的凶狠在曼哈顿火速崛起并最终成为曼哈顿黑手党领袖，方书记一直不曾有任何出力，所有，都是方正一个人打拼而来。

　　也无怪方正说话如此肯定。他确实有如此骄傲的资本。

　　虽说方母依然觉得这中间有什么不对劲，却反驳不了方正，想了想，柔声道：

　　“孩子，你长大了，妈妈说不过你，你要在美利坚就去吧！只要你有大事业，你爷爷在泉下也是骄傲的。”顿了顿，又道：“不过，在你父亲面前千万别说这些大逆不道的话，说你父亲腐朽也好，说你父亲固执也罢，终究，他是吃了党的饭，就要跟着党走。”

　　方正“嗯”一声，不置可否。方母不再拜佛，把警卫员叫开，亲自跑进厨房去为方正煮他小时候最喜欢吃的东西，很快，一碗热腾腾的面条就煮好了，方母端到方正面前，道：

　　“正儿快点，妈刚为你弄的、你小时候最爱吃的面条，趁热赶紧把它吃掉。”

　　却见方正皱起眉头，并没有接过，摇摇头，道：“妈，我不喜欢吃面条了。”方正母亲又一呆，擦着手道：“那你喜欢吃什么？妈给你做，妈别的不会，但做吃的却是一流。”方正眼里居然闪过一道讥讽，又摇头：“我喜欢吃西式的汉堡，妈，你会做吗？”

　　这一问顿时把方正母亲问沉默了，要方正母亲做共和国的所有菜系的菜，还真难不倒方正母亲，唯独这西方的菜肴，方正母亲是真做不了。

　　方母的心里顿时有些悲哀，好不容易见了儿子一面，却连儿子喜欢吃什么都不知道，这妈做的，实在是不称职啊！

　　“好了妈，你去休息吧！”

　　看见母亲脸上沮丧的表情，方正的心中终于有些不忍心，于是把母亲劝开，想自己静一静。方正现在满脑子都在想，待会等自己父亲回来了，自己究竟要怎样去说服他？按照那个老顽固对这个国家的忠诚，只怕是千难万难啊！

　　但倘若自己不能拿下老东西的话，那么，罗斯柴尔德先生就一定会把自己的脑袋拧下来，到时候可就真糟糕了！想起汤姆与共济会的手段，方正的身子便忍不住打个冷颤：不行！绝对不行！绝对不能死！一定要说服老东西，倘若说服不了？

　　方正的眼睛里，顿时闪过一道凶光……

　　也不知过了多久，方正正坐在房间里吸烟时，传来敲门声，是警卫员买了外国披萨等吃食来，这是方母特意嘱咐的。

　　方正不耐烦，但想着心事，指了指桌子叫警卫员放下，然后出去。警卫员出去后，方正却并没有去动吃了，而是趟在床上睡一会……

　　迷迷糊糊间，又听见有人敲门，然后响起方书记的声音：

　　“正儿，还在睡觉啊？起来，这么久没见，我们爷俩喝两杯。”

　　上次共济会的人走后，方正曾与方书记谈过一次，希望方书记答应共济会的条件，方书记没有松口，爷俩不欢而散。但毕竟是父子，没有隔夜的仇恨，方正回了趟美利坚然后回来，方书记又是想得不行。这不，刚从常委会上下来，便赶紧过来找儿子喝酒了。

　　方正出门，桌子上已经满满一桌，刚听了方正喜欢吃西式餐，方母还特意叫人去外面买，因不知道方正具体喜欢吃什么，所以一买，便是半张桌子。

　　可见这一桌，几乎是为方正准备的。

　　方正心里，一直认为共和国食品不安全，更认为这种烹饪式的饭菜是原始的山顶洞人才吃的，压根没有西式餐那么讲究品位与卫生。所以对西式餐情有独钟，还要喝红酒，却对方母做的饭菜闻也不闻，让方母心里好一阵难过。

　　菜吃了一圈，方书记一直与方正拉家常，问东问西，对方正十分关心。方正爱理不理。方书记看在眼里，终于话锋一转，道：“你似乎有什么事情要说？”

　　“……”

　　方正呆了一下，心知自己的心事逃不过方书记的法眼，便点点头，道：“是的。”

　　“什么事情，你说吧！”方书记洞若观火，方正心里想些什么，他是一清二楚，却并不点破，反倒是给方正递支烟，爷俩一起抽。


第1202章

　　方正摆摆手，自顾自从口袋里掏出支雪茄来，摆明态度看不上方书记特供的黄熊猫。方正狠狠吸口烟，道：

　　“老方，有人要杀我。”

　　这是方正一直以来对方书记的称呼，以此彰显个性。方书记倒习以为常，点点头，道：“说吧！谁要杀你。”

　　“共济会的人。”方正倒也开门见山，接道：“他们告诉我，如果我还不能劝说你的话，那么，他们就要干掉我。老方，你该知道共济会的势力多么强大，你是不是该有所表示？”

　　方书记眯着眼睛：“什么表示？”

　　方正一下子激动起来：“还有什么表示？当然是帮助我，你难道就甘心自己唯一的儿子被共济会那帮混蛋干掉吗？”

　　“怎么帮？”

　　“很简单，加入共济会，加入共和国阵营。那么，他们就不会杀我。”

　　方书记缓缓摇头：“不可能。”

　　“骂了隔壁，草！你个老东西，你难道就想看着自己儿子被人干掉吗？你难道就想自己绝后吗？你难道还要为这个肮脏的、腐朽的、没落的王朝卖命，一起陪葬吗？”

　　方正掀起桌子咆哮起来，面目狰狞，脸色铁青，就像要吃人的样子。

　　就连方正母亲都吓了一跳，方正在她身边这么多年，方正母亲还从来没有见到过方正如此疯狂的模样，呆了一下，道：“正儿，你怎么了？有你这样和你爸爸说话的吗？”

　　在方母眼里方正一向是循规蹈矩的好孩子，全然没有像今天这样就像流氓一样，竟然敢大骂生他养他的父亲为老东西？

　　这是多么没有教养的人才能说得出来？

　　一瞬，方母在想自己放方正到美利坚去读书究竟是不是一个错误？为什么离开自己身边这么多年，曾经那个谦虚可爱总喜欢黏在自己身边的方正不见？

　　回来的，却是这个残暴无情甚至开始对父亲无理的家伙？这些年，方正在美利坚究竟做了什么？为什么会变成现在这个样子？

　　方书记的脸色，也扭曲了一下，很快恢复正常。方书记问：“正儿，你觉得你这样和你父亲说话，对不对？”

　　“不管对与不对，只要你能与我在一起，那么，我们还是亲密的父子关系，我们将要父子一心，为了推翻这个邪恶的政权而斗争。如果你不与我在一起，不答应我的条件，那么，共济会的人就会杀我，你就会绝后。”

　　方正的眼睛里，透着股子强硬的味道，说明其言出必践。

　　方书记了解儿子，知道很难说服他，于是闷头吸烟，突然问：“你是意思是，我如果不答应你的话，那么，你是不是要与我断绝父子关系？”

　　方母顿时着急了，使劲摇晃方正的身子：“正儿，你可别说什么傻话啊？那个什么共济会，我看啊，你就别回去了，住在这里，住在中南海，我就不相信，那帮人再有势力，还能冲进中南海来不成？”

　　方正摇摇头，道：“妈，你不知道共济会势力多大，要躲，是躲不掉的。”

　　随即，蛮横的把母亲推开，目光冷冷盯着方书记，道：

　　“是。”

　　这话说得极为肯定，方书记的眼睛里顿时冒出一股邪火，很显然连方书记都没猜到，方正为了功所谓共济会连父子关系都不想保全了？

　　方书记的双瞳几乎要爆出来，死死盯着方正，似想知道，方正的变化为何这般大？

　　方母更是悲鸣一声刚要说话却被方书记阻止。

　　只见方书记死死盯着方正，脸色严肃起来：“有本事，你再说一遍。”

　　“说一遍是说，说一万遍也是说。”

　　方正冷冷的笑起来，淡淡道：“方书记，你的聋子耳朵竖起来，给我听好了，我说，你要是不救我，那我也不认你这个老子了，咱们一拍两散，从此断绝父子关——”

　　“啪！”

　　方正的话还未说话，方书记已经抬起手来，在方正的脸上狠狠扇了一巴掌，方母大叫起来：“老方，你打儿子干什么？你疯了吗？”

　　赶紧去看方正的脸，却见只一会，方正那脸上就像吹气球一样肿起来，而且嘴角上，更是隐隐渗出血水来，把方母心疼得，眼泪“滴滴答答”的就往下掉。

　　却见，被方书记这狠狠一巴掌打下去，方正居然动也不动，就像这巴掌根本不是打在他脸上。方正冷冷笑起来：“好！好！很好啊！你这一巴掌，打得老子痛快，痛快至极啊！老子就他妈不明白了，这个腐朽的、没落的、将要被民主的力量推翻的政权，值得你这么留恋吗？你他妈的居然连亲儿子都不要，草你大爷，够有种的。”

　　越说越气，越说越愤怒，想起今天与方书记闹翻，没有完成任务回头的话，定是要被汤姆丢进油锅然后再千刀万剐了，这一想浑身上下打个机灵，这会儿脸上又传来火辣辣的刺疼，方正更是愤怒难言，恶从胆边生，猛的叫一声：

　　“草你妈的王八蛋！”把面前的餐桌一掀，整个儿的桌子翻了，上面的食物都摔了一地。

　　外面的警卫员听见动静赶紧跑进来看，想知道发生什么事。却见方书记冷冷瞪了警卫一眼，沉声道：“出去，没我的命令，里面发生任何事情，你们都不许进来，听见没有？”

　　末了怕家人吵架的丑闻传扬出去，不好，便又道：“叫四周的人都散了，别靠近屋子。”警卫虽有些犹豫，但方书记的命令顶天，还是出去了。

　　周遭再没人了，方书记看着一地狼藉，道：“很好！这些年在外面当老大是长进了，现在都敢在老子面前拍桌子叫嚣，好啊！兔崽子，你滚吧！你现在就给老子滚，从此以后你就别踏进中南海一步，老子就当没生你这兔崽子。”

　　“老混蛋！”

　　方正气得浑身发抖：“难道你真要维护这个腐朽的政权，一直等到与它一起死吗？难道你就真不要你儿子的命吗？难道你真要等自己老的时候，连个收尸的人都没有吗？”

　　方书记用手往前方一指：“出去，出去，给老子滚出去。”

　　方正的脸色变得极为难看，手紧紧捏住拳头，“咯咯”的响，那样子像是要给方书记来上一拳。

　　方正阴沉着脸，一步一步走向方书记。他的眼里是愤怒，显示他已经被方书记气炸了肺，方正问：

　　“老混蛋，老子最后再问你一次，你究竟答不答应老子，究竟投不投降？”

　　方书记仍是一句话：“给我滚！”

　　话刚落，却见方正猛的举起拳头恶狠狠的方书记的脸上砸过去，可怜方书记根本就没想到方正居然有胆量打自己老子，根本没有任何防御！

　　即便有，以他现在老胳膊老腿的，也定是抵挡不了方正的拳头。

　　不出意外的，方书记被方正这一拳打个正着，顿时闷哼一声整个人都往后面倒，脑袋碰到展示柜上把柜台上的装饰品全部撞倒。方母看见这一幕整个人都吓傻了，张大嘴不可思议的看着这一切。

　　大略，她从未想到有一天，方正居然会连父亲都敢打？这还是她的儿子吗？

　　方正打了父亲，没有一点反省的意思，嘿嘿冷笑着：“老不死的东西，吃了老子这一拳，是不是够带劲儿？”

　　方书记没回答，艰难的从地面爬起来，他的后脑勺在滴血，嘴里却是一声叹息：“我无能啊！我无能！没想到辛苦这么多年，却教出你这么个败家的玩意儿。你打了我这一拳，咱俩算是两清了。你走吧！以后我不是你老子，你也不是我儿子。”

　　说这句话时，眼里尽是灰暗。

　　天知道像方书记这样的人，此刻说出这等绝情的话来，秘书需要多么巨大的勇气。

　　方母看见方书记的脑袋磕在柜子上，都在流血，赶紧一边哭一边跑进屋子去翻箱倒柜，找东西给方书记包扎。

　　父子二人面对面，方正点点头，满脸无所谓，再加上一副地痞流氓的无赖样，道：“你他妈别跟老子扯犊子。我们算是两清了，现在，我们是不是该算点事情？”

　　方书记已是气炸了肺，见方正还要胡搅蛮缠，便道：“你还想怎样？”

　　“不想怎样，只想着待会要是老子不能完成任务的话，会被罗斯柴尔德拧下脑袋。是你不让我不痛快的，那么，我是不是也要让你不痛快？”

　　“要杀我？”方书记抹一下自己的后脑，感觉整个人有些晕。

　　方正嘿嘿一笑，不置可否，大踏步往方书记面前走来，方正比方书记高大许多，猛伸出手一把揪住方书记的头发，哈哈大笑：“要你放弃你的祖国是不可能了，老子最后一个要求，把中南海内的地图和所有暗哨明哨分布图全部告诉我，只要交出来，我不打搅你。”

　　“你要这些东西干什么？”

　　“干什么？”方正冷冷一笑：“要这些东西当然有用，只管给，少他妈啰嗦。”

　　方书记脖子一挺：“没有。要这些图纸，找中南海警卫局去要，别找老子。”

　　方正的脸色瞬间狰狞起来，森森冷笑：“草你妈的，既然你不给老子，那么就别怪老子不客气了。”

　　“你想怎样？”

　　方书记大惊失色，话还没说完便瞧见方正的拳头像奔雷一样朝着自己狠狠砸过来，方书记根本来不及回避被打个正着，闷不做声倒地，脑袋再撞击到整个柜子上，柜子上的摆件啪啦啦的直往下掉，砸在方书记的脑袋上，方书记血流如柱。

　　方书记挣扎着想起来，但此刻受了伤居然爬不起来，方书记伸出手，想叫方正扶一把，但或许是因为失血过多的缘故，脑袋晕晕的，居然说话都不利索。

　　只能用求助的眼神看着方正。

　　方正伸出手，方书记的脸上顿时升起一抹笑容，他以为方正不会伸手救自己，但事实证明自己错了。方正虽然坏了，但还没有坏到无可救药的地步，至少在老子受伤的时候，还懂得伸出一把手。

　　方书记欣慰的笑着，并没有注意到方正眼睛里闪过的一道残酷笑容。当他的手刚与方正的手搭上，只见，方正猛然间加大力度捏住方书记的手，而且为了让方书记感觉到疼，方书记是用了全力，这力度大啊，直接要把方书记本就枯黄的老手都快捏扁了，方书记身子抖起来，想要挣脱方正的手，但方正力气太大，哪能挣脱得了？方正手一拉，方书记整个身子都向方正怀里倒去，却见，方正竟然抬起脚来，然后往方书记的肚子上狠狠踢上一脚，方书记顿时闷哼一声再次撞击在柜子上，嘴里喷出鲜血来。

　　方书记感觉自己整个人都晕了，眼睛里爆射出绝望的眼神，拼尽全力道：“逆子。”话才落下，方正的大脚丫子再次印到方书记的脸上，方书记的牙齿都快被踢出来，嘴里的血直接就喷出来，整个柜子撞到后，方书记躺在地上打滚，嘴里虚弱的道：“逆子……逆子……你这个逆子……”

　　“子你妈的，老子不是你儿子，不是。”见方书记躺地上打滚，方正再跳过去，踩在方书记胸前，恶狠狠扇着方书记的脸，问：“你答应不答应？答不答应？”

　　可怜堂堂政治局常委，在共和国叱咤风云，却被自己儿子打得如此凄惨，这确实是莫大的讽刺。

　　被方正这般殴打，方书记此刻像是回光返照，哈哈大笑：“好哇！好哇！打得好！想不到我方忠党一辈子一生风云，没被敌人打死，今天却要死在自己儿子受伤，哈哈……讽刺……真是莫大的讽刺啊！”

　　“你答不答应……答不答应……”方正越发凶狠，拳头甚至轰进方书记的嘴里，方书记闷哼一声，此刻或许猜到方正动了杀心，眼睛射出凶光来：“畜生……你杀了我，你活得也不长久……”

　　“我不长久？我在美利坚拥有偌大家业，我把你的人头送到共济会，我一样活得逍遥，至少，我心向民主之心天地可鉴。”再给方书记来一拳，方书记惨笑：“你今生仰仗于我，我死了，你会死……”

　　“呀！”方正怒吼一声，一拳狠狠砸下，方书记再也哼不出来，这一拳，直接把他脑袋打爆，鲜血流淌一地……

　　方正母亲在里翻箱倒柜，终于找到纱布然后走出房间，正好看到方书记被方正一拳打爆脑袋这一幕，方正母亲睁大眼睛，手中纱布滑落地上似乎以为自己在做噩梦。

　　堂堂一个政治局常委，被自己儿子打死了？

　　回过神来，方正母亲大叫：“快来人啊！快来人！”没人回应，因为警卫听到方书记吩咐，没有他的允许，任何人不得靠近屋子。

　　可惜，方书记已经死了！被儿子活活打死。

　　没人来，方母哭嚎着扑向方书记，趁此机会，方正赶紧往外跑，发现四周果然无人，方正快马加鞭直接往外跑去，很快出了中南海，消失不见……


第1203章

　　方正走出中南海，期间并未遭遇阻拦，方正居然十分沉着，还打电话给方书记秘书，叫他帮自己订下午北京飞往扭腰的机票，方书记秘书居然还真订了。

　　从从容容的，方正杀了身为政治局常委的父亲后，安全回归扭腰……

　　方书记的死并没有立即被世界知晓，甚至可以说极为滞后。

　　而且，并不是由方正的母亲说出来的。

　　甚至，方书记死后，一次中央政治局的常务委员会，方母都故意隐瞒谎称方书记是生病了不能参加政治局会议而婉拒了。直到方书记的尸体在院子里发霉发臭而且方书记的秘书许久不见方书记处理纪委的问题，这才与警卫员联合闯进方书记家中，找到方书记的尸体……

　　真相大白！

　　才知道，方书记被方正打死的消息。

　　当问及方母为什么直到这么多天之后才捅出来，原是方母为了怕方正受到惩罚，方书记已经死了，倘若方正再被抓起来，毫无疑问，对方母的打击总是致命的。

　　方母溺爱方正，纵使方正犯了天大的错误，纵使方正畜生到连自己的父亲都敢杀，但方母却还要保护他，要为他们老方家留条根的。

　　所以直到现在都没主动告诉共和国领导层遇害的消息，直到最后再也捂不住了。

　　针对方母的回答共和国领导层进行全方位的追查，甚至动用测谎仪，最终确定方母所说属实，方书记确实是被方正给害了。

　　总书记亲临安抚方母，并且严禁此事外泄，同时召集所有现任的政治局常委召开紧急会议……

　　现在整个共和国政治局常委中，七个只剩下五个，怎么看，对共和国的打击都是巨大的。

　　政治局仅剩的五位常委最终决定，即使为方书记写讣告，并把这事公布天下。

　　不过，在给政治局常委方书记的讣告规格上，几位常委稍稍出现一丝分歧，最后以总书记拍板，以一位政治局常委应有的荣耀为方书记办理丧事，并且入住八宝山。

　　毕竟，方书记在共和国大业上，是出了力的。

　　不过，在讣告上，是绝不能把方书记究竟怎么死的真实情况告诉天下的，倘若知道是方书记教育自己的儿子没成功，然后被儿子杀了，说出去，毫无疑问将在政治局常委的脸上抹上污点，所以谎称病故，为了做得逼真些，还特意把方书记的遗体拉倒解放军301医院太平间去住了几个晚上。

　　几位中央领导统一了意见，便由中央电台准备一档节目然后昭告天下。并把诸位政治局常委、以及前几届仍健在的常委以及诸多共和国元老们都拉出来，为方书记送行。

　　是时，只见在电视画面中，诸多现任政治局常委以及许多健在的往届领导层们都送来花圈，并围着方书记躺在水晶棺内的遗体转一圈，然后过去安慰已经哭得不行的方书记家属……

　　讽刺的是，方书记的直系家属仅剩下妻子一个人，方正早已不知所踪。方书记则被鲜艳的共和国国旗盖着，安详的躺在水晶棺中，脸上因为美容师的功劳，早已看不出任何曾被打伤的痕迹。

　　不过，细细看的话，却能发现方书记的眼珠子掉下一个，安装的是假眼球，看起来有些诡异，似在讥讽自己。一生中未被敌人打倒，最后却死在自己人手中……


第1204章

　　作为现任政治局常委，柳如山自然是要参加方书记的追悼会。而且，方书记生前，柳如山曾是方书记的好战友，现在，方书记倒在了革命的道路上，柳如山便有种兔死狐悲的感觉。柳如山是知道方书记真实死因的，他拉着方母的手，似乎想说几句安慰的话，但话到嘴边，最终没说出来，只是拍拍方母的手，无言的离开了……

　　追悼会结束，柳如山有些失魂落魄的回到家中。柳暮宏正好下班回家，看见父亲的样子，主动上前给柳如山递上一支烟，父子二人慢慢抽烟……

　　许久，柳如山终于蹦出一句话：“方正这混蛋，好日子算是到头了。”

　　柳暮宏点点头，方正的好日子，确实是到头了。能干出弑父这样的事情，整个天下也再没有方正的容身之处……

　　方正回到扭腰的时候，心情极为轻松，丝毫没有杀死父亲后的罪恶感。甚至在当天晚上他还去了一趟酒吧，玩了几个非洲女郎……

　　当共和国昭告天下方书记之死时，方正还沾沾自喜，以为这帮愚蠢的共和国领导，真以为方书记是死于突发的疾病呢！

　　直到汤姆一个电话打到方正的手机上，叫方正立刻前去复命。

　　地址，仍是汤姆的庄园。

　　当方正屁颠颠的赶到庄园别墅时，入目的，不再是庄园的恢弘，而是一片狼藉，就像被洗劫过一样。汤姆则带在一帮人马立在废墟中，脸色平淡就像什么也没发生过。

　　看着四周，方正皱紧眉头，他清楚的记得自己前几天离开这里的时候，这里还十分正常，怎么一离开了，这里就像被人焚烧一样？甚至还能闻到一股化不开的血腥味。

　　这里曾遭遇了大屠杀？

　　这一想，方正的身子便抖动一下，赶紧往方正站立的位置跑过去，并老远打招呼：“尊敬的罗斯柴尔德先生，我在这里。”

　　看见方正，汤姆的脸上透着笑容，点点头：“很好，你没有迟到，总算有些进步了。”看见汤姆的笑容，方正刚还悬着的心，顿时放松许多，至少，汤姆还是看到他的优点的。

　　于是方正问起来：“罗斯柴尔德先生，这里怎么了？前几天我在这都还很好，今天……怎么就变成这个样子？”

　　话刚落，只见汤姆的眼里瞬间爆射寒光，那是要吃人的节奏。不过很快就被汤姆隐藏起来，汤姆甚至还笑眯眯的，道：“我也在想，究竟是谁把我的庄园夷成了平地。”

　　汤姆确实在想究竟是哪个混蛋干出这样的勾当？居然在光天化日之下把这个庄园烧毁？并且把里面的人全部杀死？这需要多惊天的手笔多凶狠的手段？

　　但到目前为止，汤姆还不确定干出这种勾当的人会是谁？而且汤姆至今没有清点出自己遭受了多么重大的损失？他一直以为这里很安全，所以放心大胆的把许多东西都安排在这里，甚至把这里建立成黑客帝国。但最终这里被人摧毁了，而且警察从里面搜出无数的尸体显示这里在被焚烧之前曾遭遇了大屠杀。里面的纸屑也被焚烧，汤姆在这庄园里面藏着无数机密，对共济会极为重要，倘若这些东西都落入有心者手中，将会给共济会许多打击。

　　但到目前为止，汤姆还不确定这些资料究竟是被焚烧了，还是被人拿走了？

　　这场战斗并没有幸存者，听最后离开庄园的家伙交代，最后留下来的只有大奶辣妈和东突厥斯坦领袖买买提，不过因为死亡人数太多而且在大屠杀之后还进行一场焚烧，所以无数的尸体都辨认不清，并不确定有没有大奶的尸体。倒是找到一个穿着藏族僧袍的剃了头的家伙，也被烧得一干二净，从年龄和体型上判断，与大奶相差不多。这让汤姆心里稍稍好过些。倘若大奶死了，最多，再到西藏去，另请一位转世灵童然后培养为新一代反华大奶就好。但倘若有一天，大奶被有心人抓走的话，恐怕就要生出许多变故。

　　“啊！”

　　见汤姆自己都不知道，方正顿时呆了一下，而且汤姆脸上一晃而过的愤怒让方正心生恐惧。如果方正继续发问，不排除汤姆一时愤怒把方正的脑袋拧下来……不知道为什么，方正特别怕汤姆，每次看见他，就害怕他把自己脑袋拧下来。

　　所以方正选择闭嘴。

　　汤姆不再说话，带着一帮人马往前走，方正跟在汤姆身边，汤姆上车，突然伸出头对方正道：“你也上车。”

　　方正诚惶诚恐的钻进车子挨着汤姆坐，汤姆不说话，方正也不敢说话，感觉到汤姆浑身上下散发的气势，让方正有种如坐针毡的感觉。

　　车子不急不缓前行，时间并不久，但在方正看来却像是一万年那么久，因为空气让他感觉压抑。终于，车子停下来。来到一栋古堡。这栋古堡很显然属于汤姆现在的临时行宫，汤姆走进去，径直带着方正来到一个大厅中，然后自己坐在正中间。

　　方正刚想在旁边坐下……这是汤姆一贯的方式，他不喜欢手下站着，以体现他亲切的一面……但方正的屁股还没黏到沙发上，汤姆的声音传来：

　　“谁叫你坐下的？”

　　方正大吃一惊，左右看看，发现汤姆身边所有人，都用一双冰冷的目光看着自己，就像一把丢弃在千年寒潭中的冷刀直直的刺向自己，让方正觉得，自己的生命随时会被别人收割。方正不知道自己做错了什么？为什么突然之间，汤姆会用如此凶狠的语气和自己说话？


第1205章

　　方正不敢问，只能站起来，他悄悄打量四周，一片漆黑更添恐怖，就像一处森冷绝域。方正大气也不敢出，战战兢兢站着用一双恐惧的目光看着此刻已经变得森冷的汤姆。在外叱咤风云几乎无所不能的方正，此刻看起来就像一只可怜的小猫咪。温顺、胆小。

　　突然，汤姆又笑起来，并安慰方正：“亲爱的，别害怕，我叫你站起来只是想告诉你，你暂时没资格坐那张椅子……好吧下面我们来谈下正事。我最近听说你的父亲死了，请问这是怎么回事？”

　　方正激动起来：“罗斯柴尔德先生，你应该相信我，那个蠢货绝不是病死的。我这次回到共和国转成邀请他加入我们，但是那个老东西冥顽不化，我实在是愤怒了，才出手干掉了他。”说到这里，眼里顿时透出可怜巴巴的模样：“嗷，亲爱的，你应该看到我对共济会的忠心。你看，我连那个老混蛋都干掉了！只要任何胆敢阻挡共和国民主与自由大业的家伙，都是我们的敌人。”

　　“你是说，你父亲是被你杀死的？”汤姆露出饶有兴致的表情，他确实怀疑过方书记的死很可能与方正有关。毕竟，自己刚叫方正回去，方书记就死了。不过，此刻听见方正亲口承认，仍让汤姆觉得意外，胆敢弑父而且还如此不知廉耻的公之于众，古今中外恐怕也只有方正一个人。

　　不过汤姆又有些奇怪了，方书记好歹是政治局常委，定是住在戒备森严的中南海，杀了方书记，方正又是怎样大摇大摆逃脱的？

　　面对汤姆的迷惑，方正一语切中要害：

　　“你应该相信我母亲爱护我，甚至比爱我父亲更甚。即便我杀了父亲，她也不会捅破的。所以，才会有我从容逃脱中南海，才有直到现在才昭告天下老东西死亡的消息。”

　　方正说得极为肯定。他是方家的独苗，一向都是含在手里捧在手心的人物。

　　“这理由倒也充分。”汤姆点点头，算是相信方正的话。不过汤姆找方正来不是说这事儿，他说出这次的目的：“我和你商量个事情，是这样，既然你父亲死了，那么，你也没必要再坐在曼哈顿黑手党教父位置上，我觉得你该退休，不是吗？”

　　说完，还耸耸肩膀以示自己的幽默感。

　　但这话，无疑是告诉方正，共济会已经不再信任他，给他判了死刑。瞬间，便看见汤姆的脸变成猪肝色，眼睛都瞪出来：“罗斯柴尔德先生，你……说什么？”

　　汤姆瞬间翻脸：“你难道还没听懂吗？蠢货，你的父亲死了，你没存在的必要了，所以，你该像一条狗一样从这位置上滚下来，给有能力有价值的人坐上去。”

　　方正吓得一屁股坐地上，哆哆嗦嗦说不出话来。

　　汤姆站起来，居高临下决定方正的生死：“你以为你能坐稳这个位置，是你的打拼换来的？蠢货，是看在你父亲的面子上施舍给你的。你父亲死了，你该从这个位置上滚下来，或者……去死！”

　　此刻的汤姆不再像是方正的亲密战友，更像一个恶魔，其形，其言，让方正如遭雷击。

　　方正呆坐在地上，呆呆的望着汤姆，蓦然，方正跪爬到汤姆身边，抱着汤姆的大腿，嘶声道：“不可以！不可以啊！罗斯柴尔德先生……不！罗斯柴尔德爷爷，你不能这么做，你要是把我从曼哈顿教父的位置上赶下来，那我就一无所有了！求求你……求求你了……只要你放过我，我做猪做狗，为你鞍前马后。”

　　“听起来似乎很具有诱惑力？”汤姆重新坐到自己那张象征王者的大椅子上，把自己的脚先抬起来，道：“那么，你想得到这个位置，先帮我把鞋子上的灰舔干净。”

　　“好好！只要罗斯柴尔德爷爷肯放过我，要我吃屎都行。”

　　为了活命，为了往昔的荣华，方正彻底把尊严放下了。

　　没有一次，让方正觉得荣华富贵距离自己如此之远，从前方正还有方书记可以依靠，倘若在美利坚呆不下去了，再不济，回到共和国又是一条好汉。

　　可现在，曾经的仰仗方书记，被方正自己给打死了，断了自己后路，现在做猪做狗，也是咎由自取。

　　汤姆把脚伸过去，方正果然伸出舌头来舔。刚舔到汤姆的脚，汤姆叫一声：“等一下。”方正迷惑不解的抬起头来，只见汤姆把腿缩回来，对四周道：“把他们的鞋都给我舔干净。”

　　方正点点头，为了保命，再大的屈辱都得受着。见方正像狗一样爬过来，这帮混蛋都兴奋起来，一个个往地上吐唾沫然后用鞋子擦干净，再把鞋底抬起来要方正跪舔。看见上面黄色的液体，方正差点吐出来，他依然把舌头凑上去。不过他实在过不了心里那一关，干脆只在周围舔刻意避开那些肮脏的东西。

　　却见一个黑鬼突然抬起脚对准方正的脸狠狠印上去。这一脚极狠，踢得方正在地面上翻滚两下终于站稳脚跟，方正刚要爬起来，那黑鬼从椅子上跳起然后踩到方正胸前，面目狰狞：

　　“草你祖先，连个鞋都舔不好，留你在世界上还有什么用？”

　　说完大耳刮子狠狠往方正脸上印去，可怜方正叱咤风云，今朝沦落立刻便被人踩成狗屎一堆，瞬间脸被打得通红却连哼也不敢哼一声。黑鬼力气倒是大，周围人清晰的听见骨骼被打碎裂的声音，方正终于抵挡不住，躺在地上打滚并惨叫起来。

　　汤姆站起来，满脸鄙视：

　　“法克鱿，愚蠢的废物，我还以为你有多硬气！原来也是一条能打死的狗。”

　　走到方正面前，抬脚往方正脑袋上狠狠一踩，方正便感觉自己脑袋一疼，连自己都感觉到，自己的脑袋被汤姆这一脚踩碎了头骨。

　　方正远远望去，只见汤姆居高临下，用一种看比狗更卑微的动物看着方正，让方正觉得，自己在汤姆眼里，活得连一只狗都不如。

　　而且不是现在，是曾经，一直。

　　方正似乎猜到自己要死了！突然，心里有一丝悔恨，他突然想起方书记临死前的一句话来：

　　我死了，你活得也不长久。

　　说这话时，方书记的眼睛充满了自嘲与绝望。

　　方正突然之间又有所顿悟，也许他得来的一切，其实背后都有自己父亲的影子。曾经他在美利坚拼死挣扎也只是一个小混混。但后来他杀了人，他的父亲动用自己的力量终于左右了堪称大公无私的美利坚司法，随后，方正在扭腰的黑道事业可谓时来运转，劈风斩浪，遇神杀神遇佛灭佛。亏得当初自己还大言不惭在母亲面前说，自己在美利坚的一切，全是靠自己手脚打拼而来，现在想来却是惭愧。

　　只怕，在自己父亲动用力量影响司法判决时，共济会便注意到自己，暗中为自己大开绿灯直至自己在美利坚犯下滔天大罪，并最终……为自己的愚蠢付出代价。


第1206章

　　可惜，当方正回过头来，为时已晚，父亲被他杀了，他在汤姆心中也再没有利用的价值，所以，可以把他当成一条狗，想怎么玩，就怎么玩。

　　一时间，屈辱、愤怒、惭愧、悔恨让方正的眼睛变成赤红色，也不知从哪来的来的力气，只见汤姆虎吼一声居然在汤姆的脚下挣脱，然后捡起身边的一张红木椅子狠狠的往汤姆的脑袋上砸去，汤姆没有提防顿时被砸个正着，瞬间，只见那红木椅子顿时被砸个稀巴烂，同时，方正高高跳起来用脚飞踢向旁边刚才羞辱自己的黑鬼。方正此刻是拼了命，一脚奇迹般正中黑鬼面门，黑鬼惨叫一声往旁边侧翻，后方的大门顿时大开，那是通往希望的道路，方正抬脚刚要跑，却被一只巨手死死拉住，动弹不动。

　　方正大惊失色，回过头来，竟是汤姆抓住了自己的脚。看见自己望向他，汤姆狰狞一笑，大力一拉，方正惨叫一声被狠狠摔倒然后撞在地面上，脑袋也狠狠撞击地板，竟把地板撞坏，后脑勺上，也“扑通”“扑通”的狂冒鲜血，双眼泛白，几乎就要死了。

　　“废物！想跑？不知所谓。”

　　汤姆的嘴角露出残酷的笑意，看着躺在地上只剩下呼吸的方正，就像看一条濒临死亡的老狗。

　　方正已经看不见前方了，他感觉自己的意识越来越模糊，好像脑壳碎了然后鲜血滚滚流淌到自己的眼球，最终血迹把眼球也朦胧了。

　　方正似乎还想笑，但笑不出来，他又想起曾经的年少时光，那是方正最无忧无虑的日子，父慈子孝，母亲与家人都爱护自己，但不知道从什么时候起自己开始变得就像个恶鬼一样？最终酿成大错？方正的脑子开始努力回忆，他终于想起来了，是来美利坚这段时光，这段被自己认为思想开放并且开始憎恶祖国憎恶父母家人的时光……

　　要是时光能回头该多好啊？

　　可惜……一切都不能了……方正突然想起母亲，倘若自己死了，母亲在世间该无依无靠吧？她还能不能活下去？她应该要孤独终老的。

　　方正又想起母亲老无所依凄凉的背景，方正的眼里就开始流眼泪，但流得更多的却是鲜血……

　　一切都晚了！方正注定要为自己的愚蠢付出代价。他呐喊着想爬起来，但他再也起不来了，因为汤姆大脚已经高高抬起并往方正的脸上狠狠踩下去，方正哼都没哼一声，直接死透。

　　结束自己罪恶的一生。

　　进入春季，共和国的天空大面积的下起了雨水，因还未从冬天的寒冷中走出加上雨水的寒气，所以共和国显得格外的冷。再冷的，还有共和国的网络。现在，整个共和国网络一片乌烟瘴气。为分裂者摇旗呐喊的人开始增加，抹黑暴君丑化暴君以达到国人憎恶暴君并最终达成帝伊与共和国人分离的丑恶目的……

　　因共和国与帝伊两国共享开放性平台，帝伊人民也能搜到共和国人民的言论，并且帝伊的祖先曾是共和国人所以双方能保持语言的畅通。他们看见自己爱戴的付高祖在共和国人嘴里接受谩骂，无不愤怒，并开始演变成两个国家人民的口水仗……

　　并且随着时间的流逝这种相互对立的谩骂越来越烈，甚至两国各大主流论坛都大肆报道两国人民的口水仗，然后吸引更多人加入到这场无休无止的口水战中来……

　　随着骂战的升级，两国人民说的话越来越难听越来越粗俗不堪直到最后，为两国人民心中留下阴影。甚至，为此帝伊民间还爆发了大游行，反对共和国媒体与网络捏造所谓事实，贬低他们领导人的话。并得到帝伊人民的热烈响应，短短一个星期不到，游行队伍越来越大越来越多，最终达到十万人之巨。

　　帝伊的大游行最终引起共和国媒体的注意，并把这些消息写成长篇大论并呈现给共和国人民阅读。

　　而且，为了吸引眼球并制造轰动效应，长篇大论中更是添加无数极具煽动性的语言，更加深了两国人民之间的隔阂。

　　论坛中，两国人民的骂战持续升级。短短时间内，两国人民从之前的亲密战友就变成了相互之间的敌人，而且还是不是你死就是我活的类型。并为对方冠上各种外号。诸如“用手抓米的猴子”以及“不知感恩的狼”等各种极具侮辱性的词语。

　　两国人民的关系降到有史以来的最冰点。

　　共和国，某在共和国拥有巨大影响力的新闻集团总部。一帮工作人员正在紧张的忙碌着，一个翘着二郎腿的家伙正在抽烟，就在刚才，他正接受了一家境外互联网媒体的采访，并被其标榜为共和国新一代的正义导师，为了共和国前进而奋不顾身。他在某微博平台上拥有超过三千万的粉丝，并被誉为“微博皇帝”。

　　他姓刘，叫刘重，他喜欢别人叫他刘导师。

　　他现在正在写一篇炮轰帝伊皇帝的文章，文章的名字叫：邪恶的魔鬼，从人民的头上滚下来！

　　然后将用纸质和网络的形势分别对外发表，除此之外，他还要分出精力来经营自己的微博，并且通过微博与网民互动，并适时的传播西方式的民主与价值观，然后再灌输些心灵鸡汤，诸如西方人善良每天会丢硬币在地上让穷人捡，诸如闲来无事的有钱人会买一杯咖啡放在柜台，等待有需要的穷人白喝白吃白拿……

　　他称呼这些为西方人的良心，而这些，正是共和国所不具备的。

　　再然后，他会把网民反馈上来的问题丢到各地级及以下政府阅，并敦促政府官老爷们妥善处理……

　　然后，尊敬的刘导师结束一天的工作，可以休息了……

　　有时候刘导师感觉自己就像一个皇帝，指点江山，激扬文字，让他感觉生活实在是太美妙了。

　　写完了炮轰帝伊皇帝付千军的文章，刘导师丢下笔……他不喜欢用电脑打字，用笔写会让他更有感觉。当然，他还不喜欢用汉字写，而是用英文。这会让他觉得自己高人一等，让他觉得自己凌驾于芸芸众生之上。

　　外面，是一群新闻工作者们卖力的工作。

　　刘导师是这里的总编辑，最近他要求所有工作人员把更多帝伊人民游行反对共和国的新闻贴到网上去，这样会更有卖点。至于会产生什么后果？他才不关心，他只需要共和国人民知道帝伊人民的嘴脸就行，让共和国人分清楚谁是敌人，谁是朋友。

　　突然，办公室外面传来敲门声，紧接着几个穿着警察制服的家伙走进来，在里面探头探脑了一会，问：“请问刘重刘先生在不在这里？”

　　“在。怎么了？”一个带着带着眼镜的小年轻撇了几个警察，没好气的问。老百姓怕警察，但他们这帮人可不怕，他们是无冕之王，谁敢动他们，他们就敢用笔杆子戳死谁。

　　“我想当面与刘导师谈些事情。”警察倒是不卑不亢。

　　小年轻用手指了指：“刘导师在里面。不过你们最好不要打搅他，否则你们会死得很惨。”

　　警察走进去，刘导师问：“有预约吗？”

　　警察：“没有。”

　　“没有的话就出去，我现在正在办公，不接待客人。”刘导师开始翻阅网民的留言，就像皇帝审阅奏折。


第1207章

　　警察终于被这帮家伙的傲慢弄得沉不住气，拿出拘捕令，道：“刘导师，我们怀疑你跟境外势力有勾结，而且收取他人贿赂然后捏造虚假新闻，所以，现在想请你与我们走一趟，配合我们调查。”

　　“啪！”

　　警察话刚落，刘导师眼睛一翻：“什么？你说什么？你有种再说一遍，你居然敢说我坏话？信不信我用笔杆子戳死你？信不信我扒了你这一身皮？”

　　刘导师的态度极其蛮横，似乎他才是权贵，警察只是一帮可怜虫。

　　事实上在刘导师面前，这帮小警察确实没有任何嚣张的资本。因为，刘导师掌握着笔杆子，掌握了舆论，更惊人的是他还在微博上拥有数千万的粉丝，即便是手上掉了一块皮，那也是大新闻。倘若刘导师把自己的遭遇在微博上一哭诉，那么，数千万的粉丝一口唾沫也能把这些小警察喷死，而且，到时候警察胡乱抓人的消息传播到整个共和国的话，也将对共和国整个警察群体抹黑。

　　到时候舆论压力下，可不是几个小警察倒霉的问题，保不准，连派出所的所长，还有公安局的局长都要撤职。

　　有如此之大的能量，刘导师会害怕这几个小警察才怪。

　　进来找刘导师的，是四个警察。

　　其中一个还是刚从警校毕业的，还有两个年轻警察，都没什么经验，被刘导师这么一吼，再想起刘导师吓死人的身份，就有些退缩了。

　　倒是后面一个老警察略为从容，面对刘导师嚣张气焰，不卑不亢，淡淡道：“我们有证件在手，是依法逮捕你。请刘先生不要为难我们，与我们走一趟吧！”

　　“看你白吃几年饭，懂不懂规矩？找我们导师需要预约，还有，刘先生是你叫的吗？要叫导师，听懂没有？”进门刚对话的小年轻走进来，满脸拽相，倘不是在报社内遇到他，还以为他是街头的混混。

　　因刘导师的声音十分巨大，而且这帮警察要带走他，顿时把报社内所有人吸引过来。刘导师在报社的威望极高，报社内的人，顿时把警察团团围住，看样子不但不让警察把刘导师带走，而且，还要拿这帮警察练练手，让这帮家伙知道，欺负老百姓可以，但敢欺负到他们头上，那是找死。

　　“请刘导师跟我们走一趟，好不好？”

　　老警察脸色铁青，但迫于这帮家伙的淫……威，只能屈服。却见那眼镜男哈哈大笑：“看见没有？你们警察不是很吊吗？草！怎么到我们这来就变成死狗了？滚！听见没有？叫你们滚，没预约就滚。”

　　老警察气得浑身发抖，他办案，从来没人对他这么嚣张。不等老警察发怒，身边一个还未从警校毕业的小青年终于怒了：“我们得到举报，姓刘的收受他人贿赂恶意捏造事实，并造成数十亿的经济损失，现在我们奉命来逮捕他，叫他回去接受调查，麻烦你们让一让，妨碍我们办公，我们会给你们点颜色看看的。”

　　“给你麻痹！现在老子先给你点颜色看看……”

　　小警察话才落下，那个眼镜男举起拳头就往小青年脸上砸去，小青年措不及防下顿时被打中眼睛，惨叫一声往后退两步。老警察脾气火了，猛推打人的眼镜男一把：“你们怎么打人？我们在办案，你这是在袭警。”

　　“袭警又怎么了？袭警你咬我啊？”眼镜男极为嚣张，面对老警察的指责不但不收敛，反倒抬起脚来要往老警察踢过去，老警察倒伸手敏捷，往后一躲然后抓住眼镜男的脚便要把他掀起来。眼镜男顿时尖叫一声往后倒，幸而被一个粗壮的汉子给拦住。

　　老警察还没来得及回过气来，身后风声再起，原来是一个记者见老警察居然敢在报社内撒野，怒了，于是抬起拳头便要往老警察脸上来一下，老警察措不及防顿时被这个记者打个正着，整个人都差点栽倒在地。

　　好在警察脚步很稳，并没有摔倒。

　　但对方力气大，仍是把老警察打得后退了好几步终于站稳脚跟。往后一看，一个大拳头又过来，直接命中老警察的脸，老警察这次终于被站稳，倒在地上，鼻梁上的眼镜也掉了下来。

　　几个年轻警察都呆了！

　　他们没想到抓刘重居然会出现这么多波折？他们赶紧手忙脚乱想把老警察扶起来，但弯腰的时候撅起了屁股，然后不知道被谁从后面狠狠一踢，年轻警察怪叫一声倒在老警察身上，没等他们爬起来，四面八方千百只脚已经狠狠踩在他们身上，而且狠狠的踩，踩他们的脸，踩他们的头，把这帮警察往死里踩。

　　报社的人要让这帮警察知道，他们可不是好欺负的。反正踩这帮警察，踩了也是白踩，老百姓没一个敢替他们说话的，即便有不怕死的顶着锅盖上，他们用笔杆子也能把他们戳死。再要逼急了，刘导师几千万粉丝用口水都能把他们淹没。

　　这帮记者越踩越兴奋，再踩下去只怕要把这帮警察给踩死……

　　终于，警察爆发了！

　　一声“砰”轰然巨响，所有人吓得呆了一下，停止踩踏的脚步，便发现被踩在最底下的老警察，此刻手中的枪口正在冒烟，原来是老警察情急之下开枪了！

　　而且，此刻老警察的眼睛里尽是凶狠与疯狂。老警察从警这么多年，说得难听些，只有他们欺负别人的份，没人敢欺负他。但现在倒好，这帮记者居然欺负到警察头上来了，简直岂有此理，简直岂有此理？

　　看见老警察眼里的凶狠，还有他手中仍在冒烟的枪口，倒把这帮家伙吓了一跳，尤其刚才枪声响起时的轰鸣仍在他们耳朵边上回荡，让这帮记者们忌惮三分不敢过分靠近。眼镜男倒笑起来：“哟！怎么？还狗急跳墙怎么？你刚才开枪对准无辜老百姓，信不信我们写到报纸上，让你永远也拿不了枪？”

　　“你们这帮混蛋。谁再敢阻挡我执法，我一定会让他付出代价。”老警察艰难的从地上爬起来，枪口对准前方的记者，被他指着的记者吓得赶紧往旁边跑。此刻老警察眼睛里是凶残与愤怒，没人怀疑这老东西会在愤怒之下干出什么惊天勾当来。更没人打算去试试。还有，老警察握枪的手都哆哆嗦嗦的，鬼知道他会不会擦枪走火，那可不是好玩的。

　　几个年轻警察爬起来，此刻也发了狠劲，瞅准刘导师站立的位置猛扑过去，身高体重一下子便把刘导师按倒在地，刘导师挣扎着怒吼：“放开我，你们这帮混蛋……你们相不相信，我会把你们的皮趴下来，让你们遭受千千万万人的唾弃。”

　　眼镜男见导师居然被抓，想跑过去，老警察的枪口顿时调向他，并怒吼：“不许动，就是你，瞅你妈，再动老子打死你！”

　　老警察已经开始说脏话，或许是激动导致手哆嗦得更加厉害，眼镜男吓了一跳赶紧往旁边跳开去，哪还有心思把刘导师救出来？周围的人更是十分忌惮老警察手中的枪，吓得大气越不敢出更没打算去救刘导师。只见刘导师杀猪般的叫起来，然后被两个年轻小警察押着往外跑……


第1208章

　　等刘导师终于不见踪迹了，一帮报社记者们终于慌张起来，他们手忙脚乱的打电话联系报社的经理，眼镜男更是跑到刘导师的微博里面，用极为醒目的字体大声呐喊：

　　刚才，一群持枪暴徒把敬爱的刘导师绑架！

　　随即用微博形式简短的、却是极尽煽动性的说刚才一帮没有任何拘捕令的警察要强行带走善良而无辜甚至为山区儿童募捐超过一千万的伟大导师，而且警察当时对导师极尽虐待甚至开枪了！目前还不清楚伟大导师有没有生命危险，但还请有良知的网民们顶起来吧！让这帮合法持枪的暴徒为他们的残暴付出应有代价。

　　同时附上的，还有报社内的弹孔，那是老警察在生命受到威胁的时候迫不得已朝着天花开的，但却被眼镜男诬陷为击向他们的子弹。眼镜男用鲜红硕大的字体质问：警察敢光天化日之下对遵纪守法的公民开枪，这个世界还有王法，还有天理吗？

　　因刘导师数千万的粉丝量，所以微博一经发出，立即在整个共和国互联网上引起轩然大波，短短两个小时不到已经被转发上十万条，不但如此，更有上万条留言，谴责当事的警察，谴责这帮喝着人民血却要骑在人民头上的既得利益者，要他们从自己的脑袋上滚下来，要他们付出血的代价……

　　毫无疑问，刘导师的影响力，那是空前巨大的。他被誉为微博皇帝，他都出了事情，哪还了得？顿时，便有千千万万的人开始怒吼起来，要肇事的公安局立刻把他们伟大的刘导师释放，若不释放，那么人民将会把他们警察局整个儿都撕烂……网络媒体也迅速嗅到里面可能的巨大卖点，各大新闻头条都开始大篇幅的报道刘导师被警察带走的消息，不但如此，还有无数就近的媒体记者跑到报社来采访刘导师的弟子眼镜男。

　　面对镜头，眼镜男用极其沉痛的声音指责那帮警察的暴行，并且呼吁媒体同行们全部联系起来，一定要给这帮为政府工作的打手们一点颜色看看，让这帮暴徒知道，媒体绝不是好欺负的。

　　刘导师所在的媒体叫北方日报，在业界也算是极为庞大的。刘导师在内担任总编辑。现在倒好，连刘导师这种业界泰斗都被抓了，这还了得？不止于此，还有情况就是，刘导师可是数千万粉丝的心灵鸡汤啊！要是连他都被抓了，将来别的记者岂不是人人自危？还有谁敢对政府进行指责？将来媒体从业人员还有什么安全性可言？

　　不行！绝对不能让这帮肆意逮捕媒体从业人员尤其是像刘导师这种业界泰斗的人物，媒体人员必须起来反抗，而且不止一个，是千千万万的媒体全部站起来，闹得越大越好，最好是让所有人都知道，更要让公安部知道，让公安部的人放人。

　　不过，松散的媒体组织直接对话公安部显然是不行的，于是由官方媒体出面，就连隶属于国家的功媒体联盟负责人都呼吁公安部，要求他们立刻无条件释放尊敬的、为人类进步作出巨大贡献的、并开启了共和国民智的刘导师。

　　全国上下口诛笔伐，第一时间让公安部感觉到强大的压力。

　　事情持续发酵。很快，第二天，刘导师被警察持枪带走的新闻便出现在各大纸质以及网络头版头条上，各大网络论坛更是爆棚的宣传，声称这是专制暴政独裁下的又一场国进民退，现在，这帮暴力机构连刘导师都敢逮捕，那么，还有谁是他们不敢动的？或许，一下刻就是警察对在场的某一位网友家查水表，不是你，就是我。

　　在媒体同行的声援下，在整个官方媒体联盟的声援下，在亿万的网民声援下，刘导师所在的媒体第二天更是以最大幅的字报，悍然写下几个大字：警察，请放人！

　　然后，全篇的报纸不再有任何内容，只是提及事发时这帮持枪的侩子手们是怎样使用暴力怎样开枪怎样威慑然后把刘导师带走的，然后再提及刘导师生平多么好，怎样给人灌输心灵鸡汤怎样心地善良为灾区人民募捐了多少多少千万……然后讥讽警察，连抓人都不编造一个好点的理由，居然能诬陷刘导师收受贿赂报道不实新闻？

　　北方日报的这些文章被无数的媒体纷纷转载，让公安部压力山大。公安部紧急蹉商究竟该怎样应对这类突发事件……但刘导师并没有被放出来。

　　很好！小小公安局抓了刘导师你跟我牛是吧？要牛就牛到底。第二天，北方日报头条再发大字报，极为醒目的写着：

　　高贵的警察，再请放人。卑报虽小，穷骨头，还是有那么两根的。

　　这是要与抓走刘导师的警察抗衡到底的节奏。全国上下网民以及媒体从业者也纷纷呼吁公安部立即放入……天知道在如此巨大的压力下，那帮抓走刘导师的警察，居然还能扛得住？

　　看守所里，刘导师死命敲打着铁门，怒吼：“草！你们这群杂碎，放我出去，放我出去。”

　　厚实的铁门几乎要被刘导师给砸陷进去了，没人敢去制止他。

　　说到底，这帮警察还是有些畏惧刘导师的，这家伙可是老虎的屁股摸不得，他拥有数千万的粉丝，警察们可是看到了，就因为这家伙被抓，外面可算闹翻天，不但北方日报连篇累牍的要求警方放人，甚至说出“卑报虽小，穷骨头，还是有那么两根的”这种话来，看样子，是要与公安民警们死啃到底的节奏啊！

　　不但如此，现在整个网络媒体还有纸质媒体，都是一边倒的声援刘导师，就连记者联盟都开始向公安部施压，要公安部向下属机构施压叫其放人。还有网络论坛上亿万的不相干的国人，也开足马力对公安部门狂轰滥炸，向公安人员怒吼喊话。网民认为，警察现在连刘导师这样德高望重的人都敢抓，甚至对媒体工作者动用枪械，那么，还有什么是他们不敢做的？将来，是不是还要把这帮普通的人民也抓走，也判刑？

　　到时候，还有什么言论自由？还有什么纪律国法？

　　上面说什么的都有，尤其问候警察的老爹老母甚至是十八代祖宗，舆论压力空前巨大，就连这帮事不关己的看守所警察们，都感觉亚历山大，恍惚中产生一种错觉，似乎，做警察是肮脏的职业，抓刘导师是客观上阻止人类的进步，刘导师是大公无私的，代表着良知与人性，他们抓了刘导师，就是泯灭了良知，没有了人性。

　　不但整个公安部门，当场开枪的老警察更是遭受到极大压力，整夜失眠。

　　老警察带着几个协警，是这次逮捕刘导师的最直接人，而且还是老警察亲手开的枪，现在舆论无数的口水都是吐槽在老警察开的那一枪上，上面太多人指责老警察光天化日对老百姓开枪，又有几个人知道老警察是在自己的生命遭受威胁的时候被迫开枪的？

　　既然老警察想要在媒体发出自己的声音，说出真相。然而，没有多少媒体会在乎老警察的声音，即便老警察说出了事实，更多人，也只会认为他在狡辩，更加厌恶他，并用更大力度对其口诛笔伐……


第1209章

　　终于，迫于舆论压力有人倒霉了！

　　警校首先顶不住压力把该事件参与者……那位还在警校上学的年轻警察被警校给开除，被开除的年轻人没能扛住压力，寻求上吊自杀，虽然后来被及时抢救回来，但因为舆论压力太大，导致精神失常，有时候莫名其妙说一些求人宽恕的胡话，甚至深夜的时候，都会梦见自己被人民审判而被吓醒……

　　老警察也是每天都感觉到有人在自己背后指指点点，让他感觉自己身上这身皮，怕是要保不住了。另外两个年轻的警察，更是因为这事与女朋友闹翻了，两女人认定这俩警察身上的皮长久不了，早分早好……

　　唯一让这帮人欣慰的是，至少公安内部暂时还没有法办他们，甚至于，公安分局局长还鼓励他们，要顶住压力，千万不要泄气……

　　但老警察心里清楚，或许某一天领导没能顶住压力，第一个倒霉的，恐怕就是他这个开枪的人了。而且到时候不再仅仅是扒皮那么简单，恐怕要被送上法庭，而且以现在的舆论来看，被判个几年都有可能。

　　老警察不怕下岗，甚至不怕判刑，他唯一害怕的，是自己家里的亲人，还有刚上大学没有参加工作的女儿，要是没了自己她们将在这黑白颠倒的世道怎样存活下去？舆论压力太大，目前各方博弈也不知道最后对刘导师是个什么定论，老警察，愁啊！

　　监狱里，刘导师仍在死命的敲打着看守所房间的门，大吼道：“你妈了个逼，放老子出去，快点，放老子出去……”

　　所有看守畏惧他，又不敢说重话，赶紧递支烟过去，道：“刘导师，你消消气，来，抽烟。”刘导师是号人物，烟还不能给差了，一出手便是看守都舍不得抽的大中华。

　　刘导师毫不客气接过，大口大口的吸着烟，双眼翻着：“什么时候把我放出去？”

　　“这……”

　　几个看守你看看我，我看看你，都缩起脑袋不敢回答。

　　他们没确切的时间，又不敢得罪刘导师，只能缩起脖子装糊涂。刘导师顿时就恼火了：“麻痹的？你们还不放我出去？信不信我到时候把我在看守所的待遇都给你抹黑？说你们对我极尽殴打，把我往死里整，躲猫猫，你们信不……”

　　几个警察的额头上，顿时泌出汗水来，他们还真怕刘导师会说出什么话来，到时候他们几个准得扒皮，赶紧好酒好烟伺候着。

　　刘导师抽着大中华，翘着二郎腿，勾勾手：“艾派德，拿来。”

　　看守赶紧送上超薄艾派德4。

　　刘导师的要求，他们不敢不答应，不然等刘导师出去了，有他们的好日子过。

　　刘导师翻阅着微博，看见成千上万上十万的对自己的声援，还有北方日报连篇累牍的要求警方“放人”，甚至连媒体联盟都加入到声援刘导师的阵营中来，刘导师没有任何理由认为自己会败。

　　看了一会，刘导师顺手发表微博：

　　谢谢朋友关心，我现在很安全。不过看守所里的人对我不太友好，甚至对我进行刑讯逼供，但我绝不会低头，为了正义，我会与邪恶抗争到底。

　　刘导师可不管看守们像爷爷样伺候他，抹黑执法者，是他必须履行的义务！

　　这微博一经发出，顿时得到千千万万网民的拥护，众多网民奔走相告，刘导师写微博了！从刘导师所发的微博可以知道，刘导师现在暂时安全，而且还在与这帮食肉者进行殊死搏斗……

　　刘导师又发条微博，叫拥护自己的亲们不要担心，自己是安全的，然后开始与自己的粉丝互动，并聊得很开心，聊得有些烦躁了，又伸出手对看守勾了勾：“给我来杯饮料。”

　　外面的看守你看看我，我看看你，感觉这混蛋比自己更像大爷。却不敢得罪他，一个看守便哭丧着脸道：“刘导师，我们这没饮料，有矿泉水，要喝不？”

　　刘导师双眼一瞪：“找死吗？给我搞瓶绿茶去。”

　　突然间，看守所大门被打开，一帮凶神恶煞的人走进来，他们穿着警服，一看就是警察出身，为首一个，正是这警察分局局长郭龙，这帮人走到看守所门口，看见刘导师翘着二郎腿，抽着大中华在那刷微博刷得正嗨，郭局长皱起眉来：“怎么还有艾派德？谁给他的？”

　　几个看守顿时面面相觑起来，不敢接话。刘导师眼睛一翻，阴阳怪气道：“郭局长，你好大的官架子啊！怎么？我可不是犯人，你他妈要是再抖一下官架子，信不信老子现在就刷个微博，让你身败名裂？”

　　郭龙死死盯着刘导师：“你这是在威胁我吗？”

　　“草你妈，威胁你又怎的？”

　　刘导师是微博皇帝，那是受万人敬仰的，而且是个火爆脾气，什么时候有人敢在他面前猖狂？以前刘导师在外的时候，随便动动笔杆子抖抖鼠标，那是连地级市的市长市委书记心里都要抖动两下的，什么时候，连这么个科级别的公安分局局长，都敢到他刘导师面前撒野？简直反了天去。

　　不给他横，不知道刘导师的威严。这要是传扬出去，以后他刘导师还怎样在微博界在公知届在媒体界混？骂了郭龙刘导师还不解恨，又伸出一巴掌要掀郭龙一巴掌，倒是郭龙眼疾手快，在刘导师巴掌快扇到脸上时，赶紧一闪身躲开，刘导师没打中郭龙，抬起脚来踢郭龙，郭龙终于愤怒了，抬手一巴掌扇过去，刘导师嬴弱的身子顿时飞了起来，然后撞在大门上，摔了个狗啃泥巴。

　　“狗日的，你居然敢打我？我不会放过你的。”刘导师怒吼，再扑过去，郭龙对刘导师一震拳打脚踢，刘导师终于在地上哼哼爬不起来。郭龙拍拍手，冷冷道：“卖国贼，死到临头还嚣张？找死！”

　　大手一挥：“把他给我带走，有人要审他。”

　　两个警察把刘导师整个人都快架起来。刘导师怒吼：“放开我，你们这帮狗日的混蛋，我操你妈……你们等着，老子一定不会放过你们的……”他想挣脱武警的束缚，奈何养尊处优惯了力气太小居然动不了，只能一边骂着，一边被人押着到了一个审讯室。

　　审讯室内昏暗，一个背对着灯光的男人坐在椅子上抽烟，弄得整个审讯室内烟雾弥漫。从背影，刘导师断定其不是警察，刘导师张嘴就骂：“草你们这帮混蛋，狗官，等老子出去了，一定用笔杆子弄死你们，把你们搞臭搞烂，让你们知道弄我的代价。”

　　警察不管，把他放到铁椅子上然后锁住，刘导师往前看，只见这人有股儒雅之风，不过双目如星辰宇宙，暗藏玄黄，让刘导师震了一下。

　　千军把嘴里的烟头熄灭，慢悠悠道：“刘重，交代你收受贿赂写不实报道打压股市的事情吧！顺便，把你勾结境外势力长期诋毁国家的罪行披露出来，我可以饶你不死。”

　　“你休想。侩子手，王八蛋，蛀虫。”

　　刘导师如一头疯狗，剧烈抖动似乎想草丛椅子上跳起来，但铁链锁住了他，起不来，只能谩骂：“我拥有数千万粉丝，我代表了舆论，你不放我，你会死得很惨。”

　　千军笑眯眯的走过去：“听起来好恐怖的样子。”


第1210章

　　“既然知道，那么，放开我。”刘导师几乎要用牙齿把千军咬死。

　　千军笑一笑，抬手清脆的一巴掌扇到刘导师脸上，把刘导师打懵了。然后笑眯眯的问：“你知道我是谁吗？”

　　刘导师稀里糊涂：“管你是谁，打我，我一定要你生不如死。”

　　郭龙一直随在千军身后，自然知道千军的身份，闻言讥讽道：

　　“蠢货，睁开你的狗眼看看，他是帝伊领导人付千军。死到临头，还这么嚣张？”

　　“付万军老子都不……”

　　刘导师话到嘴边噎住了，呆呆的看着千军，惊得说不出话来，直觉告诉他这绝不可能。像帝伊皇帝这样即便他看来都是站在云端的统治者，怎可能出现在这里？而且四周都没有随从。一个统治者怎么可能是这种做派？

　　不过千军的眼神如同星辰宇宙深邃无常，动人心魄，刘导师就有些怀疑起来。

　　况且，这段日子自己一直写文章给予暴君最猛烈抨击，几乎所有涉及到暴君的有分量的文章都出自自己的手，不但对两国关系，对暴君也是造成极大的负面影响。现在暴君出现在这里，也是情有可原。

　　一想之下，脸色骤然变得难看。

　　千军坐回位置，敲打着桌面，道：“把你的罪行全部抖出来的。操纵舆论，雇佣水军，抹黑共和国领导层，以及……抹黑我。”

　　“我没有，你别吓我，你根本不是什么皇帝，放我出去，你妈的逼……”刘导师又咆哮。

　　千军慢悠悠道：“你第一次用瑞士账号收受了欧美基金汇款一千万美元，第二次又以天使投资人的身份收受资金三千万美元，第三次以收购的形式收受欧美基金二千五百万美元……我通过跟踪，得到你这些钱全部豢养水军，长期进行离间共和国与别国关系，以及抹黑共和国领导人，达到人民与政府离心离德的目的，并且利用你的话语权长期从事丑化共和国以及共和国人然后美化欧美，并呼吁自由以达到你颠覆政府的目的。我还得知，你是网络水军的头目，对不对？”

　　刘导师脸色变幻数下，怒吼：“你胡说。”眼里，却是隐隐的恐惧。

　　千军微微一笑：“你不承认不要紧，我会让你承认的。”

　　拍拍手，一个畏畏缩缩的老头在几个汉字的带领下走出来，刘导师抬起头，下巴都快磕在地上，这老头居然是藏独头目、所谓西藏流亡政府领袖大奶辣妈。

　　刘导师，连眼睛都变黄了。

　　刘导师千算万算，也没算到大奶辣妈会出现在这里，实在有些匪夷所思。

　　等于说，大奶辣妈也落网了？刘导师吓出一身冷汗，倘是如此，暴君的势力未免过于庞大。

　　只见，大奶辣妈朝着千军轻轻鞠躬，脸上露出献媚之态。然后，大奶辣妈走到刘导师面前，沉声道：“刘重，现在欧美示微，你就认栽，把你的所有罪行全部交代出来吧！”

　　“畜生，你他妈胡说。现在共济会的铁幕降临到共和国，共和国八亿网民吵着要推翻这个肮脏的政府，你有什么理由认为欧美示微，你有什么理由背叛？大奶，你这个狗杂种，你这个混蛋。”

　　刘导师气急败坏的怒吼，似要把大奶给吃掉，大奶的脸色便抽搐一下，很显然被刘导师说得有些丢脸。事实上大奶也觉得共和国应该崩溃，不过人在屋檐下不得不低头，大奶倒是想硬气啊，但再硬气的人也扛不住老虎凳子辣椒水外加满清十大酷刑的折磨，最后，大奶乖乖低头了。

　　对抗暴君是死，服从暴君还能继续吃香喝辣，何乐不为呢？

　　至于节操什么的，就不要了。

　　千军从口袋里掏出支烟，郭局长赶紧掏出打火机帮千军点上。千军咪咪的笑起来：“刘重，你倒是对共济会十分了解啊！现在，你还不打算把你与境外势力勾结的事实说出来吗？”

　　刘重怒吼：“你休想，你不要诬陷好人，你妈的，恶魔，老子告诉你，鄙人虽身子不强壮，但骨气还是有二两，要想诬陷我，说我不愿意说的话，那是休想。”

　　“你的骨头似乎很硬？”

　　千军笑眯眯的，敲打着桌面：“让我想起你们北方日报，连续两天要求我们放人，报纸虽小，穷骨头，还是有那么两根？很好，我倒想知道，你这两根骨头，经不经住打。”

　　刘导师满脸骄傲，望着千军，眼神尽是轻蔑：

　　“暴君，你认识刘湖南吗？那位，是我们共和国历史上有名气的女英雄，她是我的偶像，你知道为什么吗？因为，她有一身傲骨，即便是在敌人的屠刀下，她依然挺直她的腰板，直到最后英勇就义。”

　　“你的意思是，把自己比作刘湖南？”

　　千军站起来，满脸严肃：“如果你真觉得刘湖南的话，那么，我将给你刘湖南的待遇，如果你能扛得过去，我会给你应有的尊重并且无条件把你释放，关键是……你要能扛得住。”

　　“来吧！有什么招式尽管放马过来。”

　　刘导师怒吼着，有一种英雄就义前最后绝唱的味道，倘若他的数千万粉丝看见这一幕，或许会激动得热泪盈眶，因为，现在的刘导师才能被称为真正的英雄。

　　威武不屈，贫贱不移。

　　千军拍拍郭局长的肩膀，没有说话。

　　但郭局长心领神会，这是要给刘导师上上眼药的意思啊！

　　郭局长便点点头，自然是不会辜负千军。千军可是顶天的大人物，能与千军如此近距离接触是郭局长一生的荣耀，然而郭局长更看重的，则是千军在共和国无可估量的影响力，倘若真要上了千军的航母，郭局长将来辉煌腾达，那是指日可待的。

　　这千载难逢的机会，郭局长自然要死死抓住不放。

　　是以，千军刚走出去，郭局长便把刘导师带到局子里动私刑的地方，直接给刘导师来大刑，倒想知道，这位刘导师究竟是“刘湖南”还是“汪精卫”。

　　千军坐在动私刑的门口，又抽出支烟来，本还打算耐心等待刘导师化身“刘湖南”……

　　但结果却让千军大吃一惊，这位号称自己一定会是英雄的“刘湖南”同志，在郭局长两皮鞭下，顿时惨叫着变成“汪精卫”，大喊大叫：

　　“别打了！别打了！我招，我招还不行吗？”

　　郭局长不管，继续用皮鞭狠狠的抽，抽得刘导师满身是血。而且郭局长抽得极有技巧，只抽刘导师身上，只要一穿上衣服，什么伤势都看不见。

　　刘导师受不了了，哭爹喊娘的叫，郭局长再拿出烙铁来，在刘导师的身上狠狠的印上去，身子嬴弱的刘导师终于惨叫一声晕死过去……

　　郭局长一瓢凉水泼过去，刘导师又活过来，看着凶神恶煞的郭局长，气息微弱的说：“我招，我招，我什么都招了，还不行吗？”

　　原以为刘湖南很好做，几皮鞭下来，刘导师终于发现还是做“汪精卫”好……

　　不再需要千军去审讯，郭局长带上几个小的，便把刘导师身上犯下的罪行一股脑儿全给挖出来，其中千军指责刘导师脑袋上那几笔总额达上亿美元的资金，刘导师供认不讳，并且与大奶及共济会等各种勾结和盘托出，甚至连自己嫖娼了几次具体在哪开房都和盘托出……


第1211章

　　当然，千军要从刘导师嘴里挖的，不仅只有这些，事实上上次他闯入汤姆在扭腰庄园的时候搜索到的资料显示，刘导师不仅仅只是共和国的微博皇帝，同时，他还是共济会或者说西方社会安插在共和国上的定时炸弹，他带领着共和国大大小小的水军，豢养了一批网络喷子，只要共和国产生一丝动荡，或者说西方列强认为有必要的话，那么，刘导师将毫不犹豫动用自己的舆论力量引爆共和国网络民意，并让共和国人民与国家分崩离逝……

　　不过很可惜，刘导师这颗定时炸弹最终倒台了！

　　下面，千军还要从刘导师嘴里挖出他更多的下线，更多的拿基金发帖的网络水军，到时候一网打尽……

　　刘导师将接受法律的严惩。

　　已经是刘导师被抓走的第三天了！

　　在北方日报连发两篇“请放人”“再请放人”的诉求后，发现这帮狗日的警察是吃了雄心豹子胆，居然连堂堂北方日报的要求都不予理睬？

　　甚至连广大媒体工作者以及广大的网民都不放在眼里？简直反了天去，第三天，北方日报再发怒吼：

　　警察同志，再再请放人！

　　难道，你们连人民都不放在眼里吗？同时在报纸下面连篇累牍的质问警察，凭什么抓住刘导师至今没有放出来？

　　国家最高宪法规定，人民在二十四小时内没有定罪的情况下，警察必须无条件释放。但现在，刘导师被抓进去整整七十二小时，然而，警察在没有找到任何刘导师犯罪证据的情况下，依然不把刘导师放出来。那么请问尊贵的警察同志，您凭什么再把刘导师关押不放？您凭什么把您的纳税人这样折磨？您还有没有把您的纳税人放在眼里？

　　北方日报可谓是咄咄逼人，语气极为强硬，媒体联盟甚至包括中央级媒体在内都在猛批公安部叫公安部的人赶紧把刘导师放出来，网民也在大声怒吼说刘导师被抓毫无疑问是整个共和国的悲哀更是共和国的国耻日，更是国进民退的重大表现。

　　从前，公安机关抓人还是偷偷摸摸，现在他们已经变得明目张胆且肆无忌惮，将来，他们是不是还要到大街上去拿着枪，想抓谁就抓谁？谁不服从，他们是不是就要开枪打死？

　　警察，请问，您眼里还有没有王法，请问，您是保护国民的，还是剥削国民的？警察，请问，你还能再无耻些吗？

　　这些话，都是掷地有声，震耳欲聋，共和国超过7亿的网民群起呼应，针对警察的指责甚至已经超过了对暴君的指责，整个儿，警察变成了过街的老鼠人人喊打，甚至出现一个小偷偷别人东西，警察出手把小偷抓住然后小偷大喊一声警察打人啦！顿时成百上千的人跑过来不但揍了抓小偷的警察一顿而且把警察执勤用的警车都给掀翻，然后小偷不但偷了钱包还大摇大摆的离开了……并被奉为英雄。

　　以及，无数的各种带有明显的侮辱警察的语言如雨后春笋般冒出来，在网络疯传。

　　第四天，北方日报携网民之声援以及民心再发最后的怒吼：

　　警察，你们想成为与人民对立、与国家对立的侩子手吗？

　　再发连篇累牍的攻击……

　　终于，在一浪高过一浪的舆论压力下，警察终于发声了！

　　警方召开新闻发布会，声称刘导师已经对自己的犯罪证据供认不讳，然后，还贴出刘导师承认自己罪证的视频。

　　视频画面中，刘导师承认自己收受贿赂的事实，并且写了一些关于金融方面的新闻，导致某家大型中央企业以及股民直接损失数十亿美元，而且这些钱全被境外势力席卷一空。

　　不但如此，在视频中刘导师甚至暴露自己生活作风腐化不但在外长期包养情妇甚至还每天嫖妓甚至参加淫乱派对的事情，还称自己用微博与网民聊天就像皇帝与奴才对话。

　　很快，警方所暴露出的视频便在网络媒体以及各大论坛上疯传，当那帮网络水军以及无知拥护崇拜刘导师的网民看见这段视频的时候，几乎接受不了这事实。

　　整天灌输他们心灵鸡汤在他们心中已经被神话的刘导师，这位德高望重的老人怎么可能做出收受贿赂然后干出出卖股民的事情来？更无耻的是居然还嫖妓而且长期包养情妇甚至参加淫乱派对以及群交？这怎么可能？

　　他居然还说拥护他的网民是奴才？

　　不对！这一定是警察刑讯逼供，因为基于常理下，任何一个正常人都不可能在没有外力作用的情况下而自己招供自己的罪行，所以人民有理由相信，这一定是警察在对他们伟大的刘导师进行刑讯逼供，甚至，有许多人从视频中截图，拿刘导师多年前还没发迹时与人争执然后在脸上划过的一道疤痕来说事，说这正是警察刑讯逼供的最有力证据。

　　最后讥讽道：也只有共和国的警察才会这么无耻，干出这样卑鄙无耻下流毫无人性的勾当来。

　　很快这些话便被无数崇拜刘导师的人深信不疑，并疯狂指责警察泯灭人性对刘导师这种四五十岁的人动粗。针对网民一边倒的言论，千军自然有办法对付。他叫郭局长再给刘导师上刑，刘导师扛不住了，再说出自己有珍藏与情妇做爱时保留视频的坏习惯，还有群交嗨皮的影像资料。并把藏着这些珍藏版东西的地点和盘托出。

　　很快，警方便搜到这些证据，并迅速把它们公之于世。

　　很显然刘导师拍摄这些视频是有技巧的，为了便于事后观看然后加以改进，刘导师可谓三百六十度无死角的拍摄，光拍摄用的摄像机成本就需要数十万上百万。

　　画面中，刘导师一边和女人做爱一边说着让人面红耳赤的垃圾话，什么你大爷你祖宗骚娘们来啊快点撅起来让老子弄死你等各种恶心话，清晰的暴露出刘导师虚伪的面孔。不但如此，千军甚至从大奶辣妈手中翻出一套视频来，视频中刘导师与大奶以及日逼哑一起高谈怎样在网络上愚弄共和国人民，以达到人民与政府离心离德的目的……

　　无论如何，日逼哑与大奶辣妈都是共和国人民公认的分裂者与欧美走狗，任何与他们走在一起畅谈分裂的人都是人民公敌。

　　所以，当千军把这些视频暴露在阳光下的时候，对那帮因为受到蛊惑而用户刘导师的人无疑是一记重磅炸弹，让他们有种被愚弄之后的羞怒感，让更多人看清刘导师的真实嘴脸，让更多人知道自己被这位“德高望重”的刘导师愚弄得多深……

　　可以说，这位刘导师在共和国的声誉，因为视频的流出而顷刻间垮台，变成人人唾弃的过街老鼠。欧美在其身上的投资也是肉包子打狗一场空。

　　当然，仍有无数人不愿接受敬爱的刘导师真实面孔。更多水军还想挽回刘导师的声誉，声称警方发布出的视频都是假的，是合成的……不过在确凿的事实面前，水军的最后努力注定是徒劳的，受人尊敬的微博皇帝顷刻垮台，成为不知廉耻的流氓混蛋……

　　世事总是无常，这句话说在刘导师刘重身上，再贴切不过。


第1212章

　　前几天，整个网络、人民以及媒体都在铺天盖地的，一起为刘导师呐喊，要求警方放人，甚至，北方日报连篇累牍连续呐喊：“请放人！”“再请放人！”“再再请放人！”

　　看起来颇有种理直气壮的味道。

　　似乎，警察局再不放人，北方日报的人便要带着愤怒的人民冲进警察局，把刘导师给救出来。

　　然而事实的变化总是无常，谁能想到刚才还高高在上叱咤风云拥有数千万粉丝掌握舆论话语权的刘导师，顷刻间名声狼藉，成为一个为了自己利益出卖人民利益，荒淫无道无耻之尤的混蛋，变成阶下囚？

　　这无异于当着全国人民的面狠狠煽自己的脸，极为清脆。

　　不过很显然北方日报不甘心失败，他们似乎还想说什么，然而再没人替他说话了，甚至连媒体联盟都不再为北方日报撑腰，而是公然谴责北方日报，要其为自己的肮脏付出代价，要其在整个共和国人民面前道歉。

　　因为从刘导师嘴里所透露的还有，涉嫌收受贿赂绝不仅仅只是刘导师一个人，涉嫌与境外分裂势力勾结在一起的，也绝不仅仅只是刘导师一个人。

　　真实情况是，在刘导师的带领下，整个北方日报都已经严重腐化堕落，变成一个以敛财以及抹黑甚至公然分裂共和国为目的邪恶机构。整个北方日报以及腐化了，现在，北方日报绝不仅仅只是道歉那么简单，他还需要低下头，进行重大整改。

　　甚至有人开始爆料，从前无数论坛上抹黑暴君，污蔑暴君挪用共和国上千亿美元然后生活极度腐化败坏为人残暴无情等一系列内容，都是出自刘导师和他的北方日报之手，还有，许多传说帝伊人民爆发大规模反华游行以及各种两国人民互相问候祖宗等煽动性言论，也均是出自刘导师以及北方日报之手。

　　其目的，便是离间共和国与帝伊的关系，长年累月下，两国关系必将产生深刻变化并很有可能让帝伊成为另一个新加，并会让共和国在外交层面更加孤立。

　　好歹毒的心啊！

　　任何人都有理由相信，刘重这些所作所为都是为了削弱共和国政府的控制内，无论内外。

　　如果让他们的阴谋得逞，将会给共和国造成无可估量之重大损失，好在，警方破案及时，没有让这种躲藏在共和国媒体内部的蛀虫，有霍乱共和国的那一天。之前浩浩荡荡指责警方的言论，也一百八十度大逆转，充满盛赞，浑然忘记在炮轰警察的时候自己的言论究竟多么过激……

　　把刘导师钓了出来后，只是千军最初步成功，事实上抓住刘导师只是一个开始，作为欧美安插在共和国舆论皇帝，他拥有无数下线，并全部掌握这帮人的资料，他们有的是工人，有的是大学生，有的是白领，还有的则是各大论坛以及互联网媒体专栏写手，甚至，还有无数的成功的、却对显示极度不满的企业家，以及在共和国政坛混得风生水起的公务员或者官老爷们，更耸人听闻的是，这些妄图颠覆共和国的高官里面，有些甚至已经成为某省的封疆大吏，并且是年轻力壮共和国政坛的风云人物，倘若有一天其进入共和国政治局的话，后果不堪设想……

　　当然，这些都只是如果。

　　现在千军已经掌握了这些人的资料，被暴君掌握资料，也算他们的好日子要到头了。下面将是暴君给他们进行清算的时候了！

　　很快，共和国掀起一场大地震，无数的曾在共和国网络论坛上风云激荡的知名写手弄潮儿，都莫名其妙的被人抓去约谈，然后无一例外的曝出各种丑闻。诸如收受贿赂然后发不实报道或者是被人抓住在外面嫖妓等各种丑闻，然后无一例外在网民的口诛笔伐下宣告倒台……

　　同时倒台的，还有无数在微博上呼风唤雨的大V们。

　　北方日报更是接连发出致歉信并且进行全面整改。那位封疆大吏，也顷刻间从风光无量到垮台……

　　一时间人人自危，更有心细的人发现这帮被抓的大V，几乎所有的，都曾大骂共和国政府并且极力鼓吹国外的民主与自由，并绝大部分都转发过任何网络上可以抹黑共和国的热点事情。

　　于是，有不明真相的、并不是拿钱发帖只是因为受到蛊惑而向往欧美自由生活且胆大不怕死的网络红人们，大力炮轰这是共和国某党在搞白色恐怖，这是共和国某腐朽政权在走向没落最后的挣扎，呼吁人民起来谴责以及反抗共和国此类暴行。

　　并且在网络上大声呐喊：

　　来吧！可恶的暴政者，如果你们足够残暴的话，就把我也抓起来吧！我不会反抗的，但即便是死，也将誓为共和国的明天斗争到底。

　　这微博，被无数热血青年所转载，他们颇有种曾经的伊拉克被大美利坚攻克后站在大桥上当活靶子的英雄气概，他们认为，如果这真是白色恐怖，那么，就把他们抓走吧！如果他们被关进大牢或者是死，能推动共和国的文明与进步的话，那么，他们宁愿被抓进去……

　　不过任他们呐喊甚至他们坐在家中苦等警察上门把自己抓走的时候，却没任何一个警察愿意光顾……

　　警察还真没这份闲心。

　　事实上这帮为大V们摇旗呐喊的家伙，只是一群不明就里被利用的人而已，他们本身对共和国并没有危害，而且没有做出任何触犯共和国法律的事情，千军没有任何理由把这帮人抓起来。

　　还有更重要的事情等待千军去做。

　　千军带着大批人马浩浩荡荡、再次踏上前往扭腰的征途。其目的，诛杀罗斯柴尔德下任家长……汤姆罗斯柴尔德。

　　事实上上次千军之所以能迅速找到汤姆的住宅，并不是因为汤姆做的防范措施不够好，而是因为在方正体内神不知鬼不觉安装跟踪仪。

　　那天方正在众多中海保镖的掩护下，企图登上共和国凌晨前往扭腰的飞机，不过中途被暴君拦截，方正落荒而逃摔倒地昏迷过去，而后梦见自己被送上手术台，方正以为那是南柯一梦。但真实情况却是，暴君确实把他送上手术台并安装了跟踪仪，暴君料定方正回到扭腰后，定会与汤姆接触。

　　果不出所料，所以，他才能迅速找到汤姆的庄园，并迅速把那帮黑客全部歼灭并活捉大奶辣妈……

　　跟踪仪显示，最后一次方正是出现在一栋古堡之中，随后，就再也没挪动过地方，而且从跟踪仪上反馈过来的信息显示，此之后方正就失去了生命特征，很显然，是被人干掉了。

　　至于是谁？

　　因距离太远千军不得而知，但千军有理由相信，方正最后死亡地点定然与汤姆有莫大关系。因为，只有汤姆才又能力有胆量，顷刻间要了这位曼哈顿黑道教父的命。

　　方正最后停留的地点，定是汤姆的地点。

　　暴君的行动一向是迅速的，如同雷霆闪电，为了保密他根本没带多少人，只有谢阳与云天刚，以及永远隐藏在黑暗之中的天王狂尊。

　　来到汤姆藏身的古堡时，正是深夜时分。周围都是荒漠除了处于山间的巨大古堡。四周都是树木丛林山风呼啸让人以为这是森罗绝域。


第1213章

　　前方古堡的大门紧紧关闭，古堡的上面渺无人烟更没有执勤人员，恍惚间让人以为这是一座早已废弃的古堡。

　　而里面，正暗藏着来自地狱的死神……

　　自从与圣子天王山一战后千军的力量早已几何般提升达到天人之境，即便没有进入古堡内部千军也能感觉到里面暗藏着惊世杀机。恐怕，汤姆早已知道暴君很可能知道自己的藏身之处，干脆不再藏着掖着，而是外面不设防的等待暴君到来，用来欢迎的，则是里面如潮的强大力量……

　　不过，这吓不倒暴君。明知山有虎，偏向虎山行，这是暴君一贯作风。

　　当千军戴着谢阳以及云天刚走进这栋怕有三百年年龄的古堡时，蓦然，古堡内传来阵阵阴风，伴随着鬼哭狼嚎，尤其是四周满是破旧的家具，甚至连灯光都没有，唯一能够提供照明的，是两边不知被谁点亮的篝火，在阵阵阴风的闪动下，如同凄厉的鬼魂在晃动……

　　突然，一阵剧烈的狂风吹来，直接把两边晃动的篝火吹灭，四周顿时一片漆黑。

　　大门，也“吱嘎”“吱嘎”的，缓缓合拢。

　　对于这种雕虫小技千军自然不会有任何害怕，他的双目如同星辰宇宙刺破黑暗目视八方，把周围的场景看得清清楚楚，很快，他便看见正前方一个巨大的椅子中间被分开，然后露出一个幽深黑暗的大洞来。从大洞中缓缓走出一批人马。

　　并不是荷枪实弹的军人！

　　到了汤姆这个境界毛病不认为子弹能给千军等带来实质性杀伤，只有教廷中拥有巨大杀伤力的圣殿骑士团骑士们，或许才能终结暴君的生命。

　　所以，这帮人都是教廷圣殿骑士。

　　不是一个，不是五个，而是三十个！

　　千军清楚的记得这帮人曾参加了最终决战。决战当日这帮人与教皇以及共济会内所有高层们进入那个虚幻的空间消失无踪，似乎去了另外一个世界，后来李太祖与刘云以及付青云还有猛虎军团都进入那片虚无空间进行征战，再没有踪迹……

　　现在李太祖与刘云的猛虎军团没有消息，这帮家伙却是跳出来了，难道说……刘云与李太祖出了问题？

　　千军的心中小小震惊一下，又很快恢复正常，千军的天人感应能感觉到李太祖刘云以及付青云等人的气机，而且气机十分之旺很显然他们活得很好。

　　三十个圣殿骑士们，一字排开，全部穿着金甲，手中拿着龙枪，眼睛里，散发着肆无忌惮的疯狂，使千军相信，他们将会用最强力量把自己撕成碎片。

　　三十个圣殿骑士的力量是可怕的，他们同时散发出自己最强之力，狂风再起吹得四周猎猎作响，像是万千的魔鬼在哭嚎在尖叫……

　　他们自动分出一条大道来，大道的中间是黑洞洞的大门，两道人影从大门中走出来，其中一个丰神俊朗气势焚天，正是千军的死对头汤姆。

　　此刻，他手中的巨大战斧散发着黝黑的光芒，像要把千军的脑袋都给割下来。与汤姆一同走出来的，是一个极为冷艳高贵的女人，这女人清丽绝俗，惊世美丽，如空谷幽兰，徐徐绽放。

　　正是千军熟之又熟的女人，何倾月。

　　看见何倾月刹那千军如遭雷击正个人都呆了一下，他的脑海中，又浮现出自己在天王山一战中与圣子的交锋来。在最后那一刹千军几乎都要胜利了，然而，在最最关键的时刻何倾月给了自己致命一击，直接把自己打落山崖并让自己失去记忆……

　　千军耳朵边上，也回荡起何倾月与自己在一起时曾说过的话来，她说她在秘密做些什么，请自己相信她，她的所作所为都是为了自己。可怜自己当时果真把她当真，甚至于，连谢戴妃的死，都未曾与她追究。

　　却从未想到这个女人毒如蛇蝎，满嘴谎言，原来一直想在最后关头置自己于死地啊！

　　想通这些，千军遥望着何倾月的眼睛，便冒出森森寒气。却见何倾月的眼里也没有一丝感情，望着千军似乎像看一个无关紧要的人。倒是闪过一道惊讶，大略，她没想到自己下重手还没能把千军杀死吧？

　　汤姆死死盯着千军，嘿嘿冷笑：“怎样付千军，好久不见你还好吧？”

　　“很好。看来你知道我会找你？”

　　“是的老伙计。我知道你很难缠，所以特地叫了三十位尊贵的圣殿骑士来款待你！”汤姆哈哈狂笑，却又神秘的说：“还有，倘若你能击败这三十位圣殿骑士的话，后面，我还有一份大礼送给你，有一位神秘客人会来找你，希望你不要嫌弃喔！”

　　说到这位神秘客人时，汤姆对千军挤眉弄眼，显然认为千军会感兴趣。

　　末了，汤姆又道：“我想，这位神秘客人你一定是急于相见的，而且当你看见她时一定会大吃一惊。不过，所有的前提是，你必须从三十位圣殿骑士手中的金枪阵冲出去。”

　　“不过，诸位圣殿骑士并不好对付。但愿，你能有此好运。”

　　汤姆的声音越来越远，人，也跟着走进那个黑暗的门洞，消失不见。

　　随即，何倾月也跟随汤姆的脚步逐渐走进石洞之中，最终也没回头看过千军一眼。

　　望着何倾月的背影，千军的眼神凝固……

　　虽说何倾月最后背叛千军并把千军打如谷底，让千军心中充满无边恨意甚至欲杀之而后快，然而，当真正看见何倾月，看见这个伴随自己人生的女人的时候，说到底，心里喜欢她与恨她，还是更多一点。

　　此刻见她看都不看自己与汤姆一同离开，心中的失落多过愤怒。

　　当汤姆与何倾月的身影消失时，三十位圣殿骑士紧紧握住手中的龙枪，双目中爆发金黄色的光芒，开始缓缓向着千军与几位手下移动，并最终把他们包围。

　　千军与圣殿骑士团厮杀也不是一次两次，包括他们无数的高层诸如菲力以及战神傲阳，甚至已经有诸多圣殿骑士被千军干掉。

　　在教廷中千军早已经臭名昭彰如同撒旦与该隐一样邪恶。所以，三十位圣殿骑士包围千军时用了十二分小心。

　　云天刚与谢阳二人，也感觉到三十位圣殿骑士惊天动地的压力，不得不聚齐全力来抵挡。好在，经过许多磨练吹打之后，两位共和国黑道皇帝早已经今非昔比，论到单兵战斗力，足以和圣殿骑士分庭抗礼，是以，在这场战斗中，也绝不会是任人宰割的鱼肉。

　　除了这几位，还有隐藏在黑暗中的天王狂尊！他与千军经历风吹雨打以及和圣子对抗之下力量几何般晋升，直到现在已是惊天动地恐怖。

　　面对三十位圣殿骑士，他们并不惧怕，但要以绝对实力击退这三十位圣殿骑士，恐怕也不是想象中那么容易。说到底，这些都是教廷的最强力量，尤其是三十位，可谓是精锐尽出，恐怕这次为了击杀千军，把教廷圣殿骑士团压箱底的人员都拉出来了。


第1214章

　　不需要任何废话，千军手一晃，散发幽光的轩辕剑出现在他手中。

　　或许是感觉到暴君心中涌出的滔天战意，所以轩辕剑也开始轰鸣作响，不饮血，不进鞘。谢阳与云天刚，二人也拿出自己所装备的武器，是一把沉重的玄铁战斧和一把长剑！狂尊亦是同样一把战斧，给人一种沉重如泰山之感觉，一看，便让人心底生出寒意。

　　如同九幽冥君。

　　不需要太多废话，从天王山一战之后，便注定双方今生今世都将是不死不休的局面。三十位圣殿骑士体内涌出铺天盖地的压力，同样，千军与狂尊体内涌现出的庞大压力，也给予这帮圣殿骑士极其庞大的压力。相对于圣殿骑士略为松散的威压，千军与狂尊的威压却是整体的、浩如烟海的，让圣殿骑士们灵魂都有股寒意。

　　让这帮圣殿骑士感觉到，这股气势比教廷传说中的终极BOSS圣子一样可怕，自己再不能与之对抗，为今，便是集合所有剩下的圣殿骑士们，与这旷世恶魔做最最终极之决战！

　　“狗！”

　　没有废话，最前方，一个身穿黄金圣甲手提巨大龙枪的战士打手一挥，呼吁诸位圣殿骑士向着胜利的方向勇往直前。

　　说完，自己倒如猛虎般冲过去。这位黄金战士脸上胡须拉碴而且透出白色恐怕有三五十岁，但他的脚步依然矫健，每走一步都能带起惊天的风雷声，手中龙枪更是泛化出千千万万道残影妄图把千军等人撕成千万道碎片。

　　看见带队老大出手，众位圣殿骑士们一起发出惊天之吼，如同心灵感知一样一起行动为千军等人布下天罗地网然后灭杀。

　　三十位圣殿骑士所带动的力量无疑是惊人的，没有轰击这栋古堡的主体，单单这一瞬间爆发出的威力就让整个大地晃动起来，甚至古堡四周经历百年风雨洗刷的岩石墙壁也出现可怕的龟裂，仿佛他们的力气再大一些，整个古堡都要坍塌。

　　面对三十位惊天战士为自己编织起的惊涛骇浪，千军不动如山，直到最前方那为黄金战士手中的龙枪快刺中自己的头部甚至于龙枪中所散发出的恐怖气劲要刺穿千军的胸口时，千军终于出手了！

　　千军张开嘴，怒吼一声，这声音如怒雷击岸，日月坠空，手中轩辕剑更像是划过一道银行之力然后狠狠的向那龙枪刺过去，毫无疑问千军的速度是迅速的，堪比真正的风云雷电。在黄金骑士的枪几乎要刺中眉心的时候千军的轩辕剑也击中他手中的龙枪，两把灌注了庞大力量的金属器械狠狠撞击然后爆发出一圈庞大力量，那力量像匹练般往天地八方散开，然后轰中古堡厚重的墙面，墙面颤抖两声，然后……轰然倒塌。

　　这股力量继续扩散并冲击天顶把天顶轰爆，近代著名油画家所描绘的苍穹图案也支离破碎，变成一堆废墟。

　　千军与黄金骑士正面碰撞，黄金骑士知道千军的可怕所以尽了全力，千军却是仓皇接招只用了极少一部分力量，对轰的结果是，有万全准备并用了一生之力的黄金战士被轰出去，千军不动如山，仿佛只是与一只蚊子碰撞一般。

　　虽然早已知道千军之强大甚至听说千军的力量足以战胜曾经的教廷战神傲阳。但当真正见识到千军之恐怖能在一招间把黄金战士轰飞仍是大吃一惊，只见千军轰退黄金战士后并没有站在原地不动而是举起手中轩辕剑划过一道长虹往前方狠狠刺过去，其目标，正是黄金战士。

　　眼见老大有难，一帮拥有大无畏精神的圣殿战士们，齐身向千军飞扑过去，除了被狂尊拖着打的三位圣殿骑士与谢阳和云天刚各对付的一个圣殿骑士之外，剩下的二十五个圣殿骑士全部轰向千军，要把千军彻底轰成渣滓。

　　面对暴雨狂风，千军不急不躁，抬脚踏前一步，轩辕剑举起曝出惊雷然后稳稳向前方划过一道光华，这光华如同惊天匹练直接迎撞二十五位圣殿骑士轰击过来的庞大金光，千军划出的是一道紫光，紫光与金光相互间狠狠的撞击在一起，半空中的空气似乎都扭曲了一下，又很快恢复正常。

　　不过在这场最强力量撞击下，千军暴退，二十五位圣殿骑士组成的强大阵容同样暴退，而且比千军退得更加凶猛更加遥远，可见，二十五位圣殿骑士集合起来的最强大力量，竟然不能与现在的暴君对抗？说出去，这是多么荒谬的事情？用奇迹都无法形容。

　　号称拥有这个世界上最强单兵作战实力的圣殿骑士团，即便是一个走出去也是惊世绝俗之辈，即便是世俗界号称特种兵最强的美利坚三角洲特种部队，在已经被神话的圣殿骑士面前，没有任何还手余地，甚至一个圣殿骑士可以战胜十个或者百个的全副武装的特种战士。

　　近乎全部的圣殿骑士倾巢而出对付一个人，请问，这个世界还有谁人能够抵挡？

　　如果从前谁说有，那么世人一定以为他是个疯子。

　　但现在，真有！暴君！

　　这位在注定在世界历史长河中划下浓墨重彩一笔的千古暴君！足以和历史上享誉世界的秦皇汉武相提并论的一代暴君。他不但拥有统治世界的实力，他更拥有横贯千古的灭绝力量。

　　二十五位圣殿骑士在暴君的剑下没有任何优势可言。

　　不但观者看见心惊肉跳，二十五位圣殿骑士更是目瞪口呆，在崇尚决斗的圣殿骑士看来，二十五人围攻暴君已经算是奇耻大辱。但毕竟暴君是全人类的公敌，而且深知暴君极其强大所以还是硬着头皮往前冲，但现在的情况却是，暴君居然有能力把二十五位圣殿骑士轰退，这更是狠狠的扇圣殿骑士的脸，让诸位圣殿骑士曾经的尊严与荣耀，荡然无存。

　　诸位圣殿骑士们没时间惊讶，因为，千军已经举起轩辕剑轰向二十五位圣殿骑士……

　　轩辕剑所带起的紫气在空洞庞大的古堡中激荡翻滚，并把四周的空间全部置于自己的剑气之中，更把所有圣殿骑士包围在自己的剑势之下……

　　黑暗处，汤姆与何倾月坐在一张沙发上，眼睛直勾勾看着视频发呆。很显然千军用轩辕剑一己之力把二十五位拥有强大力量的圣殿骑士轰退给了汤姆太大震撼。

　　即便汤姆经过天王山一战后战斗力同样大增，但也顶多只能从以前的一个人对付两个圣殿骑士到现在的一个人对付五到六个圣殿骑士。曾经的战神傲阳，在汤姆看来也绝无可能对付二十五个！

　　而这该死的暴君什么时候强大到这种可怕的地步了？这不由让汤姆想起天王山一战的时候，暴君在与圣子一战中，竟然在处于绝境的情况下突然像被战神附体般醒悟，然后与圣子战个旗鼓相当甚至把圣子压制着打，倘若不是后来何倾月突然偷袭，恐怕暴君便要爆发成功把圣子这样的神明都轰败？

　　此刻的暴君王者归来，是不是也秉承了之前与圣子战斗时的最后爆发力？汤姆不知道，不过毫无疑问，此刻的暴君定是惊人难缠，而且汤姆绝不认为自己有与暴君一战的实力，所以要是暴君真的冲破了三十位圣殿骑士所组成的火力网的话，自己是绝不可能与其正面冲突的，唯一能仰仗的，只有最后一道屏障……自己嘴里所说的那位“神秘客人”。


第1215章

　　想到这里，汤姆心中稍安，不过很快汤姆又微笑起来，淡淡道：“付千军似乎很强大，不过要想这么轻易便把圣殿骑士们击退，恐怕也不容易。”

　　这话是说给何倾月听的，但何倾月只是点点头，并没有接话，加上冰冷的面孔，让汤姆更觉得自己是在自言自语。

　　何倾月不理自己，汤姆觉得有些无趣，打个响指，一个身材婀娜的女子款款从房间内走出来，手中捧着一杯香槟为千军徐徐送上。

　　汤姆喝着香槟酒，对美女温柔一笑：“亲爱的，呆会你就要见到你的心上人了，心里会不会很高兴？”

　　女人不说话，就像一具木偶。

　　黑暗笼罩了她的背影，只有视频的灯光打在她绝俗的脸上。只见这女人长得一张超脱世俗的脸，即便与何倾月相比也只高不低。只是表情僵硬少了许多生气，仍是惊心动魄之美。

　　竟是天王山一战为了保护千军而被圣子轰得昏迷不醒的印度教圣女贺兰娜拉！

　　战斗现场，千军完全发挥出自己的战斗力，越战越勇，手中轩辕剑如倒灌的银河般泼洒下来，每一个圣殿骑士都在他剑势的范围之内，并能感觉到千军强大的压力。看见暴君发威，为了不落人后狂尊也开始发威，天王山一战之后他的力量也是集合般提升并达到一个全新境界，此刻面对七八个强大的圣殿骑士竟完全不落下风。

　　还有天煞谢阳，还有云天刚，这两位共和国黑道皇帝也是战斗力威猛与每一位圣殿骑士战斗不落下风。

　　四人猛扑，圣殿骑士团节节败退，就在以千军为主的大展神威之际，蓦然，只见三十位圣殿骑士周身，爆发出一团比阳光更刺眼的光华，这光华是如此耀眼，让人不敢逼视。

　　随即，这帮身穿金甲的圣殿骑士们集体发生异变，悲天悯人的脸变得狰狞，就像一群丧尸一样，眼里散发出森森幽光怒吼着向千军等扑过去。

　　黑暗的气息与光明的力量融合在一起，爆发更强大战斗力，天地震惊。

　　什么时候，这帮号称正义的黄金之子居然与黑暗为伍？

　　本是全圣的属性竟然透露出如此的黑暗，极为恐怖。他们为了战胜暴君，难道不惜出卖灵魂，用灵魂与邪恶魔神做交换然后得到这一身力量吗？

　　不清楚。

　　但此刻很显然这三十位圣殿骑士体内正发生着深刻变化，而且这变化将让他们获得更高力量。

　　三十位圣殿骑士或者说黑暗骑士此刻正如猛虎般扑过来，夹带惊天气浪猛烈的扑向千军等人，千军明显感觉到这股气浪威力狂猛，铺天盖地，更感觉到这些圣殿骑士体内的力量因为黑暗与光明两大属性的融合而变得更为强大。

　　千军怒吼一声，轩辕剑与圣殿骑士的龙枪狠狠撞击在一起，虽然圣殿骑士在千军浩瀚的剑气中轰飞出去，但很明显感觉到此刻的圣殿骑士与之前相比强大不止一倍。黑暗与光明之力触碰到一起不但没有产生抵消反而发生了化学反应而变得狂猛。

　　一个两个或许并不能对暴君造成多少困扰。

　　然而此刻，是三十位圣殿骑士一起变异，战斗力超过了六十个从前的圣殿骑士，而且黑暗属性让他们失去神智，被一个统一的黑暗大脑管理，做出无数整齐划一的动作，听从一个指令分头对暴君等人进行攻击。

　　此刻，他们不再是一盘散沙，他们已经变成一个整体，不畏生死，均爆发出自己体内最为强大之能量，悍不畏死向着暴君冲过去。暴君自然不惧，拿起轩辕剑往敌人圈中疯狂冲去……

　　双方再次爆发出最最激烈之冲突，整个古堡也被这股耀世的力量震荡。古堡经历了千百年的风吹雨打都没有坍塌，时间证明了这栋古堡的牢固，然而，就是如此牢固甚至连数百年时光都不能奈何其的古堡，在千军与三十位魔化的圣殿骑士碰撞之下，终于轰鸣作响然后像被炸弹轰击一样炸裂开来，天花与古堡的高层都被澎湃的战斗力轰上九霄不见踪迹，四周的墙壁撕裂然后狠狠撞击在四周山崖掉入无尽深渊……

　　古堡坍塌，四面八方再无阻碍，山风海浪呼啸极为震撼。

　　战斗仍在继续，千军与轩辕剑吸引了绝大部分圣殿骑士的注意力，但还有一部分发狂的圣殿骑士，拿着散发黑暗属性的龙枪往狂尊谢阳以及云天刚冲过去，此刻黑暗的世界正好给了他们更多的黑暗属性，让狂尊以及两位共和国黑道皇帝感受强大压力。

　　狂尊还好，面对三个圣殿骑士绝不落下风，即便这几位圣殿骑士已经被黑暗属性所加持，但在比黑暗更加黑暗的天王面前，却是小巫见大巫，除了自取其辱之外，别无他途。

　　倒是谢阳与云天刚，本与圣殿骑士战斗战得旗鼓相当甚至在千军与狂尊的带动下还略占上风，然而此刻，当圣殿骑士爆发全黑暗属性后他们就像魔鬼一样一个抵挡两个，让谢阳与云天刚感受到巨大压力，才战斗两分钟，云天刚的手臂便被一个圣殿骑士用龙枪击中，凄厉的鲜血从他体内滚滚流淌。

　　不过云天刚并没有被击倒，反而以更无畏的勇气往前冲。

　　云天刚比任何人都清楚，此刻圣殿骑士已经失去了理智，绝对不会留任何情面，倘若自己有哪怕一丝退缩或者迟疑的话，那么，他们的龙枪将会毫不犹豫刺穿自己的胸膛，让自己命丧黄泉。

　　唯一的办法，便是奋起余威，用自己必胜的决心与敌人对抗到底，狭路相逢勇者胜！只有如此，才能在绝境中获得新生！

　　云天刚不太好，谢阳也好不到哪去。谢阳与云天刚属于同一级别高手，虽因身经百战暂时没有收到太大伤害，然而，却一直被一位黑暗属性圣殿骑士压制着打，要想短时间内翻身，那是断无可能的。

　　反观狂尊，此刻面对四位圣殿骑士的围攻，却是不落下风，战个风生水起，三个黑暗属性的圣殿骑士此刻被云天刚打得节节败退，虎口已经被同属于黑暗属性的狂尊打得疯狂败退，甚至有一圣殿骑士直接被狂尊黑暗力量轰中，整条手臂都被炸成碎片。然而，这圣殿骑士却连哼也不哼一声，依旧如狂龙般冲上去。他们已经失去了神智，只要不死，只要他们的大脑正常还在发出指令，那么，他们都将继续攻击下去，不死不休。

　　暴君遭遇了二十四位圣殿骑士全力围攻，尤其是当这些圣殿骑士加持了黑暗属性实力极端暴涨的时候千军的压力是无法想象的。而且，这帮家伙似乎得到了黑暗的力量指引一样，一个大脑的无数只手，分从天地八方向暴君狂攻过去，二十四位圣殿骑士，为暴君编织起一道天罗地网，里面灌满了风云雷电，二十四把龙枪幻化成千千万万的枪影然后狠狠轰击千军。龙枪实在是太密集了，编织起无尽的光幕，就像一个巨大的圆球，让千军根本没有任何躲避的余地。除了经受这惊世一击，要么生，要么死，别无他途。

　　大招面前暴君脸色不乱，手中剑，也变成千千万万剑，速度更快，招式更猛，力量更强，最终变换成一条紫色的冲破天际的巨龙，与这天罗地网展开殊死搏斗，没有任何花俏，纯粹是最为原始的力量撞击，最后这头被压缩的紫色剑龙终于艰难的冲破二十四位圣殿骑士的天罗地网变成一只巨大的剑龙冲向天地八方，因为没有古堡遮挡这头巨龙就像是要连接天幕一样，让整个四方都能看得清清楚楚。

　　其散发的威势更是贯穿九霄，远处的扭腰市区更是看得清清楚楚。

　　尤其是这紫色剑龙极为巨大，越是站得远越是看得清楚。当扭腰人民看见这头四爪巨龙时，发出由衷惊叹，他们以为这是神迹，不过更多人质疑这只是某个电影特效。然而当他们看见暴君控制的剑龙在扭曲并且速度极快的晃动时，他们认为这是真正的神迹，然后他们激动的掏出手机来拍照。

　　不过很可惜，当他们的手机刚要掏出来时，那条巨大的剑龙突然炸裂开来，竟是二十四位圣殿骑士把自己的力量融合在一起转而变换出两头同样巨大的黑暗龙和金色龙，从两个方向往中间的紫龙狠狠冲击过去，紫色剑龙似乎抵挡不了如此生猛的攻击，扭曲了一会便炸裂开来，然后远在扭腰的观众便看见两条黑金龙合力把紫龙绞杀……

　　这种难得一见的奇观让观众叹为观止。真实情况是千军确实在现场被两道巨龙联合追剿，在二十四位变异的圣殿骑士悍不畏死的追缴下，任是千军钢筋铁骨此刻也受了伤，胸前被一把金色龙枪狠狠刺中。龙枪无坚不摧换做旁人只怕此刻已经爆炸，但刺中暴君，只能刺穿暴君的皮肉，刺不到暴君的心脏。

　　当然，要想暴君付出代价，这帮圣殿骑士也绝对落不到好。暴君的紫色剑龙虽然破碎，但其剑势也给这帮圣殿骑士造成极其强大的杀伤，无数圣殿骑士被轰飞，有圣殿骑士的手臂都被轰断，更有一个圣殿骑士被轰得摔下山崖不见踪迹。

　　换做之前这帮圣殿骑士定然再也爬不起来，然而此刻，圣殿骑士没有任何犹豫的、即便受了再重的伤势仍是猛的从地面爬起来，然后再次生龙活虎的往暴君冲去，一个圣殿骑士甚至在冲锋的时候，胸部依旧在扑腾腾的冒着鲜血，但却并不妨碍其往前冲，仿佛，他就是一不知疲惫的战争机器。但此刻他看起来更像一只狰狞的丧尸，没有自己的意识，唯有杀人，杀己。

　　这帮圣殿骑士已经被黑暗力量操控了神智所以没有任何意识，千军意识到再与这帮家伙纠缠下去自己落不到好，他两只手一起举起来整个人都组成一把紫色巨剑人剑合一与圣殿骑士狠狠撞在一起，金鸣相交之声响彻天地八方，这两股旷世之力撞击在一起，力量之强如同十二级风暴，几乎要把整个山崖都掀起来，力量所产生的冲击波更是把天空之中的云彩也要吹散。

　　声音轰鸣，即便是离这山间足足有数百公里的扭腰市区，都能听见山崩海啸般的轰鸣声，不但如此，所产生的冲击波也以可怕的速度向扭腰市区吹来，恍惚间让人们以为这是一颗原子弹发生了巨大爆炸。

　　风暴中心涉事双方，千军手中的轩辕剑龟裂，连千军的手都出现颤抖，可见二十四位黑暗加持的圣殿骑士究竟给他多么庞大的冲击。

　　不过暴君给他们的杀伤给是全方位的，二十四位圣殿骑士手中的龙枪均出现不同程度的龟裂或者破损，其中，有五位圣殿骑士的枪更是被轰得支离破碎，还有一个最中心的圣殿骑士被轰中胸口然后暴退，但暴君的巨大力量仍是让其胸口洞穿，紧接着千军体内的强大腐蚀力在其身上发散腐蚀，并最终让这位圣殿骑士化成渣滓。

　　此刻暴君为了速战速决已经动用了最强力量，生存死亡！

　　暴君的力量是可怕的，汤姆躲在厚达十米的钛合金的密室内，都能感觉到天地在剧烈摇晃，然后外面传来无数的金鸣相交之声，那是千军与狂尊等人与三十位圣殿骑士进行最终极决战！

　　斗争注定惨烈，四周是古堡倒塌后留下的残檐断壁，此刻双方再次掀起最残酷战斗，让四周地面的断壁滚动起来，成吨重的石头在这股风暴中如同沙石般可笑，被双方力量所造成的龙卷狂风卷到天空中……

　　沙石漫天，虎龙咆哮，可怕的力量冲上九天撕裂周围所有可能撕裂的一切。也狠狠撞击着厚达十米的钛合金保护层，就连里面的汤姆与何倾月都清晰的感觉到，一股强大到不可战胜的力量似乎要把他们的钛合金密室都要掀起来。而且掀起的不止他们的密室，还有这整座山脉。

　　这确实太可怕了！汤姆脸色变了一下，此刻暴君于三十位圣殿骑士们所产生的强大自然力让汤姆想起之前的天王山最后一战，圣子与狂化后的暴君冲击在一起，两人最强力量所产生的破坏力与现在相比也相差无几啊！

　　等于说，暴君此刻的力量恐怕与之前和圣子战斗时的力量不相伯仲。莫非，这个不世狂魔已经强大到能与圣子这种圣经里的神明分庭抗礼了？

　　汤姆大惊失色，突然有些沮丧，没想到自己再怎样强大，终究是被暴君远远甩在脑后了！当自己在稳步前进的时候，暴君已经成为与圣子这种神明相提并论的一代天骄。也难怪，他年纪轻轻便能一骑绝尘创建自己的世界帝国……

　　汤姆恍惚间又想起父亲曾在自己耳边说过的一些话：东方开始复兴，其标志以付千军为甚，如果要打落东方复兴的势头，唯有把暴君彻底诛杀。但暴君比肩共和国诸位太祖，诸如秦皇汉武，甚至比之更加伟大。要杀之，千难万难！

　　不过很快汤姆又活过来了，因为他看见身边的两个女人，何倾月与贺兰娜拉，暴君是个多情的种子，只要自己抓住这两个女人，那么，等于抓住这个男人的睾丸，想怎么捏，就怎么捏，并可以把他慢慢玩死。一想之下，汤姆的脸上露出森森的笑意，并认为胜券在握。

　　战斗现场，战争已经白热化并几乎要分出胜负了！

　　暴君浑身上下多处伤痕，甚至有两把龙枪已经深深扎进暴君的体内，然而，却杀不死暴君已接近神的体质。只有鲜红的血液从暴君体内滚滚流淌……

　　反观被轰下山崖后剩下的二十九位圣殿骑士，手中龙枪无一例外被折断，更有甚者龙枪扎进自己体内，鲜血如流水滚滚而出，绝大部分圣殿骑士都被轰倒再也站不起来。胜负如何？明眼人已看出高下来。暴君虽也付出不菲代价但仍是昂首挺胸往前进，下一步，便要击杀汤姆！


第1216章

　　空气中弥漫着焦灼的味道，半空也似乎上升几十度。

　　那是暴君与圣殿骑士对抗后给空气留下的伤痕。

　　滚烫的气流在四周旋转，似乎连空间都微微扭曲。经历了刚才的生死大战，二十九位圣殿骑士几乎站不起来，他们手中的龙枪都破碎了，坚硬的龙枪深深扎进他们的肉体，鲜血从他们体内滚滚流淌，给他们带来极重的伤势。

　　因为受伤，他们的眼睛恢复了光华，不再像刚才那样幽暗如恶魔。

　　自然，他们也恢复了神智，不再像刚才那样如同魔鬼，不知疲惫不知死活的向暴君进攻。

　　是暴君的功劳。暴君无边神力让他们恢复了神智。

　　最前方一只脚跪着的，是最开始冲击暴君的黄金圣殿骑士，因为他最为英勇，所以他所受的伤势也最为沉重，他的龙枪被千军轰爆，胸口也被插上龙枪的枪柄。但他看起来更像是一位英勇的战士，他甚至想站起来，不过因伤势过重最终失败。

　　但此刻黄金骑士并不打算再继续进攻，黄金骑士颤抖着看着自己的双手，并未因自己的伤势而震惊，而是震惊于刚才自己的变化。

　　他不知道为什么，刚才自己会魔化，然后借着恶魔的力量去与暴君对抗？

　　如此的话，他与暴君又有什么区别？甚至灵魂比暴君更邪恶，更肮脏。因为，他已经把自己的灵魂都贡献给了恶魔。

　　但问题是，这并不是黄金骑士以及所有圣殿骑士主动要求出卖的。虽然教廷干的事情并不一定是高尚的，然而圣殿骑士却是一群对天主充满热爱心中充满信仰只为惩恶扬善的卫道士，即便是死，他们也绝不可能与恶魔做交易，更不可能把自己高贵的灵魂送给恶魔去作践。

　　这不是他们主动做的，他们为什么又会突然魔化，会突然让恶魔操纵了自己的灵魂？黄金骑士不知道，但他很快想起自己一直与汤姆在一起。这位卑鄙的罗斯柴尔德的家族继承人可以为了胜利不择手段。他曾试探性的问过诸位圣殿骑士，为了打败暴君，他们能不能为了追求最高力量而把灵魂出卖给恶魔？得到了圣殿骑士们当场否决。

　　于是汤姆不再过问这种问题。不过汤姆曾背着这帮圣殿骑士，进行过某种仪式，当时圣殿骑士并不清楚汤姆做了什么，不过现在他们可能猜到了，汤姆趁着与他们接近的机会，盗取了他们的血液甚至更多，然后与魔鬼达成某种契约，在他们毫不知情的情况下，把他们的灵魂出卖给了魔鬼，以达到杀死暴君的目的。

　　否则，又怎么解释诸位圣殿骑士高贵的灵魂会被邪魔所控制的情况？

　　黄金骑士极其震惊，虽然他不想相信这个事实，但即便做为盟友圣殿骑士都能看到共济会肮脏的一面，以及，罗斯柴尔德家族人尽皆知的龌龊，很难相信如果不是罗斯柴尔德干的他们的灵魂怎么会被恶魔给操控？

　　圣殿骑士们都是聪明绝顶之辈，不但黄金骑士在震惊自己灵魂被控制，剩下的骑士们，心里也都惊讶。他们同时猜到汤姆在自己身上动了手脚，于是他们的脸色阴暗下来，其对汤姆之恨意，甚至超越了对暴君的恨意。因为没有什么比被自己的盟友出卖，更让他们愤怒的。

　　这帮圣殿骑士恢复神智，并没有再去对抗暴君……即便把灵魂出卖给暴君他们都不能取胜，现在恢复真身，他们更不可能强过暴君。

　　他们的目光，望向汤姆与何倾月藏身的地方。

　　玷污他们灵魂的罪魁祸首。

　　暴君等人的目光，也望向汤姆躲藏的地点。

　　事实上此刻汤姆与何倾月躲藏的地点是位于古堡的地下，不过刚才双方的惨烈大战让山崖的地貌都发生些微的变化，并把汤姆藏身的钛合金躲避仓给震出来，厚达十米的钛合金墙壁也露出了地面。

　　钛合金墙壁是密不透风的，不过，汤姆却感觉这块墙壁就像是透明的一样，暴君阴暗邪恶的目光都能透过十米厚的墙壁准确的找到自己的位置，让汤姆被针扎一般难受。

　　暴君举起手中轩辕，沉声道：“出来吧，亲爱的罗斯柴尔德先生。”


第1217章

　　汤姆有些畏惧暴君手中的三尺青锋，却又不肯示弱，阴沉沉笑起来：“怎么？这么着急想见神秘的客人吗？”

　　“轰！”

　　话还没说完，千军没有出手，倒是那位被刺中胸口的黄金圣殿骑士出手了！他如一头猛兽拔出自己胸口的黄金长枪，然后灌注所有力量恶狠狠的轰击过去，钛合金的墙壁极其的厚实，但圣殿骑士的力量极为强大居然让整个龙枪的枪头没入，可见圣殿骑士的力量之枪。黄金骑士对着外面怒吼：“罗斯柴尔德，给我出来。我需要你证明一些事情。”

　　汤姆感觉到圣殿骑士眼里的愤怒，他有些心虚了。事实上他确实曾用检查身体为由弄到这帮圣殿骑士的血浆，并且背着这帮圣殿骑士以某种邪恶且古老的契约，违背圣殿骑士的意志把他们出卖给邪魔。其目的，便是希望这帮圣殿骑士能把暴君杀死。

　　但让汤姆震惊的是，暴君的强大出乎他的意料。所谓一日不见如隔三秋，放在暴君身上再贴切不过，遥想当初第一次与暴君见面时，是汤姆与菲力以及印度教大祭司合力围攻暴君的，那时候两个人便能把暴君杀死，然而现在，暴君已经成为与圣子一个级别的神级人物，汤姆为其苦心设下的陷阱也宣告破产，不但如此，而且连自己的阴谋都败露了！

　　以至于，这帮圣殿骑士不再与暴君抗衡，而把自己当成首要敌人。不过不要紧，汤姆还有最后的王牌……

　　就在汤姆思索的时候，暴君一刀劈下，势大力沉，坚固的钛合金墙壁也抵挡不了暴君如此威猛的招式，晃动着，最终坍塌下来。

　　便看见汤姆与何倾月坐在椅子上观看着视频打斗，汤姆手中拿着一杯鸡尾酒，他的身后，站着一个娇艳无比的美女，妩媚的脸蛋，骄傲如天鹅的冷艳容颜，挺拔骄傲的身姿，高贵典雅。

　　手中托着一个杯子，很显然是在为汤姆提供服务。

　　圣女，贺兰！

　　虽说千军猜到汤姆嘴里所说的神秘客人，定然是自己所熟悉的人。但当看见贺兰娜拉清丽绝俗的脸蛋出现在自己面前时，千军的身子仍是狠狠的震了一把。

　　他完全没想到汤姆所说的“神秘客人”居然会是贺兰娜拉？

　　千军不由想起之前的天王山一战，那时候贺兰为了保护自己而身受重伤几乎死亡，自己在悲愤之中大爆发，身体发生异变并与圣子进行最终决战，后来被何倾月偷袭轰伤最终昏迷过去……

　　至于贺兰娜拉后来如何暴君并不知道，此刻贺兰娜拉出现在汤姆身边，又是怎么回事？

　　暴君不知道，虽说贺兰娜拉被抓是意料之中，但暴君却想起狂尊被圣子轰击坠落大海后来生还并最终回归自己身边，贺兰娜拉就不能逃脱？

　　答案已经摆在暴君眼前。

　　“尊贵的皇帝陛下，当你看见你曾经的红颜知己时是不是很惊讶？更惊讶的是为什么会出现在我身边……噢！千万别急着否认，你的眼神出卖了你。不过你应该清楚，失败者成为胜利者的俘虏是很平常的事情，所以你不用惊讶。但我猜你现在一定很沮丧，不要紧，待会你就可以和你的爱人在一起了……哈哈……哈哈哈……”

　　说到这里，发现暴君的脸色越来越难看所有汤姆有些得意忘形了，他哈哈的狂笑起来，看起来比暴君更像一个恶魔。

　　二十几位圣殿骑士艰难的站起来，黄金骑士一步一步来到汤姆身边，沉声道：“尊贵的罗斯柴尔德先生，我想请问你，你是不是用我们的血液和魔鬼做交换，然后换取邪恶的力量？”

　　黄金骑士的鼻孔里喘着粗气，眼里散发着疯狂。

　　甭管汤姆是罗斯柴尔德家族继承人，只要汤姆点头，黄金骑士不惜一切代价把他脑袋拧下来然后自杀，因为，汤姆玷污了圣殿骑士高贵的灵魂。

　　不但黄金骑士，其余的，只要能够站起来的圣殿骑士，把汤姆团团包围，对汤姆的恨意比对暴君更甚。汤姆脸色绿了一下，沉声道：“你们应该相信我，你该知道我们的敌人是暴君，是这个世界秩序的破坏者，你不该针对我。”


第1218章

　　黄金骑士咆哮起来：“我只问你，你究竟有没有出卖我们的灵魂。”

　　“这……”汤姆额头出现一些汗水，嘴硬道：“没……没有。”

　　不过，其闪烁的眼神却出卖了他心中最真实的想法。

　　这帮圣殿骑士之所以如此狂猛，正是被汤姆把他们的鲜血送给恶魔以换取黑暗的力量。黄金骑士虽是单纯但修为惊人看人的功夫也是一流，从汤姆闪烁的眼神看出其在撒谎，黄金骑士怒吼：

　　“你在撒谎！是你把我们出卖了！你出卖了亲密的战友，与魔鬼做交换，你的灵魂比魔鬼更为肮脏，我要杀了你！”

　　黄金骑士怒吼着，像一道闪电般冲向汤姆。

　　汤姆见事情败露，横眉竖目：“是的。是我把你们的鲜血送给邪魔当祭礼，但你们应该知道，我们是为了把暴君这个恶魔给除掉，他是霍乱世界的罪魁祸首，他是世界的恐怖之源，要把暴君干掉，我们下个地狱又算什么？出卖灵魂，又算得了什么？”

　　“但你也不能卑鄙到拿我们的灵魂去与魔鬼做交易。为了杀死暴君，我们不惜丢掉自己的性命，但我们的灵魂是高贵的，即便是死，我们也不容许灵魂受到玷污……”

　　随着说话声，黄金骑士的铁拳狠狠轰向汤姆，不过伤势影响了他的发挥，速度也比从前慢了许多，汤姆轻而易举的躲避开黄金骑士的攻击，但很快汤姆又发现自己置于危险之中，因为紧随黄金骑士之后，所有的圣殿骑士一起行动如同猛虎般向汤姆杀去，本是给暴君伺候的天罗地网，给汤姆伺候……

　　即便这帮圣殿骑士已经失去了黑暗加持，即便这帮圣殿骑士已经深受重伤，但当接近三十位圣殿骑士一起攻击过来的时候，强如汤姆也大感吃不消。

　　就在汤姆陷入危机不能自拔时，一个苗条身影闪动，一道紫色青锋曝出划过一道长河狠狠狠狠轰向四面八方冲来的圣殿骑士，这道紫色青锋所爆发出的剑气强啊！众多圣殿骑士全部被轰得暴退开去，浑身上下都不同程度的遭受了伤势。很难想象除了暴君和狂尊之外还有人能够避退如此之多的圣殿骑士。固然，这有圣殿骑士与暴君对抗时身体已经遭受重创的原因，而且全部的目标都瞄准在汤姆身上。

　　但更多原因，却是这紫色青锋实在太强大，其内涌出的澎湃力量让他们根本没有任何躲避之可能。

　　除了喷血暴退，别无他途。

　　轰退了圣殿骑士的合围之后，终于尘埃落地。

　　一个白衣胜雪的妙女拿着一把紫色长剑站立在汤姆前方，湖水般的柔眸带着淡淡的愤怒，山峰吹拂在她的脸上，像要把她整个人都吹走……

　　印度教圣女贺兰娜拉。天王山一战是所有人进阶的契机。暴君与狂尊还有汤姆因那一战斗实力大增，没理由贺兰娜拉的实力还在原地踏步。

　　只不过，贺兰娜拉的实力进阶，却是比除了暴君之外任何人都要多，都要强！

　　见贺兰娜拉保护汤姆，暴君心中无可抑制的涌现一股愤怒，颤抖着声音道：“贺兰……”

　　然而贺兰娜拉没有任何表示，看着千军，就像看着一个陌生人。这让千军心中滴血，更涌起一股悲愤。

　　一声震天怒吼，暴君的铁拳狠狠往汤姆轰去，但铁拳到半途中，却遭遇到贺兰娜拉紫青剑的拦截，贺兰需要保护汤姆。千军不敢伤及贺兰只能暴退……

　　三尺青锋护在胸前，曾经温柔如水的双目也如寒刀不带任何感情，说不上认不认识千军，但此刻却视千军为毕生仇人一样，让千军相信，倘若千军再敢乱动一下，贺兰娜拉手中青锋，将好不留情的刺向暴君的心脏，直到把暴君杀死为止。

　　千军了解贺兰娜拉，就像她了解自己一样。

　　他看出贺兰娜拉眼里残酷的杀机，并读懂了贺兰娜拉心中的愤怒，千军的心顿时如同坠入了冰窖。他不知道贺兰娜拉受到什么蛊惑，为什么会对他如此冰冷？甚至不惜杀死他。

　　曾经她冰清玉洁，对自己百依百恋，为何现在比陌生人更要陌生？

　　不对！

　　定是贺兰受到教廷或共济会蛊惑，所以才会不认得自己，否则，也不会对自己如此冰冷，更不会对自己无情无义。

　　想到此处，千军声音温柔下来：“贺兰，放下你手中的剑，到我身边来。”

　　同时，向贺兰娜拉伸出一只手，要接纳贺兰娜拉。

　　贺兰娜拉的眉头紧紧皱在一起，在千军认为贺兰娜拉多半会茫然的看着自己然后做出一副完全与自己不熟的样子，但千军发现自己错了。

　　贺兰娜拉看起来神智清醒，似乎不像受蛊惑的样子，而且，贺兰娜拉所说的话，更是让千军心狠狠跳动一下。只见贺兰娜拉目光冰冷注视了千军一眼，柔声道：

　　“为什么要到你身边去？去你身边，让我觉得恶心。”

　　加上极端冰冷的面孔，很难想象在千军眼里一向温柔的贺兰娜拉，有朝一日会对千军说出如此伤人的话。

　　千军的脸色，也是狠狠的变了一下，颤抖着声音道：“贺兰，你说什么？”

　　就连云天刚与谢阳，都感觉到千军内心的挣扎，能让暴君如此失态的人云天刚与谢阳还从未有遇到过，可想暴君心中对贺兰娜拉的牵挂。

　　事实上在千军众多的女人中，贺兰娜拉在其中的分量绝对是极重的，因为他们曾经共患难过。

　　“我说什么，你还不清楚吗？我说了在你身边让我觉得无比恶心。”

　　贺兰娜拉不得不重复一次，而且这次，似乎为让千军听得更仔细些，贺兰娜拉不得不更加重语气，语气也更为冰冷。冰冷到让千军如坠入千古寒潭。

　　千军的目光变成幽暗红色：“贺兰，我相信这不是你的由衷之言，你是不是被谁蛊惑了？是共济会，是教廷，对不对？如果是他们，我定会把他们全部杀光。”

　　贺兰娜拉脸上，挂着对千军的讥讽：“不是，是我自己由衷之言，你不要把这些话怪罪到别人头上。”

　　千军的脸色顿时僵硬起来，从贺兰娜拉的表现千军可以清晰的感觉到她似乎没有被蛊惑，至少她的神智是清醒的。等于说，贺兰娜拉说的，真的都是由衷之言？

　　“你怎么可以这样说？怎可以这样说？”千军发怒，暴跳如雷。

　　愤怒使暴君脸色扭曲起来，并像一头猛兽般发狂，他怒吼着举起手中的轩辕剑狠狠向躲在贺兰娜拉身后的汤姆冲去，因为暴君认为汤姆一定是背后的主谋者。

　　剑才刚动，无穷的剑气已经让整个山间轰鸣作响，山体更是出现晃动惊动九霄云层，汤姆大吃一惊狂往后退，汤姆很清楚自己与暴君的实力差距，更何况此刻暴君是盛怒出击，倘若被暴君击中，不死也要脱掉一层皮。

　　汤姆逃跑的速度是快的，然而暴君进攻的速度更快，在汤姆抬脚逃跑的瞬间暴君的轩辕剑已经刺到汤姆面门，汤姆尖叫一声并仓皇间举起手中的巨剑格挡，两把剑撞在一起，汤姆的身子暴退显示其根本没有抵挡暴君的实力。而且千军含怒出手绝不留情，眼见汤姆暴退乘胜追击，汤姆脸色吓白了，大声惊呼，抱头鼠窜。


第1219章

　　千钧一发之际，只见贺兰娜拉如光似电般冲来，紫青剑狠狠刺向暴君的眉心，来个围魏救赵。

　　如果暴君还要杀汤姆，那么贺兰娜拉定会让暴君脑袋开花。

　　暴君想知道贺兰娜拉究竟是受到胁迫才说出刚才那些话，还是说她是真心？

　　倘若是真心的话说明她真的厌恶自己，那么，这一剑定会毫不留情的刺进自己的眉心把自己的脑袋给刺爆……

　　所以暴君在赌，在赌贺兰娜拉是受到蛊惑，在最后关头不会刺向自己。暴君手中的剑没有任何停止的打算，这是以命搏命，用自己的脑袋换汤姆的脑袋啊！

　　本以为贺兰出手暴君出于自保定然会收剑后撤，万没想到暴君居然不顾惜自己的生命来个一命搏命？电闪间汤姆便想到，这很可能是暴君为了证明贺兰娜拉是被自己蛊惑而说出一些言不由衷的话来，他想证明贺兰娜拉还是爱着他的？

　　于是汤姆微微的笑起来，邪恶的笑，为暴君也会为一个女人而狂笑。

　　百忙之中汤姆凝聚自己所有力量阻挡暴君这惊天一击，但汤姆低估了暴君堪比神明的破坏力，乍一接触整个人都暴退，五脏六腑更是震荡如同被一道上万度的雷电狠狠击中一样。就在暴君的力量源源不断输送到汤姆体内让汤姆以为自己要死的时候，贺兰娜拉的紫青剑夹带青莲剑歌刺中暴君的眉心。

　　不是轻柔的拂过，而是狠狠的刺中，并深深的刺进去，以此同时澎湃的剑气冲紫青剑剑身曝出疯狂涌入暴君体内，冲击暴君的大脑，腐蚀暴君的心灵，如果暴君不做任何抵抗的话，即便暴君拥有惊天神力，恐怕也抵挡不住这种侵入大脑内部的剑气。

　　而且，在轰击暴君的时候，贺兰娜拉不忘保护汤姆竟在汤姆身上加持一道莲花宝座，暴君想要一击便把汤姆杀死变为不可能，经过风雨贺兰娜拉早非吴下阿蒙，其幻化出来的莲花宝座更是遁入天人之境，如同世间最坚固的盾牌。暴君的矛虽能轰破天地，但仓皇间很难轰破贺兰娜拉的莲花宝座。

　　而且，如果暴君执意要杀死汤姆的话，付出的代价必然是自己死亡！

　　因为，贺兰娜拉的剑气已经开始冲进千军的大脑并开始侵蚀暴君的神经中枢，暴君能感觉到贺兰娜拉绝对没有手下留情，如果暴君再不抵抗的话，那么，他的神经会被剑气全部破坏，到时候即便真神出现恐怕也难救暴君了。所有人都清晰感觉到暴君脸色扭曲，剑气在暴君的脑海中翻滚激荡，似乎，随时有可能暴君的脑袋都要炸裂开来……

　　狂尊想要动手，但对方是贺兰娜拉，狂尊是知道暴君于贺兰娜拉感情的，如果自己出手的话定然会重创贺兰，但这绝不会是暴君想要的，暴君刚才面对贺兰时的眼神出卖了贺兰在他心中的地位。

　　云天刚与谢阳想动手，但贺兰娜拉极为强大，二人与之根本不是一个级别。即便是贺兰娜拉青莲剑歌的剑气，都能轻易把他们割伤……

　　一群圣殿骑士们，也显然不打算帮助暴君，虽然他们仇恨汤姆把自己灵魂出卖给魔鬼的事情，不过很显然他们也没打算把暴君当成盟友，他们与汤姆有仇恨，但与暴君，也同样有不共戴天之恨。

　　因为，暴君把他们无数的圣殿骑士干掉，同样是暴君，在天王山一战差点让他们的神明圣子给颜面丢失，而且还是印度教的魁首，怎么看，都是与教廷水火不容。

　　所以他们眼睁睁看着贺兰娜拉杀死暴君，并打算如果有机会的话，还要在后面加上一脚。倒是远处一直清淡如烟的何倾月，微微皱着眉头看着这一切，她在想，暴君是不是真会为了贺兰娜拉而抛弃自己的性命？贺兰娜拉在他心中真是如此重要？

　　处于风暴中心的暴君，此刻脑海纷乱，因为贺兰娜拉的剑气已经对他造成实质性杀伤，而且贺兰娜拉刺向自己的剑无比冰冷，暴君绝对相信，如果自己不加以阻拦的话，那么贺兰娜拉一定会把自己杀死。

　　暴君愤怒了，他像一头狮子一样怒吼起来，终于在绝境之中清醒，他绝不能死，于是所有力量灌入脑海中，这股力量浩瀚如烟海，贺兰娜拉的离开虽然强猛，并且几乎就要成功了，但与暴君实力上的差距终让她失败。

　　好在并不是功亏一篑，至少青莲剑歌的杀伤也让暴君极为难受，并可能留下严重后遗症……

　　“吼！”惊天怒吼，暴君力量散发，澎湃力量冲击把贺兰娜拉吹开，不过暴君却使用柔和之力，只把贺兰冲击开来并没有对贺兰娜拉造成杀伤。

　　趁暴君对付贺兰身体正虚弱的功夫，汤姆狰狞一笑，举起巨剑对准暴君脑袋当空劈下，天空中划过一道惊雷，然后依附在汤姆的巨剑上并最终轰击到暴君的躯体，暴君本就要对抗贺兰娜拉充斥自己脑海中的剑气，没有运起足够力量抵挡汤姆的偷袭，唯一抵挡的，是暴君赖以生存的比金刚石更坚固的肉身。

　　但即便是金刚石，汤姆手中的巨剑也能让其划下一道口子啊！尤其是汤姆巨剑夹带闪电，狠狠劈中的手臂，剑身上夹带的闪电之力如一条毒蛇狠狠冲进暴君的体内，暴君的手臂流出滚烫的鲜血，让暴君惨叫一声。

　　从暴君的惨叫汤姆有理由相信自己这一剑一定给暴君带来了实质性的杀伤。汤姆哈哈狂笑，再要巨剑横劈暴君，狂尊终于行动了，他手中的战斧同样划过一道闪电来阻挡汤姆的杀招。

　　狂尊动，云天刚与谢阳没理由再袖手旁观，三人疯狂冲刺，所针对的目标，便是汤姆。

　　一个狂尊汤姆已经大感吃不消，更何况还有云天刚与谢阳从旁策应，汤姆不得不遗憾收剑往后飞退。身后的圣殿骑士见狂尊动，二十九人也拖着身子冲过去，虽说与汤姆已经接下了梁子，但正所谓团结一致对外，那是他们内部之间的矛盾，此刻最大的敌人暴君受伤，没任何理由不行动起来。

　　二十九位圣殿骑士的力量是强大的，虽然受了沉重的伤势，虽然没有了黑暗加持，但他们依旧能给狂尊带来足够威胁，狂尊不得不分神去与圣殿骑士做战，眼睁睁看着另外一帮圣殿骑士分身把暴君包围，然后进行联合绞杀。

　　但任何小看暴君的人都注定了自己悲惨结局。

　　暴君此时以其说被贺兰娜拉刺中一剑虎落平阳倒不如说沉默前的大爆发。贺兰娜拉对自己的敌视让千军心中悲愤异常，尤其是贺兰娜拉毫不留情的一剑，更让暴君内心如坠冰窟。

　　愤怒与寒冷以及浑身上下的刺痛让暴君愤怒了，暴君浑身上下爆发出惊天力量如同惊涛骇浪冲击天地四方，所有人包括贺兰娜拉都被吹得暴退而开，以暴君为中心整个圆球境界连空气都被焦灼焚烧然后形成真空地带。

　　汤姆以及诸位圣殿骑士更是暴退出百十米接近悬崖才站稳脚跟，并用惊恐的目光看着发狂的暴君，他们曾经与暴君是一个级别的高手即便没有暴君强大也相差无几，然而今天他们终于意识到自己与暴君的差距，暴君愤怒时候的气势风暴，便能把他们吹散……

　　只有贺兰娜拉没有退多少步，姑且是因为贺兰娜拉实力在诸人中最强的缘故，但更多原因是暴君并没有把太多力量针对贺兰。


第1220章

　　清场完毕，暴君并没有追杀，泛着血色的目光望着贺兰，因为贺兰刺中暴君眉心鲜血还在流淌，让千军的脸上布满鲜血更显恐怖。

　　暴君的眼睛死死盯着贺兰，声音颤抖：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　贺兰娜拉一副天真烂漫的样子，似乎并未意识到自己要杀千军，已在千军心中留下多大阴影。

　　“为什么要杀我？难道你真如此仇恨我吗？”暴君一步步向贺兰走近，离贺兰一米之处停了下来。千军不相信贺兰娜拉如此绝情，她难道忘记二人曾经在一起的点点滴滴吗？总是欢笑多过悲伤，温情多过冷漠……

　　“仇恨你？不，我现在无视你，你欺骗了我，而且你是个侩子手，我现在终于清醒，自然要与你为敌。”贺兰娜拉的声音并不大，但字字敲击在暴君心中让暴君如遭雷击。

　　“我怎么欺骗你？还有，你难道忘记我们曾在一起的时光？在密林中，那时候，连天空都是蓝色的……”

　　“别说。曾经与你在一起的点点滴滴对我来说都是噩梦。尤其是在密林中我拯救你，那是我人生最大的污点。而且我已经知道了，你不是大神梵天，你欺骗了我，欺骗了整个印度教，你是个彻头彻尾的大骗子，我会到印度教去，揭开你的真面目。”贺兰娜拉的脸色极为难看，看着暴君的眼神充满了仇恨与冷漠，让暴君相信，她真的不想再与暴君有任何关系……

　　暴君的心，彻底冰冷下来。他相信贺兰不是受人蛊惑，否则，怎会知道他们曾经的时光，怎会……说出如此清晰绝情之话？

　　“我相信，这绝不是你的真心话。”

　　暴君想让自己平静，但语调颤抖，神色间充斥着难以言表的失望。

　　贺兰娜拉缓缓摇头：“很多事情，不是你想象那样，你总自以为是，因为你高高在上，是掌握着世界帝国的皇帝。但事实上你有时候是错的。比如……我真的厌倦了你。”

　　暴君怒吼起来：“可是你以前不是这样的，从前你如水柔和，即便是对话方式也不是这样。”

　　贺兰娜拉眨起眼睛来：“那是怎样？从前我受你蛊惑，现在我在主的庇佑下清醒，你觉得我还会像从前那般天真烂漫吗？”

　　言语间，对暴君充满讥讽，让暴君气得发抖。她说主，她难道加入教廷吗？她被教廷洗脑吗？

　　汤姆在后面哈哈大笑：“付千军，可怜你贵为皇帝，原来也是如此让人厌恶啊！瞧瞧，你的手下全部都不要你了，尤其是如花美眷投入我怀中，可想，即便我成就不如你，但我挖你墙角挖你女人，你在我面前，还是失败的，哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　汤姆志得意满，纵声狂笑，神色间极为得意。

　　旁边的狂尊死死盯着汤姆，闻言讥讽：“别人说这话我还点头，但一个号称正义却与恶鬼做交换不惜把自己战友出卖的人说出这些话来，除了让我觉得恶心之外，没有任何别的想法。”

　　汤姆怒吼：“你找死！”手中巨剑抖擞，像要把狂尊活劈，不过忌惮狂尊实力，却又不敢乱动。狂尊嘿嘿冷笑，手中巨斧往地上一插深入三尺，道：“蠢货，来吧！”

　　汤姆跃跃欲试，但见暴君站在旁边，且狂尊战力比自己只强不弱，为了不受侮辱隐忍下来，转过头，对暴君道：“付千军，今天守候你，就是要狠狠的羞辱你，让你知道你的人生没有成功而是充满失败。既然目的达到，我想我该与你说声拜拜。”

　　就要脚底抹油开溜。

　　狂尊巨斧举起来：“想要逃跑，问我手中斧子答不答应。”

　　巨斧挡住汤姆的去路，只要暴君一声令下，狂尊将毫不犹豫用巨斧把汤姆的脑袋给砍下来。汤姆显然不畏惧暴君，因为他有贺兰娜拉这道护身符，他阴冷的笑着：“你应该清楚，你的女人会保护我，因为，现在她认清了你的嘴脸，投入了天主的怀抱，她知道，天主是她的最终归宿。”汤姆言语中不无炫耀，换做从前贺兰娜拉的性格定然极其反感，但现在，当贺兰娜拉听着他的炫耀时，没有任何表示。等于默认了汤姆这种炫耀。

　　狂尊转头对冷眼旁观的黄金骑士道：“教廷的狗腿子们，这帮家伙玷污了你们的灵魂，并且践踏，你们高贵的尊严能忍受吗？能忍受，说明你们的灵魂与恶魔是一样，不能忍受，举起你们手中的龙枪，把出卖你们的人干掉。”

　　圣殿骑士摇摇头：“不！我会解决他，但你休想分裂我们，在对付你们这帮魔头上，我们的意见是一致的。我和他，是内部问题，和你，才是关乎生存死亡之大事件。”

　　圣殿骑士虽是纯洁却并不笨，并没有上邪魔狂尊的当。不过，一切都不要紧，贺兰娜拉的言论已经让暴君处于彻底爆发的边缘。尤其是汤姆的猖狂更让暴君认为自己受到奇耻大辱，暴君的眼睛已经被红色所弥漫，那是暴君脑海中的鲜血流淌进他的体内。他就像一头暴躁的猛虎在地面低吟，并终于愤怒的吼出来……

　　一瞬间天地都为之失色，紫气东来，与之前魔化的三十位圣殿骑士交锋而出现些微裂痕的轩辕剑，也散发出万道紫光变得无坚不摧，并在暴君的掌控下划出一道长虹狠狠向着汤姆以及一群圣殿骑士杀去。既然要战！便战！

　　当这个堪比秦皇汉武式狂人愤怒的时候，无疑是惊世的。

　　即便暴君刚才没有躲避而让贺兰娜拉的剑气轰进自己大脑，然而战斗力下降也丝毫不会影响暴君收割汤姆与这帮圣殿骑士们的生命，暴君怒吼之下轩辕剑划出一道惊天之力，并组成一道连天接地的震撼冲击波，汤姆站在前方措不及防之下顿时被轰飞起来，半空中抛出一道鲜血，只这一道剑气几乎就让汤姆昏死过去。

　　汤姆的战斗力比圣殿骑士要强大许多，连汤姆都被轰飞，周围二十九位圣殿骑士没理由抵挡得了，更何况他们已经是受伤之身手中龙枪早已破碎，没有东西抵挡暴君惊天怒火，在暴君横扫之下，二十九位圣殿骑士就像被炮弹击中般暴退出去，半空中洒下无数道凄厉鲜血。

　　日月当空，一道旱天雷狠狠划过，惊起无穷匹练，暴君一剑在手绝不会轻而易举收手，第一剑把这帮狂徒轰退之后暴君的第二剑紧随而至。这一剑如漫漫剑雨泼洒下来，四方都被暴君的剑雨所笼罩，浩浩荡荡，无边无际，似乎整个星空都被编织在暴君的剑雨之中。

　　面对如此剑雨，汤姆大惊失色，他是西方人，只知道用最纯粹的力量来轰败眼前的敌人，根本不能理解这种剑势剑气之奥义，汤姆不得不运起自己的最快速度最强力量抵抗……

　　但速度再快，也快不过盛怒之暴君！更快不过纷纷扰扰灭红尘的剑雨！

　　暴君的剑气无孔不入，再加上暴君的脚，狠狠轰在汤姆身上，汤姆吐血疯狂往后暴退，后方二十九位圣殿骑士也在半空中遭遇暴君千百剑的杀伤，有一位圣殿骑士当场被剑势轰得支离破碎，另一位则被轰出山崖，生死难料。


第1221章

　　此刻暴君疯狂几乎无差别攻击，狂尊与谢阳云天刚之辈也绝不能抵挡暴君如此惊天之力，他们想要施以援手但暴君剑势纷纷扰扰，或许他们还没杀到敌人面前，便被暴君无差别的攻击弄伤。不过这并不重要，因为暴君无所不能，他能凭借一己之力把所有敌人都杀死。汤姆与仅剩的二十七位圣殿骑士在他的攻击下已经露出数不清的破绽，被他诛杀只是时间问题。

　　除非被人解救。在现场也只有贺兰娜拉有此能力。

　　贺兰娜拉要把救汤姆的行为进行到底，当她看见汤姆被暴君疯狂追杀几乎陷入绝境时，爆发了！

　　青莲剑歌化作纷纷扰扰剑雨为汤姆抵挡暴君的剑雷剑刀，并且毫不犹豫的把几乎不能攻破的莲花宝座加持到汤姆身上，却把自己的身体置于暴君的杀伤之内，其所仰仗的，便是暴君虽是绝情绝义，却断断不会对自己痛下杀手甚至连碰，都不敢碰自己一下。

　　曾经青莲剑歌便是无功可破，现在贺兰功力一日千里即便是现在的千军也很难在短时间内攻破，汤姆终于有惊无险的躲开了暴君的疯狂杀招。不过周围的圣殿骑士可就惨了，贺兰娜拉保护汤姆却并不打算保护他们，更何况贺兰娜拉保护汤姆一个人便略吃力更无瑕分神，他们硬生生遭受暴君的打击死伤惨重，曾经在世人面前高高在上并被誉为单兵战斗力天下无敌的圣殿骑士们，在如今像神明一样的暴君眼里，却如稻草般可笑，暴君是大海还十二级台风，这帮圣殿骑士，便是置身其中的可怜孤舟，生命完全掌握在暴君手里……

　　一击之下，死伤无数。

　　“杀！”暴君怒吼，见贺兰娜拉不顾自己安危用莲花宝座庇佑汤姆安全，心中愤怒、嫉妒、憋屈最终幻化成燎原战意，如同银河倒灌狠狠劈向贺兰娜拉，暴君是希望贺兰娜拉在自己生命受到威胁的情况下，能把对汤姆的保护莲花宝座撤回来，然后，暴君便可趁此机会一举拿下汤姆。

　　这招极为精妙，但让暴君震惊的是，面对快要临身的千刀万剑，贺兰娜拉脸色不变而且显然也没有撤回汤姆身上的莲花宝座，这是要以自己的命，来保护汤姆啊！

　　暴君震惊了，在剑距离贺兰娜拉只有千分之一厘米的时候猛被千军刹车。说到底，暴君是不忍心伤害贺兰娜拉的，他们在一起拥有太多回忆，要伤害贺兰，暴君宁愿自己死。

　　暴君最终艰难把剑抽回来，并对贺兰娜拉针对汤姆的庇护感到心寒。对于暴君抽剑飞退，贺兰娜拉早在意料之中，看见暴君失望的眼神贺兰娜拉眼睛里甚至露出轻蔑的笑容，青莲剑歌汇成一条横贯长虹的银色凤凰把暴君团团包围，趁着暴君旧力已尽新力未生的机会，剑势狠狠刺中暴君的胸口，暴君措不及防下被刺中，鲜血就像一道剑喷射出来……

　　一击得手，贺兰娜拉没打算收手，倾盆剑雨组成的银色凤凰全部涌向暴君被刺中的胸口，银凤的嘴巴极其尖锐，那正是贺兰娜拉青莲剑歌最强奥义，千军在贺兰面前战斗力天然大打折扣，任银凤青莲剑歌奥义击中自己胸口也没能阻拦。贺兰娜拉下手不留情，再要刺进千军胸口破坏千军的肉身时，不远的狂尊终于有机会冲进来，并在贺兰娜拉要杀死暴君时进行最后阻止……

　　狂尊的力量无疑是强大的，即便贺兰娜拉修为一日千里与狂尊对比也是伯仲之间，而且贺兰娜拉的注意力全部都在杀死暴君身上根本没有提防狂尊，所以狂尊一击正中银凤中心，整条银凤顿时像霜打的茄子般疯狂粉碎并最终消失在天间。

　　贺兰娜拉花容失色，万没想到狂尊会对自己出手？他难道就不怕暴君盛怒之下制他的罪吗？贺兰娜拉不想放弃大好杀死暴君之机会，被狂尊震开的长剑还想再刺暴君，但狂尊如何能让其得逞？在暴君生命遭遇威胁的情况下，即便得罪贺兰娜拉甚至杀死她也在所不惜。或许事后暴君会狂怒，甚至对狂尊斩首，但狂尊无怨无悔。

　　因为，他的职责便是保护暴君。

　　一声巨响，天摇地动，狂尊的巨斧狠狠劈中贺兰娜拉手中紫青剑，在没有莲花宝座保护的情况下贺兰娜拉被震出内伤，而且狂尊巨斧倾盆而下，贺兰娜拉不得不抽身退开。贺兰知道暴君绝无心杀自己所以敢对暴君不设防，但狂尊是个狂魔，为了暴君生命可以杀亲杀己，所谓怜香惜玉在狂尊看来就像对牛弹琴。

　　在狂尊巨斧快要劈过贺兰娜拉头顶上时，一只巨手帮贺兰娜拉挡住这致命一击……

　　是暴君。

　　只见暴君双目中写满凶残，沉声道：“别杀她！”暴君的话便是金科玉律，即便狂尊再迷惑不解心有不甘，最终把斧子收回并狠狠退开。

　　不过，却是从旁监视贺兰娜拉，如果她有任何对暴君不敬，狂尊定会出击，绝不留情。

　　此刻，千军任胸前眉心鲜血流淌，鲜红双目看着贺兰娜拉，声音，说不尽的温柔：“贺兰，我想知道，倘若我刚才没躲避，你是不是真的会把我杀死？”

　　贺兰娜拉便把头高昂起来，声音清脆如鸣雀：“杀你，是为苍生除害，是为这个世界带来清明，让黑色的乌云再也不能遮盖蔚蓝的天空。”

　　千军的脸色黯淡下来，想笑以掩盖自己心中之悲哀，却发现自己笑不起来。千军呆呆注视着贺兰娜拉，只见，贺兰娜拉手中青锋仍在滴血，那是千军的皇者之血。这个天下，恐怕只有贺兰的青锋能够饮到暴君之血，并让暴君无计可施。

　　千军抬起头来，看看贺兰娜拉，见贺兰娜拉脸色尽是讥讽，目光再往后投，只见何倾月一直站在远方远离风暴中心，看着自己，脸色极为冰冷……

　　耳边，突然回荡起刚才贺兰娜拉的话：自己一生，是错的，因为自己总是自以为是……

　　千军的脸色黯淡下来，把手中剑往背后一插，淡淡道：“你们……走吧！”

　　说完，黯然无语下山，放过汤姆与诸圣殿骑士一马……

　　其背影，孤寂而落寞。

　　从大美利坚离开后，暴君回归帝伊。

　　此刻，共和国的网络舆论乱局被暴君强而有力的扭转，大批表面宣传普世价值大谈心灵鸡汤但背地里却干着欺骗网民人民圈钱甚至是分裂祖国分裂政府与人民最终达到让整个共和国颠覆目的公知们，在警方严酷打击下，都被送进监狱或者看守所。

　　这帮文人都是软骨头，基本不需要警察动手，一进号子这帮号称钢筋铁骨堪比“刘湖南”的精英们便老老实实把自己所有罪恶全部交代清楚，不但如此，他们甚至把自己嫖过几次有几个情妇都交代得一清二楚。

　　最后的事实证明，这帮公知们嘴里道貌岸然，但却比那帮贪官污吏还要肮脏还要龌蹉，贪官污吏贪了钱至少还会干点事，至少推动了共和国的发展和前进，但这帮公知们骗了网民的钱却还把整个共和国网络搞得乌烟瘴气臭不可闻，只要一进入网络整个共和国就是遍地抢劫道德败坏人民素质低下，也许下一秒，整个共和国就要崩溃了……


第1222章

　　但渲染共和国崩溃的公知们，则忙着在家大把大把赚钱呢！

　　因暴君这次雷霆一击，几乎击溃了欧美列强安插在共和国内部的带路党一条龙，尤其是最大公知刘导师的倒台，因其几乎知道所有人马的联络方式，后面屁股一拉带出一条龙，整个阵线面临崩溃。

　　大的抓小的敲打让很是让整个共和国怨声载道一番，不过这种热点新闻永远不会持续太久，众多网民在哀嚎这是共和国新白色恐怖主义要共和国侩子手把自己抓走的时候，却发现并没有动静于是他们觉得很没意思，思维迅速并下一条热点新闻所吸引，接着哀嚎共和国没人权不普世还是美利坚好……

　　网民善于遗忘，永远如此。

　　现在，大奶辣妈在暴君手中。暴君可不会傻乎乎的只让大奶辣妈指正一个刘导师那么简单，作为在整个国际舞台上都有一席之地的弄潮儿，大奶辣妈的价值比刘导师这样的公知价值高太多。况且大奶辣妈在西藏地区无可比拟的影响力，有助于平息西藏的分裂势力。

　　所以，暴君偶然抓到大奶辣妈这样的大鱼，可要好好利用才是。

　　当然，要大奶辣妈立即发表亲近共和国言论那是不现实的。因为曾经大奶辣妈长期对共和国渲染其攻击香港迫害西藏人民的言论，无数藏独分子选择相信他，并奉他为最高领袖。倘若大奶辣妈此刻来一百八十度大转变，毫无疑问将引起整个藏独分子迷惑，到时候欧美列强站出来登高一呼，声称大奶辣妈是遭到胁迫或者干脆说是革命的背叛者，大奶辣妈的价值便顷刻间荡然无存，如此，欧美列强重新选出一个新的分裂分子作为藏独领袖，然后再转世再轮回……可怜的大奶辣妈就可以哪边凉快哪边呆着去了……

　　所以，暴君很小心的挖掘大奶辣妈的价值。

　　先让大奶辣妈暗中指示，而后，在暴君的暗自操控下，大奶辣妈纠结起几起藏独人员与欧美武装分子甚至是政府雇员的冲突，冲突造成双方十数人死亡，消息很快在整个藏独分裂分子圈子里传开来，藏独分子本就与欧美这帮天然傲慢的存在隔阂，倘不是因为光复西藏的大业需要欧美列强的资金扶持他们才不会与这帮混蛋勾结在一起。

　　听说兄弟们与欧美列强发生冲突藏独分子愤怒难言，在大奶辣妈的暗中授意下，他们迅速集结起大批武装然后与驻扎在中东的欧美武装分子发生冲突，并冲击他们的军营，双方再次发生激烈交火，期间甚至动用了装甲车，并最终造成欧美方面十数人死亡、藏独分子却有上百人伤亡的巨大代价而结束。

　　因为冲突影响实在太光，迅速成为全球热点事件，并被共和国以及俄国等欧美敌对势力大肆渲染下，在全球广泛传播开来……

　　当然，在暴君于共和国的操纵下，双方的斗争绝不会就此停止，得到暴君授意，大奶辣妈持续操纵，双方冲突不断发生并最终爆发数千人规模的大混战……

　　战斗毫不例外的以欧美列强取胜而终结，不过这却狠狠加深了藏独分子与欧美列强之间的隔阂。欧美列强不会知道这是暴君背后操纵的，还以为是这帮分裂分子是一帮喂不饱的狼呢！为了给这帮分裂分子以教训，让这帮蠢货知道，自己究竟是吃谁家的饭长大的。

　　于是欧美列强对这帮胆敢对主子动手的藏独分子进行经济制裁，断绝他们的一切经济来源，并把他们的藏身地点有意无意透露给打击他们的共和国政府，借共和国军队之手，让藏独分子遭遇史无前例之重大损失。

　　就在欧美列强还在为自己打击藏独分子嚣张气焰，而沾沾自喜时，大奶辣妈适时的从某个不知名的角落里冒出来，声称欧美列强这是在打击他们，相比较共和国，欧美列强更凶残，更无耻，更霸道，因为即便是共和国，也从未有过如此残暴对待藏独分子的先例。

　　具体残暴到什么程度？

　　残暴到用装甲车碾压藏独分子，并全部换上国际禁止使用的达姆弹杀死藏独分子。事实上这帮欧美分子从来不把藏独分子当人看，而是当成狗，高兴的时候赏他们两口饭吃，不高兴的时候，就举起手中的棒子，往他们脑袋上狠狠砸下去，即便打死，也无所谓……

　　关键是，欧美列强把藏独分子当成狗，藏独分子却并不这么认为。他们是有尊严的，有荣耀的，是藏佛庇佑下的神圣子民。愤怒的大奶绝不允许自己的子民被人像狗一样虐待，他不惜反抗，哪怕为此丢掉饭碗都在所不惜。

　　大奶辣妈在藏族分裂分子心中的地位，无疑是崇高的。

　　当他登高一呼，应者云集。所有藏独分子都把仇恨撒到欧美列强身上，他们针对欧美列强在中东的基地发动大规模袭击，甚至偷偷潜入美利坚国内，然后用高压锅制成炸弹，到帝国大厦边引爆，炸死炸伤尊贵的美利坚人足有十数个，这迅速引起整个美利坚上下震惊，美利坚政府情报部门迅速追查到这些袭击与藏独分子有关，愤怒的欧美人开始对这帮混蛋进行大规模绞杀……

　　可以说，藏独分子与欧美列强迅速决裂，互为敌人，欧美列强终止对藏独分子的资金援助，全球范围清剿藏独分子，做为回应，藏独分子不惜把自己曾与欧美在一起那些卑鄙的、妄图推翻共和国的阴谋公布出来，让全世界人都看清楚这个满脸仁义之辈的邪恶嘴脸。

　　不过，在暴露出美利坚人虚伪面孔的同时，也暴露出藏独分子的虚伪，让藏族人民看清楚这帮家伙完全是为一己私利要西藏独立出去的……

　　世界纷扰，暴君却回归帝伊，处理帝伊国事。

　　似乎，世界一切乱局与他无关。

　　自扭腰回归后，从表面上来看暴君与平常无异，但偶尔露出的疲惫让别人看见暴君不为人知的一面。

　　自从帝波罗与伊斯坦合并以来已经过了数年时光，这数年里两国人民或因为不如意或因为外敌蛊惑发生不少摩擦，好在总算平安度过，并相处融洽。即便曾爆发过两族人民严重对立事件，最终化解无形。

　　曾经发生在帝伊上的战火硝烟因为帝伊人民勤劳建设也见不到踪迹，并在帝伊政府的宣传下，伊斯坦与帝波罗人民曾经的隔阂消失无踪，重新亲为一家。

　　当暴君带着罂粟沙华与公主宝宝出现在帝伊首都李市帝国广场上时，千万人民热烈呼唤，预示这个国度重新走向繁荣与昌盛，他们伟大的付太宗回来了，太宗陛下是比太祖都要伟大的人物，他必将把帝伊带向举世无双之辉煌。

　　在他的带领下，任何想摧毁帝伊的人都将遭遇到史无前例之沉重打击……

　　暴君接受人民膜拜，在这段时间里他没有再离开国度，他终于像帝伊的皇帝那样，去检查帝伊政府的效率，检查帝伊皇家军队的战斗力，确保能战敢战，战必胜利的能力。

　　随后，暴君到位于首都李市市郊的帝国学院去进行演讲，号召这帮帝伊的未来之星们勇敢的肩负起帝伊与民族的未来……

　　暴君是在检阅完帝伊海陆空三军决定前往帝国学院进行检查的，而且是临时决定，帝国学院校长事先没有得到通知，帝国学院的学生更是一无所知。而且暴君永远都是轻车简行，绝对没有想象中浩大阵容陪伴左右，只是象征性的带了两个随从，其简单让人以为这根本不可能是一个皇帝应有的荣耀，在共和国即便是一个县级大员，有警察开道也要比这位皇帝陛下气派多了。


第1223章

　　然而，这便是暴君，便是帝伊皇帝。正因为有暴君身先表率，才会有帝伊人民以及帝伊政府的清廉与高效。

　　当暴君逛了大半个校园，几乎都没有被人认出来，即便是有许多学生看着暴君极为熟悉，然而，因他身份太过惊人以至于这帮学生都不敢说出来。

　　逛了大半个校园下来，暴君基本很满意。帝国学院不愧为世界级学府，里面无论科研实力还是学术氛围都是无以伦比的浓厚，到处都能看见学生的读书声，当然，还有许多学生躲在树林中花前月下，让千军体会到大学之美好。

　　终于，有人认出这位皇帝陛下，随即整个帝国学院都轰动了。

　　毫无疑问，千军是整个帝伊人民无论老少心中的偶像，其中尤以年轻人为甚，帝国学院中就全部是年轻人，他们是暴君的疯狂崇拜者，当他们知道暴君来到帝国学院参观他们学习后，全都一窝蜂的涌过来，大有万人空巷的感觉。连帝国学院的最高层领导全部惊动了，他们正在开董事会，因为帝国学院是家私人学府。暴君来了，他们迅速跑下去迎接，并以最快速度组织人手在学院内部最大的场合搭建一个演讲台，请暴君前去演讲。

　　面对帝伊未来的希望，千军自然没办法拒绝，他也喜欢传授一些自己的经验给这帮年轻人，并希望他们将来能成为帝伊的希望……

　　暴君的号召力是空前之高的，他被世界所厌恶但同时被世界所喜欢，无论喜欢或者憎恶，今天，注定所有人慕名而来。帝国学院上上下下本科研究生在内估计两万五千人，不小的礼堂只能容纳一万。但两万多名学生愣是挤进来了，把个小礼堂塞得满满当当……

　　包括学校董事会领导们，包括广大师生都用热切目光看着台上的千军，此刻千军注视全场，在敌人面前寒光四射的眼睛变得十分温柔，在所有师生眼中却是光芒万丈。

　　千军还年轻，没有老年人那么多人生哲理。但他希望这帮学生们永远保持自己的独立性，同时，睁大自己的眼睛，辨别这世界的邪恶与光明，知道自己想要什么，应该怎么做，并成为一个对社会对世界有用的人，懂得奉献，懂得感恩，有所担当，信守承诺……

　　千军无疑是拥有感染力的，他的说话声不大，却在全场久久回荡，并让所有年轻人奉为金玉良言……

　　终于，暴君离开了帝国学院小礼堂。因为暴君告知学院领导层自己离开并不想被人打搅，所以没人跟随他，直到暴君的身影消失无踪，小礼堂的人才缓缓散去……

　　事实上暴君并没有离开帝国学院，而是来到学院一处天然湖泊旁边。这里十分幽静，适合让千军想问题。

　　千军定定的站在湖边，看着湖水发呆，他的影子倒影在湖泊中，偶尔一缕叶子掉进湖水，惊起许多涟漪……

　　突然，后面传来轻轻的脚步声，紧接着，一个轻柔的声音响起来：“没想到……能在这里见到你。”

　　听见这声音，千军的身子顿时震了一下，缓缓转过头来……

　　恰是故人来。

　　千军一个人站在湖边发呆，他似乎在思考问题，但此刻脑海纷乱连他自己都不知道，自己在想什么。

　　突然，身后传来脚步声，轻轻的，倘若不是千军耳朵灵敏恐怕还发现不了。千军转过头来，只见一个女孩眨着大眼睛看着自己，脸上带着如沐春风的微笑。看见这女孩，千军的心里也微微飘动起来，回应道：“你好，许久不见。”

　　女孩儿长着如云长发，却扎成马尾辫显得分外好看。

　　经年不见，褪去了少女时代的青涩变得更加妩媚，举手投足间散发别样魅力，让人看了怦然心动……

　　林志若，这个精灵般聪慧兼美丽的女孩。她曾与千军提起过，斯坦福大学硕士研究生毕业后，或许她还会去深造。去哪？她说她想来帝伊的帝国学院，当时千军只道她只是开个玩笑，断没想到，她真会进入帝国学院成为博士。

　　既然在帝国学院，此刻寻着千军足迹出现也是正常。毕竟，千军道帝国学院演讲实在是太过轰动，没理由让别人不知道。

　　“不介意我冒昧跟过来吧？”林芷若问。

　　千军摇摇头：“不介意，没想到你真会来读博士。”

　　“很意外吗？”

　　千军不得不调侃林芷若：“你都快成为学霸了！似乎在你眼里除了学习读书之外不再干别的？”

　　林芷若俏脸严肃起来：“我是在搞科研，并把毕生奉献给科研事业，为人类的进步奋斗。”

　　千军哈哈大笑：“是吗？希望你能成为爱因斯坦，不过我希望你留在帝伊，我们帝伊现在很缺人才，你这样的人才正好是我们帝伊最缺的。”本来千军与林芷若相遇有些微的尴尬，但被千军这么一说，气氛骤然轻松，没之前那么尴尬了。

　　“这样啊……”林芷若美目瞧着千军，柔柔一笑：“那么皇帝陛下，请问你打算给我多少薪水？”

　　千军目光深邃：“你想要多少我给你多少，只要你能为帝伊创造价值，我可以赐给你金山银山。”

　　“谢谢。”林芷若点点头，眼睛左右瞧瞧千军，让千军以为自己脸上长满麻豆。突然，林芷若脸色认真起来，道：“千军，你是真的希望我留在帝伊搞科研？还是说……你只是句玩笑话？”

　　便看见千军点点头：“当然是希望你能留下来，人才，谁都想要。”

　　这话有些一语双关，林芷若没得到自己想要的答案，却点点头，轻轻的叹息一声，柔柔道：“其实，你不说，我也会留下来的。”

　　眼睛看着远方，最终定格在千军刀削般菱角分明的脸上，别有深意。

　　见千军没有说话的意思，道：“怎么，你不好奇我为什么要留下来？”千军笑一笑：“我知道，你会告诉我的。”

　　林芷若就叹息一声：“你永远都是那么自信，能掌控一切。”语气淡淡的有种幽怨的味道。千军看着林芷若，等她说出答案。林芷若道：“因为……我喜欢这里的生活。尤其是……有我喜欢的人的足迹。”

　　千军心便微微一紧，直觉告诉他林芷若这话似乎是暗喻自己，但却有让千军惶恐，因为很早之前林芷若便说过要与千军恩断义绝，再加上贺兰娜拉与何倾月两人的接连背叛，让千军在自己感情上再也不确定，虽与林芷若有过一段刻骨铭心的爱情，然而人心会变的，尤其是两人分割已有数年，虽不是沧海桑田，但至少是换了容颜，谁还能确定，心里惦记着对方。

　　更不可能因为对方一句话，便重新海誓山盟。

　　千军心里所思所想并未说出来，但因陷入自己的思维并未说话，让林芷若好奇起来：“难道，你不打算问我，我要追随谁的足迹吗？”

　　千军便微微一笑：“愿闻其详。”

　　却见林芷若身子一转，马尾辫飘荡起来：“你要问，偏不告诉你。”说完咯咯笑着往远处走，快要离开千军视线时，突然道：“姓付的，还记得当初你在酒吧当服务员的时候吗？你难道不怀念酒吧吗？难得碰在一起，我们去酒吧喝酒怎么样？”


第1224章

　　这无异对千军提出邀请，即便是普通朋友数年不见邀请其去喝酒吃饭也再正常不过，千军欣然同意，与林芷若在一起，会让千军回忆起曾经在共和国特区中山的美好时光，那段时光里，他遇见了自己人生中最重要的几个女人……

　　女人就是心细，林芷若猜到千军去酒吧的话一定会引起轰动，所以变戏法似的，不知从哪掏出个帽子来给千军戴上，还要配上个墨镜。走进帝国学院附近的酒吧，让千军吃了一惊，因为这间酒吧的格局与曾经中山那间酒吧之格局如出一辙，让千军恍惚以为自己回到数年前……只是再也听不到几女的欢笑声，再也看不见她们的背影。

　　谢戴妃已经被何倾月害死了，沈烟雨也被泰国降魔师下了恶毒的诅咒，要沉睡千年……

　　只有林芷若，但几乎形同陌路。

　　经年逝去，物是人非。

　　走上酒吧二楼，林芷若盈盈一笑：“是不是觉得……有种熟悉的味道？”

　　千军点点头，林芷若便道：“这间酒吧是我经营的，你知道吗？我去过的酒吧千千万，但灵魂却像永远寄托在中山那间不大的酒吧里……”说这话的时候，林芷若的声音有些飘，其中暗藏许多不为人知的情愫……

　　千军细细品味林芷若的话，觉得林芷若似乎在向自己暗示些什么，却并不确定。正好酒保过来，林芷若对之一笑：“来一瓶马爹利金王。”在中山，与千军第一次见面，她们要的就是马爹利金王。

　　让千军有“人生初识”的感觉。

　　很显然酒保认识林芷若，闻言点点头，悄悄看千军一眼想知道千军究竟是什么人物，居然有幸与林芷若这种所有男人心中的女神坐在一起喝酒？不过帽子遮挡千军的面孔，酒保失望而去……

　　很快，林芷若要的东西便上来。林芷若优雅的伪千军倒上，用手抵住下巴看着千军脸，“扑哧”一笑：“我发现现在请你真不容易呢！现在你可是大人物，掌握着世界帝国，左拥右抱，呼风唤雨……大略，都把我们这些老朋友忘记吧？”

　　“一直不曾忘记。也不会忘记！”中山已经在千军留下刻骨记忆，人和物，千军都一辈子不能忘怀。

　　“唔。听说菲儿死了？烟雨也陷入沉睡，似乎与你在一起的女人都没得到很好的归宿喔。”

　　作为好姐妹，林芷若没理由不知道谢戴妃与沈烟雨身在何处，她的话里有淡淡伤感，眼神也黯淡下来，突然，她又笑起来：“对了千军，你记得和我们一起的贝贝吗？她现在也在帝国学院读书喔，不过她现在不在学校内，和她男朋友出去了……”

　　贝贝？自然记得，那个尖酸刻薄一直瞧千军不顺眼的女孩，没想到她居然会到帝国学院来？却见林芷若又笑起来，柔声道：“你知道吗？她现在找了个帝伊的男朋友，听说那个男人家里对一座金矿拥有股份，而且在整个帝伊也是很有影响力的。”

　　千军点点头，在千军印象中贝贝是一个说得好听点是清楚自己想要什么说得难听便是拜金的女人，找到这么个男人也算是贝贝终于如尝所愿。

　　喝了一会酒，林芷若便微微的有些醉了，她醉眼朦胧的看着千军，笑嘻嘻的说：“千军，我想知道……你现在过得……是不是很惬意啊？”

　　千军把酒杯放下：“为什么这么说？”

　　“嘻嘻……你说呢？帝伊皇帝，受亿万人敬重，任何东西你都唾手可得，望不尽江山，还有……数不尽的美人，你的人生已经无限完美啦……”

　　林芷若的话里有掩盖不住的嫉妒，尤其是说懂爱“数不尽的美人”时，语气间有股酸酸的味道。

　　千军现在很迷惑，他现在理不清林芷若对自己的态度了。林芷若曾说过恩断义绝的话，只怕这辈子千军都不能忘记，但此刻看林芷若对自己的态度，若有若无表露出一些情愫来，让千军恍惚间以为她其实对自己余情未了？

　　不过，很快千军脑海中又蹦出两张倾世绝俗的脸来，何倾月与贺兰娜拉。

　　在古堡一战中，何倾月望向自己冰冷的面孔，以及贺兰娜拉手中的绝情锋来，当贺兰娜拉的剑刺中自己的眉心和胸口时，千军甚至觉得她们把自己杀了，自己反倒要痛快些，他不知道何倾月与贺兰娜拉为什么会变成这样？曾经她们之间的山盟海誓变成过眼烟云了么？

　　作为暴君千军不应该有这些儿女情长才对，但千军的多情性格决定他永难解开心结。然而他不能死，因为他牵扯的东西太广泛了，他死了，整个世界都将陷入混乱，帝伊将分崩离析，人民将流离失所，世界将会被战乱与仇恨所笼罩。

　　所以，即便是为人民千军也将顽强活下去。

　　哪怕……只是肉身活着。

　　“你在想什么？”见千军久久不回话，林芷若好奇的问。此刻千军的神色有些纠结，林芷若不明所以，就笑起来：“果然，你活得很惬意……”

　　千军摇摇头，惬意？他惬意吗？千军并不这么觉得。千军不想进行这个话题，道：“你这么大，应该有男朋友，或者已经结婚了吧？”

　　林芷若摇晃手中酒杯，嫣然一笑：“你觉得呢？要不要……我介绍他给你认识？”

　　“可以。”虽然心中难受，千军仍装作淡定的回答。林芷若摇摇头：“不能。其实……我一直都单身。”千军眼睛瞬间散发光芒，很快掩盖：“龙啸天呢？”

　　“我和他不是一路人。”林芷若摇摇头，捕捉到千军表情时喜时悲，心里微微一动，大略知道，自己接下来要怎么做了。于是林芷若又道：“你……还记得我的生日是什么时候吗？”

　　千军自然知道，经林芷若如此一问，猛想起来过两天便是林芷若生日了。不过千军否认：“不知道。”

　　林芷若聪慧无比，看出千军嘴硬，笑盈盈道：“你会知道，过两天就是我生日，你来参加好吗？”

　　“我不喜欢人多。”千军想拒绝，却没拒绝太彻底。

　　“放心，没别人的。就你，还有我。”林芷若把脸蛋凑近千军，瞧着千军的眼睛里，有种别样的美丽。其中藏着的，还有让千军怦然心动的情愫。恍惚间，让他想起与她在一起的美好时光……

　　千军终于点点头。

　　回到皇宫已经很晚了。事实上现在的皇宫早不是从前的皇宫，经过上一次总理叛乱，整个帝伊皇宫都被毁灭，千军与罂粟沙华也没打算叫人再重新修筑一个皇宫，只在现在皇宫废墟上修起一个简易版，便可以办公了……

　　千军回来，只见罂粟沙华带着宝宝在识字。看见千军了，宝宝奶声奶气的呼唤：“粑粑……”便向千军扑过来，千军哈哈大笑，把宝宝搂在怀里逗弄她一会，惹得宝宝咯咯直笑。玩了一会宝宝终于倦了，叫勤务人员帮忙把宝宝带进房间睡觉，千军与罂粟沙华二人，则来到议政的大厅中处理事务。


第1225章

　　千军不在的时候，一直是罂粟沙华在管理国家大小事务。虽然民族大融合，但总理与国防大臣叛变，把整个帝伊拖入战争的泥潭，虽说现在回归太平，却是百废待兴，每天拥有处理不完的政事。

　　罂粟沙华一个人，终究是忙不过来的，既然现在千军回来了，理应由他挑起整个帝伊的重担。

　　暴君，才是这江山真正的灵魂。

　　查阅了一些卷宗，发现罂粟沙华还坐在自己身边，并未回房休息，千军便抬起头来：“你去休息吧，我再忙一会，也进去休息。”

　　却见罂粟沙华摇摇头，柔声道：“你最近是不是有什么心事？”

　　“没有。”千军矢口否认。罂粟沙华黛眉越皱越紧：“你骗得了别人骗不了我。你不但有心事，而且这心事不小，告诉我，好吗？我想我可以帮你排忧解难的。”

　　女人心细，况且与千军结为事实上的夫妻这么多年，同床共枕，千军的心思她怎么会不了解？

　　只不过，她从来没见过千军这种神情，即便是遇见再大困难，这个男人都是斗志高昂，从不懈怠，在暴风雨面前他就是无可战胜的天穹，比狂风暴雨更加博大，更为浩瀚。

　　然而，他此刻居然有一丝……沮丧？什么时候这个男人也会沮丧？

　　究竟是什么？会让这个男人露出这种表情？罂粟沙华想破脑袋也想不出世间还有什么事情是这个男人所不能解决的？

　　千军抬起头来，看见罂粟沙华眼里是浓浓的关怀，这个女人很少会露出这样的表情，也只有暴君和宝宝能享此殊荣。千军便微微一笑，让罂粟沙华放宽心：“好了，真没事，不要胡思乱想好吗？你要清楚，这世间再大困难，在我面前也不是困难，一切都在我掌握。”

　　为让罂粟沙华安心，这话，千军说得自信满满。

　　罂粟沙华摇摇头：“天大的困难在你面前，确实不是困难。但我怕的是，是一些小困难或者说一些心结，会让你想不开。”

　　很难想象罂粟沙华居然心细到这种程度，连千军是心结都能看出来。然而往往这种小小心结才是最可怕的，千里之堤毁于蚁穴，再强大的人如果不能从心结内走出来，或许这心结便会把他击垮再也不能翻身……

　　面对罂粟沙华柔如水的目光，千军心里晃过一丝安慰，却又犹豫起来，毫无疑问此刻的罂粟沙华是个很好的倾听者，然而，千军这次是因为感情的问题所以沮丧的，罂粟沙华又是他事实上的妻子，倘若……把这些事情说出来，会不会……

　　引起罂粟沙华的愤怒？

　　“是因为女人吗？”罂粟沙华兰心蕙质，见千军十分犹豫，心中一动便猜中要害。

　　千军颤一下抬起头来，只见罂粟沙华用询问的眼神看着自己，千军终于点点头，道：“是。”

　　“唔。那……告诉我好吗？我尝试着……帮你回答。”罂粟沙华柔柔一笑，本想说我会帮你解脱的，但话到嘴边，想起千军此番沮丧是因女人而起，顿时一股酸溜溜的味道一晃而过，罂粟沙华害怕自己在听到千军与别的女人风流的时候会情绪失控或者思维不像现在这么敏捷，所以，并没有给予肯定的话。

　　“没什么，只是她们都投入到共济会的怀抱。我不知道她们是受到了胁迫还是这是她们真实的选择……所以我现在很矛盾，我甚至有一些怀疑……我做错了什么……为什么她们会选择背叛？”千军摇摇头，脸色露出些微疲惫，此刻与罂粟沙华这番说，心情却好了许多，不再像刚才那么郁闷。

　　千军问罂粟沙华：“沙华，告诉我，我是不是很糟糕？”

　　千军此刻的眼神就像一个渴望知道答案且无助的小朋友，让罂粟沙华涌起无限爱心，虽然心里依旧有股酸溜溜的味道，然而看见千军无助的眼神，罂粟沙华第一次发觉这个男人也不是那么强大，他也有无助的时候也需要呵护，于是，罂粟沙华把千军的脑袋捧到自己面前，用最温柔的声音说话：

　　“我的陛下，你不要沮丧，你也不会糟糕！你是世界的王，你比任何人都要优秀比任何人都要强大，或许有个别人离开你，但你该相信还有亿亿万万的人仍旧选择追随你，并把你看做是他们的救星，他们的希望。”

　　“你在安慰我吗？”千军摇摇头。罂粟沙华见千军似乎不相信自己顿时有些着急了：“不，陛下，我没有安慰你，我阐述的是事实，你应该相信自己，而且，哪怕整个天下都负了你，还有我……或许我在你心中的地位没有别的女人那么重要，但你应该相信我，你是我今生的唯一，是我的最爱。如果没有你，我的生命将没有灵魂。”

　　为了让千军感觉到自己对他的爱，罂粟沙华张开双手紧紧搂住千军的腰，眼睛里，是对千军的无限依恋。

　　千军低下头，看着罂粟沙华的眼，只见，罂粟沙华眼睛闪过许多光芒，那是确定无疑的爱，而且，这爱意来得比任何女人都更要浓厚，更要纯真。

　　原来不知不觉，这个曾与自己为敌曾势不两立却因为阴差阳错而走到一起的女人，不知何时已经爱自己如此之深，从这眼神千军甚至相信她愿为自己生，愿为自己死。

　　千军终于有些豁然，人生在世，你不可能让每个人都喜欢你，更不可能阻止一个人的心发生变化，虽说何倾月与贺兰娜拉的背叛依旧让他愤怒沮丧难过悲伤……但他必须振作起来，因为还有更多依旧爱着他的人，在等待着他，需要他保护，需要他为之奋斗。

　　他堂堂一个世界皇帝，为一个女人要死要活，太不值得。

　　感动过后，一股让千军无限喜欢的香水味悄悄飘进千军鼻子里，千军呆了一下，他记得曾经罂粟沙华不喜欢涂这种味道的香水的，只是自己无意间曾说过喜欢这种味道的香水，没想到……什么时候她的身上，便飘荡起这种味道了？千军欢喜、感动，最终化作实际行动，只见他伸出手来，先是在罂粟沙华的秀发上抚摸一圈，闻着上面散发的发香，再把罂粟沙华的脸蛋轻轻捧起来，轻轻吻下去……

　　罂粟沙华似乎预感到接下来将要发生什么，于是她的身子微微颤抖起来，妩媚的脸蛋上也泛起许多涟漪，她闭上眼睛，主动把娇艳的红唇凑上去，与千军湿湿的吻在一起……

　　心儿，也飘荡起来，如蜂蜜般甜美。

　　千军觉得心也醉了，没等他反应过来，罂粟沙华的小舌头极为灵巧的钻进千军的大嘴里，在里面欢喜捣鼓，像一个调皮的小精灵……

　　千军微微一笑，伸出手钻进罂粟沙华薄薄的丝质衣服里面，赫然发现罂粟沙华里面内内没穿，这是早有准备啊？千军松开嘴，来到罂粟沙华耳朵边上，柔声道：“你是不是早准备好了？”

　　却见罂粟沙华的脸蛋上，顿时闪现一抹羞红，敲打着千军的身子，娇滴滴的说：“胡说……才没有呢？”

　　说是没有，但此刻与千军吻得情动，浑身上下如同蚂蚁搬家一样难受起来，于是罂粟沙华的身子在千军身上来回扭动，呵气若兰：“陛下，你……我们到床上去好吗？”千军故作不解：“到床上去干什么？”

　　“你！”罂粟沙华脸蛋儿一红，有些不高兴的嘟起嘴巴来：“你说呢？男女到床上去还能干什么？更何况，难道这不是你最喜欢做，最想做的事情吗？”

　　说着，突然想起千军最喜欢做的事情从前在外是个风流种子但除了偶尔回来一次兴致来了会与自己云雨之外，其余时间基本都是和别的女人那个，正因如此自己在其心中的地位才会这般底下，心中想着，顿时难过，脸色也黯淡下来。

　　千军与罂粟沙华心灵交替，从罂粟沙华脸上大略感受到罂粟沙华所思所想，于是微微一笑，一把把罂粟沙华抱起来，然后往松软的大床便上走去，只见大床如丝，而且还特意摆出了造型，想来罂粟沙华早有准备？千军亲吻着罂粟沙华的脸蛋额头然后缓缓往下移，几乎要亲吻罂粟沙华每一片肌肤……

　　便看见罂粟沙华浑身上下惊起许多涟漪，白里透红，十分醉人。或许是被千军这般亲吻，浑身上下十分麻痒，罂粟沙华忍不住轻轻呻吟起来，双手也搂住千军的脑袋，让其紧紧埋在自己丰硕的双峰中……

　　千军被埋在其中，感觉自己进入一片充满芬芳的大草原中，迷恋，醉人，千军贪婪的呼吸着，温柔的亲吻着，同时双手伸出抓住这对高耸让其不断变幻各种形状。千军的手段极有技巧，罂粟沙华的声音也越来越大起来，双腿开始盘到千军腰际，显然已是情动。千军微微一笑，爬起身子，随后把罂粟沙华上身衣服轻轻褪下，顿时一对饱满再也没有阻碍的跳出来，可爱极了。

　　千军紧紧抓住把它含在嘴里，舌头挑逗其中的制高点，罂粟沙华身子颤抖起来，迷迷糊糊间感觉自己下面也传来凉飕飕的感觉，原来不知何时，千军已经把自己的裤子也轻轻的褪下来。

　　还剩下最后一条粉色内内，千军却并未动手，因为根本不需要千军动手，罂粟沙华这条内内看似包裹得严严实实，但在最紧要地点却悄悄透出一条缝隙，那是特意为千军留下的，便于千军进入。

　　情趣内衣？

　　这是对千军赤果果的诱惑啊！千军激动起来，仔细看去，发现这条裤子在灯光下透着些微的晶莹，那是罂粟沙华的爱液已经沾染到上面，在向千军愉快的招手。

　　千军心中跳动，把罂粟沙华的双腿轻轻分开，随即，低头与罂粟沙华激吻。罂粟沙华感觉到千军传递给自己的浓浓爱意，心里欢喜，主动用舌头去挑逗千军，罂粟沙华甚至像条蛇一样，把千军的舌头紧紧缠住，双手紧紧抱住生怕千军会突然间消失，随即，双腿也紧紧缠住千军，身子在千军上下缓缓摩擦，给千军传递一种爱的信息。

　　爱郎接受到讯息了！

　　就在罂粟沙华与千军忘乎所以的激吻的时候，突然间，罂粟沙华感觉到一股硕大慢慢的撑开自己紧封的下方，然后狠狠的撕开一道口子，随即，便感觉到一个肥硕的大脑袋狠狠冲进来让罂粟沙华觉得有些不适应，罂粟沙华不由自主的哼哼一声，不过这大脑袋挤进去之后却没有迅速行动，而是缓缓的、缓缓的撑到罂粟沙华最里面去，罂粟沙华便感觉自己里面被挤得满满的，甚至连空气都进不去，顿时，一种异样的满足感袭遍罂粟沙华上下全身，罂粟沙华轻轻的叫着，感觉从大脑袋上传来奇妙的热度，让她想兴奋的尖叫。而且，罂粟沙华有理由相信，如果大脑袋动的话，一定会产生给多热度更大快感，于是罂粟沙华用小拳头催促千军，叫身上的男人赶紧行动。

　　动起来了！千军的大宝贝动起来！在罂粟沙华里面来回捣鼓着，开始是缓缓的，然后速度慢慢的变快，千军的宝贝足够长足够大，罂粟沙华不喜欢他往外抽，只喜欢往里冲，往外抽的时候罂粟沙华便有莫名的空虚，往里冲的话，能一杆到底，击中罂粟沙华的最深处，给她带来剧烈的快乐……

　　千军的鼻息渐渐粗重，速度也变得越来越快，罂粟沙华的尖叫声也越来越大，几乎要掀翻整个屋顶，不远处伺候宝宝睡觉的女侍卫们听见罂粟沙华的尖叫声后，都是面红耳赤，她们心里痒痒的，暗道女皇陛下今晚一定很爽，皇帝陛下真是生猛啊……

　　二人的冲突越来越剧烈，好似翻江倒海，天地也跟着摇动起来，千军如一头凶猛的老虎给罂粟沙华带来剧烈的快感，罂粟沙华尖叫着，感觉自己越来越兴奋，她自觉不自觉的扭动起自己的屁股来，默契配合千军的抽来，嘴里也毫无意识的说着：“快……快……快些……我还要……”

　　“我还要”这句话，无异于催情剂，让千军更加凶猛，千军开始冲刺，兄弟齐根没入罂粟沙华里面，凶狠而疯狂，但罂粟沙华就喜欢这样，她已经好久没与自己深爱的男人如此了，这有助于她达到爱的巅峰……

　　刺得太深，进入得太爽，罂粟沙华的尖叫更加剧烈，一阵阵的天摇地晃，终于，在完美巅峰中释放，沉寂下来。


第1226章

　　千军整天忙碌，国事操劳，难得有休息时光。

　　转眼两天过去，中午时候千军与罂粟沙华还有宝宝吃过饭，本想带着罂粟沙华去散布的，他已经好久没有带母女二人出去走走。

　　突然一个电话打来，显示的是陌生号码，千军便皱起眉来：这个电话是自己的私人号码，作为皇帝这种号码都是绝密，几乎没有陌生人打进来，现在打来的是谁？

　　虽是迷惑，仍按接听键。

　　电话里，传来一个女孩轻盈盈的笑声：“尊敬的皇帝陛下，有空吗？”

　　声音轻柔妩媚，让人如沐春风，正是林芷若。

　　“最近忙，有什么事吗？”没想到居然是林芷若的电话，千军呆了一下，才想起这是前几天贺兰娜拉问过自己电话，还有，今天不是她生日吗？

　　她曾约过自己，要自己陪她过生日的。

　　果然，电话里传来林芷若幽怨的声音：“你忘记啦？今天是我生日，你答应过我，说今天要陪我的。我已经推掉所以朋友的祝福，与你单独过。”

　　千军一时未说话，因为他确实忘记这件事。

　　林芷若的声音便充满伤感：“要是……你实在太忙的话那就不要来了，毕竟，我的生日只是小事情，你的事情，才是国家大事。”

　　话虽是这么说，但傻瓜都能听见里面的赌气成分，说要挂电话，却没挂。静静等待千军的答复。

　　千军想一会，发现最近并没有什么紧迫的事情需要做，便道：“那好吧，你生日要紧，你在哪我去找你。”

　　“真的？”

　　一瞬间，便听见林芷若的声音欢快起来，之前的阴霾更是一扫而空，仿佛遍地是阳光。

　　等到千军确定的答复后，林芷若报了地址，高兴的挂了电话。

　　千军收拾衣服便要离开，正巧碰上罂粟沙华带着宝宝回来，看见千军要走，罂粟沙华迎上去，柔声道：“你要出去么？”她从不问千军出去干什么，这个男人要干什么，需要告诉她的时候，自然会告诉。

　　“唔，出去办点事。”千军可不好意思告诉罂粟沙华自己是去会旧情人，这个女人对自己用情至深，即便告诉她自己去找林芷若，她不会阻拦自己，但终究，心里肯定会难过的。

　　所以千军没告诉她。

　　罂粟沙华温柔的点点头，瞧着千军的眼睛，发现他眼前有一丝躲闪，兰心蕙质顿时领悟，心里晃过一道难过，犹豫一会，仍柔声道：“那……你晚上回来吗？”

　　“不知道，这得看情况。”千军如实回答。

　　罂粟沙华便点点头：“那……要是能回来，尽量早点回来好吗？我下厨给你做些好吃的，还有……宝宝也需要你……”

　　罂粟沙华很聪明的选择打亲子牌还有自己亲自下厨做饭。从前罂粟沙华养尊处优连厨房都不进，但后来她觉得自己应该学会一两道精心的千军喜欢吃的菜肴，将来能把千军的胃牢牢掌控。

　　至少，与别的女人争宠的斗争中，会增加些筹码。

　　千军点点头，出去了……

　　林芷若告诉千军的地点，是一处单身公寓。林芷若充分考虑到千军的身份，不宜去大庭广众抛头露面，更何况，这次只是林芷若的生日，而且林芷若答应千军，不要她朋友前来，只她，和他。

　　才两个人，在林芷若家里足矣。

　　来到林芷若家门口，轻轻敲门，便听见房间里传来“蹬蹬蹬”的脚步声，似乎是高跟鞋？

　　很快，门开了，一张精致的俏脸露出来，眉目间隐含暗喜，也带着些微羞涩：“陛下，你终于肯来了？”

　　这语气似乎有着嗔怪，不过，更多是千军能来的惊喜。

　　千军轻柔一笑，走进屋子，只见这是一间并不大的房子，一室一厅，房子虽不大却很温馨，有种淡淡的香水味，那是林芷若身上的味道，而且很多地方都是粉色，看了让人心动。

　　不过千军的眼睛在墙上挂的一张照片上定格下来，千军认识这照片是在中山拍的，上面有他和林芷若，以及谢戴妃沈烟雨和贝贝几个人，照片中这些人都洋溢着笑脸，一个个青春无限，谢戴妃的媚，沈烟雨的柔，还有林芷若的甜美……

　　照片中千军搂着林芷若，站在旁边，脸上也带着欢喜的笑容。

　　却没想到许久不见物是人非，照片中四个女孩早已经各自前程更有阴阳两隔……

　　这一想，千军心中充满惆怅，眼神也略略黯淡。一张相片勾起他许多回忆。

　　身边，传来林芷若温柔的声音：“今天是快乐的日子，你应该高兴才对，为什么还要伤感？”

　　千军转过头来，看着林芷若的脸，只见林芷若身上围个围裙，似乎是在下厨做饭吃。而且今天林芷若显然是经过精心打扮的，蕾丝的连衣裙里面的肌肤若有若无透露出来，给人一种想一探究竟的朦胧感，脚下穿着高跟鞋和丝袜更添无边风情，林芷若本来就高挑美丽，此刻便是妩媚匀称，勾人心魄。

　　尤其是与围裙连在一起，又有一种贤惠之气，妖娆与贤惠结合再一起，美不胜收。


第1227章

　　“看什么呢？呆呆的。”就在千军上下打量林芷若不能自拔时，林芷若“扑哧”一笑，把千军的魂儿又勾回来。千军这才回过神，微微一笑掩饰自己的尴尬，心中却是一叹：从前的林芷若给自己纯真甜美的味道，就像一个邻家女孩，但如今却长得亭亭玉立，没有何倾月风华绝代，却又多了股书香味道，让人有种捧在手心呵护的冲动……

　　千军点点头，笑：“你还做饭？”

　　“唔！很惊讶吗？我特意学下厨的，因为抓住男人的心，要先抓住他的胃。”林芷若嫣然一笑，语带双关。

　　千军便皱起眉：“我很怀疑你是第一次下厨，故意找我以身试毒。”

　　自从成为皇帝后千军已难得开玩笑，毕竟要在手下面前保持权威。此刻一开，林芷若呆了一下，笑容妩媚：“我以为你成为皇帝后就会变得严肃，没想到你也会开玩笑？很难得喔。”

　　林芷若又道：“你坐一下，我去里面抄两个菜，对了，呆会菜难吃，你也不许说出来，要是打击我的积极性，以后不会给你再做了喔。”

　　千军点点头：“一定。”

　　林芷若这才心满意足的进了房间。

　　在房间里转了一圈，只见林芷若把家里收拾得干干净净，不过不知是林芷若有意还是无意，千军发现那张粉色的床上，放着林芷若的内衣，也是蕾丝边的还是半透明，男人看见了都会想入非非……

　　很快，几样精致的小菜都弄好了，摆到桌面上，可谓色香味俱全。千军食指大动，伸出手来夹两块吃进肚子里，满满的油水都要滑进嘴里。林芷若眼睛眨啊眨：“好吃吗？”

　　千军点点头，林芷若心里顿时涌起无限的满足感。又拿出两瓶红酒，帮自己与千军都满上，随即举起酒杯：“来，喝一口。”

　　千军把肉吃进嘴里，与林芷若碰杯。含糊不清的说：“贝贝呢？怎么没来啊？”林芷若摇摇头，瞪了千军一眼，却是风情万种：“你说呢？本来要她和男朋友来的，但你说不要太多人，怕惊扰你这位皇帝陛下的大驾，所以就没让她来呢！”

　　千军点点头。二人你一杯我一杯，很快，一瓶红酒就下肚了。千军酒量好，但林芷若没怎么喝过酒，只是兴致来了喝几杯，此刻已经有微微的醉意，脸蛋更是绯红，极为醉人。林芷若把酒杯放下，又开启一瓶，千军便道：“你醉了，不要再喝。”

　　林芷若摇摇头，笑盈盈道：“没有，我们再喝点点，求你了，再说我们今天见面难得高兴……好吗？”

　　千军不再阻止林芷若，林芷若重新帮千军倒满，千军喝一口，问：“这些年不见，你过得怎么样？”

　　林芷若把杯子里的红酒喝完，柔声道：“我整天读书，搞研究，过得很好……很好……”说着，伸手拿过千军面前的杯子，把千军喝的酒一口喝干。

　　说好，其实过得并不好。

　　千军皱皱眉：“你。”

　　林芷若嫣然一笑：“怎么啦？以前你没少喝过我喝的东西，现在我喝你的不行么？”说完把空杯子重新递给千军，千军低下头，赫然发现杯子上面有个淡淡的唇印，似乎还散发着芬芳，有种别样的妖娆，千军还未说话，林芷若帮千军重新倒满，柔声道：“千军，今天是我生日，你……为我唱支生日歌好不好？”

　　林芷若的眼里是渴望，千军觉得自己没法拒绝她的要求，于是点点头，蹩脚的唱起来。不过此刻千军不在状态，实在唱得不怎么样，听着听着林芷若便笑起来，轻声道：“谢谢你……为我唱的生日歌。”

　　“你喜欢就好。”

　　“喜欢，我喜欢。只要你为我唱歌，我都喜欢。”林芷若的声音很温柔，灯光朦胧，动人心魄。喝完第二瓶酒，林芷若又起身去冰箱里拿瓶酒，不过她走路的时候也些不稳，千军赶紧叮嘱她当心。林芷若点点头，抓了瓶红酒回头，突然，只见她把房间里的灯关了，屋子一片漆黑。

　　就在千军奇怪时，却见林芷若又在旁边点支蜡烛，柔声道：“今天，我们吃烛光晚餐好么？”

　　千军自然没有异议，今天是林芷若的生日，林芷若最大。她喜欢做什么，便去做。

　　林芷若呆呆的看着千军，突然问：“千军，还记得我们分手多久了么？”

　　千军摇摇头，他哪记得这些？

　　“已经有三年八个月六天呢！”林芷若倒是记得清清楚楚。

　　林芷若帮千军倒满，道：“我们……来喝交杯酒，好吗？”

　　千军顿时一呆，觉得有些不妥，毕竟自己与林芷若已不算男女朋友关系，而交杯酒更是男女朋友之间才会有的。总归……是不妥当。

　　“来！”不等千军拒绝，林芷若把酒杯递到千军面前，千军低头，发现林芷若的酒杯上更多唇印，甚至还散发着芬芳的味道，千军怦然心动，林芷若的手已经挽住千军的手，并把千军杯子酒一饮而尽。

　　喝完后却见千军还傻傻的看着自己，杯子里的酒一动不动，林芷若顿时满脸哀伤：“怎么，你不喝吗？看在我们从前的情分上，难道一杯酒也不肯赏脸？”

　　那样子，真是我见尤怜，千军心里顿时涌现出无尽的柔情，把林芷若杯中酒一饮而尽，红酒跑进肚子里，有微微的苦涩，但很快被上面林芷若的香甜味道所掩盖。

　　喝完这杯，千军人便有些摇摇欲坠，酒不醉人人自醉，看着林芷若的脸，更增添了无穷的美丽。林芷若很满意千军，柔声道：“千军，我做过的事情从不后悔，但有一件事，我后悔了。”

　　“说说看。”千军道。林芷若美美的看着千军：“你想知道？我偏不告诉你。”说完又是小喝一口，又道：“你知道吗？我昨天做了一个梦……梦见菲儿和烟雨了。”

　　“梦见他们？然后呢？”千军无疑对谢戴妃和沈烟雨是感兴趣的，听林芷若居然梦见他们，顿时目光炯炯的盯着林芷若。

　　林芷若嫣然一笑：“你想知道？你想知道的话……答应我一个条件，我就告诉你！”

　　“什么条件？”

　　林芷若眼珠子一转，嘻嘻笑：“我现在也没想到，不过等以后想到了再告诉你，反正你现在可是皇帝，我的请求相信你不会耍赖，或许等我老的时候穷困颠倒，要你许一座金矿也说不定哟……”

　　千军点点头，突然想起林芷若这条件，颇有某位文学大家陛下《倚天屠龙》中，那位女主周芷若的风范，都是古怪精灵，美丽无瑕。只不过，那位叫周芷若，这位叫林芷若，一位是三个条件，而林芷若只有一个条件。

　　见千军点头，林芷若心满意足的笑起来，她勾勾手叫千军把脑袋凑过来，自己要小心告诉他。

　　不让别人听见，千军犹豫一下，并未如林芷若想象中那样立马凑过去，这让林芷若很不满，林芷若手一伸，直接把千军的脑袋扳到自己身边，娇艳甜美的红唇抵到千军耳朵边上，柔柔道：

　　“我梦到菲儿和烟雨，她们告诉我，要我今生今世……好好照顾你。”


第1228章

　　千军的身子震了一下，虽不知道林芷若这话是真是假，不过，林芷若这话里的情愫，却定无疑了。

　　林芷若轻轻一笑，接道：“那……你愿意让我照顾吗？”

　　这话问得，轻轻飘飘的，温温柔柔的，触动千军心中最柔软的神经，千军看着林芷若，林芷若的眼睛也看着千军，两双眼睛触碰到一起擦出暧昧的火花。

　　恍惚间，让千军记起在中山时的岁月，但其中承载最多的，还是自己与林芷若的温暖时光……

　　倘若不是林芷若要是斯坦福读大学，倘若不是她知道千军会有很多女人，或许他们应该是一对比翼双飞的鸳鸯才对，也就不会有两人之间这些年来的隔阂，甚至说出“此生不复相见”的狠话来。

　　然而兜兜转转，兜兜转转，却又回到原点。

　　而事实上千军心中是一直没放下林芷若的，然而林芷若，在阅尽世间繁华后，转回来发现自己在外原来是再难找到合适的，原来她心中一直有份牵挂，这牵挂是谁……

　　二人相互对望，情真意浓，两人眼中均有光芒在闪动，再加上刚刚喝了几瓶酒，也不知道是谁主动的，两人紧紧搂在一起，两人的嘴唇也封在一起并相互缠绕……

　　今天是林芷若的生日，此刻，朦胧一片，烛光晚餐的蜡烛一闪一闪的，跳动得十分可爱……

　　气氛浪漫让人心底涌起一股舒适的感觉，更容易让男女情动……

　　两人深深亲吻彼此，相隔许多年之后再在一起，曾经压抑的爱终于释放出来，两人开始滚向床单，千军把林芷若的娇躯抱到大床上，也不知是谁开始先把对方身上的衣服撕扯下来，两人终于赤裸相对，狠狠的纠缠在一起，终于，在两人的喘息声中千军的大宝贝轰进了林芷若的心中……

　　房间里，传来两人的激烈战斗声，以及林芷若的疯狂叫声……

　　或许是因为喝了酒的缘故，两人今天的欲望都特别强盛，似乎要战斗到天荒地老，海枯石烂，否则断然不肯罢休……

　　过了许久终于云雨止歇，林芷若满足的趴在千军怀里，经过刚才一番激斗，林芷若的酒意也少了许多，眼睛却仍是朦胧的，双手紧紧搂住千军的腰，小脑袋趴在千军胸膛上倾听千军心跳，有种温暖的感觉缓缓流淌。

　　只是这温暖，迟来了许久……许久……

　　林芷若抬起头来，凝视千军：“抱着我好吗？紧紧抱着我。”只有抱着她，才会让她确实感觉到千军的存在。

　　千军搂着林芷若，林芷若也搂着千军，害怕千军会突然消失，那她去哪找他？

　　林芷若抬头望千军：“在梦里，菲儿告诉我，她怕你孤单，她希望我回到你身边照顾你，我答应了她，你愿意……让我照顾你吗？”

　　林芷若目光透出的是一往情深，似乎害怕千军不答应，于是双手搂着千军更加用力。二人正深情对望时，突然电话响起来，是千军的私人电话。千军拿起手机，发现电话上跳跃的是罂粟沙华的名字，千军赶紧要林芷若不要说话，随即按下了接听键。刚接听便听见里面传来罂粟沙华温柔的声音：

　　“陛下，你……什么时候回来呢？我的晚饭已经为你做好了呢。”

　　林芷若顿时皱眉，她听出是女人的声音。

　　经罂粟沙华这一提醒，千军才猛的想起今天，罂粟沙华是做好晚餐在等自己，原来不知不觉已经到晚上了？千军赶紧要起身，道：“几点了？”想动，却发现自己居然动不了，原来是林芷若的双腿死死缠住自己，双眼也充满幽怨，显然是不想让自己走。

　　那眼神，足以把任何男人的心都融化掉。

　　罂粟沙华在那边道：“已经七点多了，很晚呢！你再不回来，可能菜就要凉了……”罂粟沙华的声音，同样可以把男人的心都融化掉。

　　温柔、甜美，还带着一点点祈求，千军能想象到她那种楚楚可怜的感觉。

　　然而此刻，林芷若同样是楚楚可怜，她能听见罂粟沙华在电话里的声音，她害怕千军会被这声音所融化，所以她紧紧抱着千军，不让千军离开，并且用轻柔的、罂粟沙华听不到的温柔道：

　　“别离开我，晚上陪我……好吗？”

　　千军承认，他抵挡不住林芷若这种忧伤的表情，罂粟沙华的声音姑且让千军心动，但对比而言林芷若给千军的感觉更直观，让千军更牵挂，而且，今天算得上千军与林芷若经历数年长跑分分合合之后总算又走到一起，心中自然……还是向着林芷若多一些。

　　但要拒绝罂粟沙华千军心里还有些不忍心，但终究是要做个选择的。于是千军轻轻说：“我今天有点事，可能回不去了。要不……你和宝宝在家吃饭吧？”

　　“……”

　　罂粟沙华那边好一会没有说话声，终于，罂粟沙华道：“哦！那……你要注意身体，还有啊，你明天……早点回来好吗？”

　　得到千军肯定的答复后，罂粟沙华终于依依不舍的把电话给挂了。

　　林芷若高兴一笑，翻身爬到千军身上，丰硕的胸部在千军面前晃荡，洁白光滑的肌肤噌到千军身上，好不舒服。林芷若用红唇在千军脸上轻轻一吻，咯咯笑起来：“是不是女皇陛下打电话给你？”

　　得到千军肯定的答复后，娇憨的说：“她猜到你来风流吧？连我都听出她嘴里的醋意呢！”

　　林芷若不说还好，一说，千军顿时头疼起来。虽说因林芷若在身边偏袒林芷若一些，然而刚才听见电话里，罂粟沙华失望的声音，千军心里仍是堵得发慌。

　　千军的纠结没能瞒过林芷若。林芷若的表情顿时黯淡下来，然后从千军的身上爬下，幽幽道：“倘若……倘若你真放不下她，那……你过去吧！我不拦你。”


第1229章

　　双手紧紧拽住粉色的床垫，并不松开。心里委屈，点点滴滴的泪水滴落下来……

　　自古英雄难过美人关，更何况，千军曾与林芷若海誓山盟，虽是分离多年，然而情分犹在，况且刚与林芷若翻云覆雨，此刻见她落泪，再加上其所说谢戴妃梦中叫她照顾自己，心中涌起许多柔情，叹口气道：“都说了留在这，别生气。”

　　林芷若乖乖点头，不再闹了，而是把脑袋趴在千军怀里，倾听千军强有力的心跳声，心里，涌起无限的幸福感……

　　林芷若突然发现，经过这些年的分离，原来自己对这个男人的爱并没有为之消散，反而，随着时光流逝爱他越来越深，从前没有和龙啸天在一起，最后说服自己报考帝国学院是为了更好的进行研究，但那些都是借口，真实情况是，无论她愿不愿意承认她的脑海中始终都有他的身影，他的身影已经深埋在她心底，扎根并最终成长为参天大树……

　　之所以没有与龙啸天在一起，之所以来到帝国学院，都因为他，心里有他的影子，帝国学院，也有他的影子……

　　曾经她把他放弃，但当她再有机会时，她绝不放弃，把千军牢牢抓在手心。

　　印度斯坦！

　　也是风云变幻，之前在千军与贺兰娜拉的联手经营下，固若金汤，不过现在，这个多灾多难的国家又不太平了。

　　千军与贺兰娜拉既然翻脸，贺兰娜拉再也不用顾忌千军。

　　共济会掌握着世界范围内的舆论权力，他们通过卫星直播帮助贺兰娜拉，让贺兰娜拉的声音传遍整个世界，而其中最重要的覆盖地区便是印度斯坦。

　　为了煽动印度斯坦人民对暴君的仇恨，共济会还请了世界范围内撰写煽动性文章最成功的文人前来，为贺兰娜拉写一篇长达万言的《告印度人民书》。

　　书中披露了暴君欺骗印度教人民的内幕，以及其阴谋夺取帝伊政权，妄图奴役印度斯坦人民让他们为自己做牛做马，并且窃取印度斯坦人民最后一点剩余价值……

　　这段《告印度人民书》由贺兰娜拉宣读，通过世界上最先进的卫星务必传播到世界每个角落。

　　在视频中，贺兰娜拉清丽绝俗的脸上满是严肃，声音更是无限低沉，加上女人特有的亲和力以及西方媒体的大力渲染，让所有收到该挡电视节目的印度教人民，都清楚的接收到“暴君根本就不是拯救印度斯坦的神明，而是来窃取印度劳动成果，奴役印度教人民”的这样一个讯息。

　　电视画面中，贺兰娜拉甚至数度落泪，其演技堪称影帝。甚至可以说，为了击倒暴君或者削弱暴君在印度斯坦的影响力，贺兰娜拉无所不用其极，打舆论战，打悲情牌，呼吁印度人民拿起手中的武器，与邪恶的世界木头对抗到底！

　　贺兰娜拉甚至声称，她曾经几乎死亡，因为她发现了邪恶暴君的秘密，所以邪恶暴君撕开自己的伪善露出自己狰狞面孔，要把贺兰娜拉置于死地。所幸，贺兰娜拉最终幸免于难，并有机会站在世人面前，揭开暴君的虚伪面孔。

　　贺兰娜拉是印度教的圣女，是大神梵天身边最亲近的女人，不但如此，更重要的是，她曾在印度斯坦拥有无可估量的影响力，拥有强权机构圣女殿，与印度教内大祭司也是分庭抗礼的。

　　而且，在暴君全力掌握印度斯坦后，整个印度斯坦上下全体事务都是由贺兰娜拉全权掌握的，任何重量级会议，贺兰娜拉都是到场，在印度教内拥有无上权威。然而还不仅仅只是这些，自从印度教掌握国家政权后，贺兰娜拉更是实际上的掌权者。

　　再加上西方列强这些年在印度斯坦经营后的亲西方势力，以及其中亲西方的舆论媒体从旁呐喊，贺兰娜拉的宣言，在整个印度斯坦引起轩然大波，甚至引起巨大地震。

　　毕竟，如今的印度斯坦，是政教合一，印度教刚刚掌握政权只短短两年，他们的执政基础便是赖以生存的宗教至上论，而其中，暴君所扮演的梵天角色又是至关重要，因为，这印度教政权，便是这位梵天所夺取的。

　　倘若说至高无上的梵天大神是假的，岂不是说，现在的印度执政联盟都是假的，是不合法的？

　　如此，怎不会引起整个印度斯坦巨大地震？

　　其更具有无以伦比之颠覆性，甚至能让整个印度斯坦陷入深渊。

　　西方列强在印度斯坦的卧底一起出动，走上大街小巷向文化程度不高的印度斯坦人民宣传现在执政党不具合法性，并鼓励他们走上街头，用非暴力不合作运动颠覆现在的政权。

　　西方掌控下的舆论是异常强大的，而且他们运用娴熟，百试不爽。可怜的印度斯坦人民完全相信了西方媒体和贺兰娜拉所宣传的这套把戏，然后，成千上万的人走上街头，高举手臂怒吼着叫印度斯坦现政府下台。不过这帮可怜的人民最终被人当成枪使唤，所谓非暴力不合作运动早已经过时，更何况要印度斯坦这帮执政者下台除非动用枪杆子。

　　印度斯坦外交部门强力谴责贺兰娜拉，声称贺兰娜拉完全是受到西方敌对势力的蛊惑，煽动人民叛乱，颠覆印度斯坦政府并达到颜色革命的最终目的。希望人民擦亮自己的双眼，不要盲目被人鼓动然后丢掉自己的性命。

　　当然，人民根本不可能听他们的，印度人民变得狂热，要推翻他们的政府。


第1230章

　　不过，印度斯坦政府的呼声没有任何作用，因为，印度斯坦已经分成两派，掌握舆论强大舆论一派天然倒向欧美一方，在舆论方面执政党暂时处于下风，再加上国内曾经亲近贺兰娜拉的——其中以圣女点为甚——势力在暗中勾结，反串，并爆出印度教内曾经的诸多丑闻，更让印度斯坦政府在舆论处于不利位置。

　　印度教，在印度斯坦的公信力大幅度降低。

　　舆论煽动下，印度斯坦人民不但没有冷静下来，反倒更加狂热，他们走上街头怒吼着叫现政府滚下台，接受人民的审判。他们甚至打砸政府部门，冲击军事禁区，甚至把一个军事机场焚烧殆尽……

　　印度斯坦政府忍无可忍，他们出动大批军警走上街头制止这帮暴徒的暴力行径，但这帮印度斯坦人民早已经得到西方敌对势力的援助，其中便包括枪和子弹，这帮暴徒与警察斗争，并在暗中开枪把警察干掉，警察人数不足以对抗人数众多而且装备有武器的暴徒，最终败下阵来。

　　印度斯坦政府终于暴怒了，他们选择动用军队，来血洗这帮胆敢挑战政府的蠢货。

　　军队拥有最先进武器，并有飞机大炮甚至坦克和装甲车，他们走上街头对这帮暴徒开枪，暴徒终于被制服。

　　不过，印度斯坦军队虽然取得胜利，但他们射杀暴徒的新闻被传播到国际上去，西方大肆宣扬印度斯坦射杀的根本就不是暴徒，而是一帮非暴力不合作、为了民主与自由走上街头的普通人民。邪恶的印度斯坦却选择向他们开枪，这是多么残忍非人道的暴行？这说明，印度斯坦已经变成一个彻头彻尾的邪恶集团，他们反人类，他们不再是民主政府，不再为人民谋取利益，而是吸食人民的精血，吃掉人民的血肉，然后把人民抛尸荒野的暴徒！

　　媒体舆论的力量毫无疑问是强大的。他们通过电视、卫星、网络还有收音机无孔不入二十四小时对印度人民狂轰滥炸，再加上三人成虎，文化并不高的印度斯坦民众很容易相信这帮西方舆论战高手，陷入狂热状态，让政教合一的政府到达崩溃的边缘。

　　更多人民，也被西方列强装备起武器……

　　为了保住政权，政府不得不开始恶性循环，抓捕更多异己人士，但这导致更多人起来抗议，西方舆论更有话来攻击印度斯坦政府，要印度斯坦政府下台，在西方媒体的鼓动下已经进入狂热状态的已经进入狂热状态的印度斯坦人民开始冲击印度斯坦政府，甚至还有人组成自由军，还有无数的恐怖分子混杂其中，跑进印度斯坦妄图进行分裂活动……

　　西方颠覆暴君的活动越演越烈——虽然迄今为止西方打击暴君的行动，几乎都以完败而告终但他们乐此不疲——他们妄图有一天，真的能够成功颠覆暴君的势力，哪怕仅仅成功一次也好。只要成功一次，这样，将打破暴君永远不败的神话，让更多人知道，得罪西方，西方将不惜任何代价把他们打落神坛，然后再恶狠狠的踩上一脚。

　　暴君对此冷眼旁观，最近他一直在帝伊处理国事，并有打算以印度斯坦最高神明的名义到印度斯坦走一趟，不过贺兰娜拉与西方列强的手段十分迅速，打了他个措手不及，在千军还未反应过来时便出手了。

　　看见电视画面中贺兰娜拉的脸，千军很怀疑这还是曾经那个与他舍生忘死相恋的贺兰娜拉吗？千军还发现，自己没有找欧美列强麻烦时，这帮家伙却天天找自己的麻烦，而且屡禁不止？之前是趁自己不在时，妄图用舆论与扶持傀儡政权消灭帝伊，让帝伊永远垮台，现在自己回归，他们又妄图用大不列颠的坚船利炮狠狠羞辱帝伊，让暴君底下他的头颅。

　　在大不列颠失败后，他们转而寻找另外的途径，诸如在共和国人民面前抹黑暴君的形象，诸如利用舆论来让共和国证据动荡分裂两国关系并让帝伊间接受到重创，当这招再次被暴君无情粉碎，甚至连安插在共和国的带路党都被连根拔起让欧美损失数以亿计后，欧美列强开始打起了印度斯坦的主意……

　　而这次，为了成功并一雪前耻，他们甚至动用雪藏的贺兰娜拉，利用贺兰娜拉在印度斯坦的影响力，公然推翻真神在世论，并质疑印度斯坦现政权的合法性。

　　或许别人质疑印度斯坦宗教合法性，别人一笑置之。

　　然而贺兰娜拉是印度教的圣女，应该是最了解印度教、并且最虔诚信印度教才对，但是，她却恰恰相反，公然质疑大神梵天是否存在的真实性，公然谴责印度斯坦宗教政府，这不恰恰说明了印度教其实是一个坑蒙拐骗的宗教？

　　否则的话，怎么连掌握最高权力且最接近神明的圣女，都会脱离印度教，进而强烈质疑印度教的合法性？

　　很显然，这是圣女看清楚印度教虚伪的面孔，急于让世界知道印度教内不可告人的目的所以才会如此。那么，印度教人民，还有天下人民，都应该看清楚印度教的面孔才对，应该把印度教推翻……

　　无疑，西方打贺兰娜拉的牌是成功的，在她的号召下整个印度斯坦迅速分为两派，一派是以圣女殿为首，居然反过来质疑印度教合法性，执政党派则与圣女殿展开激烈斗争，并已经动用了武器……

　　世界是变化的，天底下没有攻不破的盾牌，防守再严密，百密一疏便可能彻底失败。所以千军认为，自己绝不能再只守不攻等待西方列强慢慢蚕食自己，自己必须出击，给欧美列强一些颜色看看，在战斗中，开拓自己的疆土……

　　针对印度斯坦现在的动乱，暴君决定亲自出手。

　　与欧美列强展开决战！

　　他秘密前往印度斯坦，并与印度斯坦现任政府最高领导人、暴君御点的大祭司秘密接触。此刻大印度斯坦正值风雨飘摇之际，稍有风吹草动便要垮台，暴君意外来到印度斯坦，让大祭司大喜过望。

　　因曾经暴君着力扶持贺兰娜拉，在贺兰没有叛变之前她才是印度斯坦最高领袖，即便她消失的近一年时间里，贺兰娜拉在印度斯坦的影响力依旧超过大祭司，再加上这次有西方列强在背后撑腰，贺兰娜拉无疑占据强大优势。

　　除了印度教教徒和国家机器之外，大祭司没有任何筹码。

　　况且，即便是印度教内部，也因为贺兰娜拉曾经的影响力，而分成两派，争论不休。

　　此刻的大祭司迫切需要帮助，暴君出现正如及时雨，大祭司相信暴君必将力挽狂澜，让印度斯坦重新恢复清明。

　　暴君也未让大祭司失望，在一系列秘密商讨之后，暴君于次日来到印度教最神圣地点国立宗教会址，并站在梵天大神的黄金神像上，对全体印度教教徒更是对所有印度斯坦人民发表讲话。

　　暴君的声音低沉，有种无以伦比的感染力。他与脚下的梵天黄金神像如出一辙更加让印度斯坦人民相信他是梵天大神下凡。暴君声称，事实上贺兰娜拉已经被地狱的魔鬼所蛊惑，控制她的组织就是妄图把印度教彻底铲除的印度教死对头——教廷基督，他们是邪恶的组织，他们要颠覆印度教，暴君号召所有印度教徒站起来，与这帮该死的邪魔做斗争。

　　同时，暴君首次披露了共济会的存在，并声称共济会是一个白人至上论、并且打算长期统治世界的邪恶组织，不但如此，他们与教廷勾结，打算清洗世界垃圾人口，以节省地球资源。而在他们的账单上，印度斯坦人民就是世界垃圾人口的集中地，他们必须进行清理……

　　怎样清理，最有效方法，便是激起印度斯坦人民的内部矛盾，然后他们坐收渔利。

　　暴君希望印度斯坦人民站起来，不要进行无谓的内斗，不要被别有用心的人蛊惑做出亲者痛仇者快的事情来，他们应该团结在一起，为抵御共同的敌人而奋斗。

　　站在黄金神像上的暴君无疑是神圣的，说的话昂扬顿挫，更是极具感染力。他是真正的天神，配合他强大的力量，并且通过电视直播悬浮在半空中的神圣图像，让印度教人民更加确信他才是真正的救世主。

　　文化程度不高的印度人民又选择相信这位“天神”，认为贺兰娜拉是受到敌人的蛊惑，被恶魔所左右，所以才会说出那些大逆不道的话来，他们又开始傻乎乎的上街游行呐喊打倒“教廷”和共济会的口号。

　　同时，暴君开始依靠自己的天神身份，大力清洗印度教内反叛人士。印度教诸多高层是见识过暴君无上神力，他们不敢有任何反抗，任暴君屠戮。暴君并双管齐下，开始联合盘踞在中东仇恨欧美的穆斯林势力，对欧美进行全面反攻……

　　暴君，终于要反守为攻！


第1231章

　　印度斯坦终于爆发大战！

　　暴君出现后，强力掌控局面，西方列强意识到，如果让暴君缓过神来，再要推翻印度斯坦政权或者分裂印度斯坦，都将不可实现。

　　所以他们必须尽快推翻印度斯坦政权，为此不惜用最强手段。

　　西方列强开始把印度斯坦游行的世俗派武装起来，并让他们迅速组织成一个规模上万的庞大军队。

　　为了让他们具有战斗力而不是散兵游勇，欧美列强甚至派出了特种部队诸如三角洲等世界知名特战队教官，来到大印度斯坦指挥作战。

　　这帮特战队教官充满自信，将把印度斯坦这帮蠢货训练成世界范围内最有作战力量的部队之一，并把印度斯坦彻底赶下大海……

　　双边热战爆发，印度斯坦世俗派再次组成自由军，在欧美列强的协助下与政府军展开激战。很显然这次欧美列强是下了狠心，要把暴君这支最强力的臂膀给斩下来，所以他们不但派特种部队教官来训练自由军，不但给他们送来飞机大炮，他们甚至派遣了大规模正规军队，以“保护欧美侨民”为理由踏上印度斯坦大地上。

　　很显然，欧美列强迫不及待要给暴君点颜色看看，也想让世人看得更清楚，所以他们开始赤膊上阵了。

　　有欧美列强在背后撑腰，印度斯坦自由军士气大振，接连攻克印度斯坦许多重镇，战火甚至烧到了中印边界的藏南地区……

　　人民被战火波及，流离失所。

　　而且很显然欧美列强这次是铁了心要对暴君进行报复。如同进军中东一样，美利坚一方派出超过一万人的作战部队……当然，美利坚是绝不会承认的，因为这等于干涉别国内政。

　　还有大不列颠，他们为了报暴君击沉皇家舰队的仇恨，这次更是派出超过一万五千人的作战部队，比任何国家都多。而一个北约就总共才走出大约三万人，带着极其先进的作战设备浩浩荡荡来到印度斯坦……

　　他们大言不惭号称自己为联合国军，代表的是正义，为了消灭邪恶宗教而进行伟大的战争。

　　当然，考虑到印度斯坦与帝伊是盟友关系，帝伊又与共和国关系特殊，如此，倘若他们打印度斯坦的话，不排除帝伊和共和国出手，又考虑到帝伊和共和国两大邪恶轴心的可怕实力，如果他们为了救印度斯坦而选择出兵的话，仅仅依靠这几万部队恐怕很难推翻印度斯坦政权，权衡利弊下，他们悍然策动南海纷争以及东海纠纷，号召东盟菲猴以及脚盆国共同站出来对抗共和国，挑起岛屿争端。

　　还有共和国的传统势力范围非洲，欧盟老大法兰克开始集结雇佣兵秘密袭击共和国在其的石油和建筑工人，让整个非洲都大乱起来……

　　还有中东，欧美列强囤积在那里的势力网开始发挥作用，他们勾结共和国的叛乱分子进入共和国西藏以及新疆地区，妄图与分裂者相互勾结然后给共和国狠狠一击，与此同时，港独和台独分子也开始相互勾结，在共和国周边煽风点火搅乱共和国政局，让共和国无瑕分心来支援印度斯坦。

　　世界因为欧美列强的私欲都鸡飞狗跳。

　　不过欧美列强的出征绝不是一帆风顺的，他们在勾结分裂分子的事情上便吃了瘪，当他们的部队刚来到西藏和新疆的土地上，大奶辣妈便在背后策划然后给这帮蠢货迎头痛击，造成欧美列强上百人死亡。

　　在台湾这帮分裂分子同样遭遇滑铁卢，当台湾亲日派刚走到街头呐喊时，便被台湾现任领导人陈诚以扰乱公共秩序的罪名逮捕，但这遭到了台湾人民的强烈抗议，为此陈诚不惜出动警察部队带上辣椒粉……

　　港独分子，利用香港这个开放市场，利用欧美列强扎根在此的舆论优势大放阙词，公然要求共和国人滚出去，不要挤占他们本就不多的公共资源，并把共和国人“蝗虫论”重新提出来，不但如此，他们甚至声称香港应该独立才有未来，屈居在劣等的大陆人统治之下，香港只能像香江一样，沉沦不见底。

　　他们游行，他们呐喊，他们还打出了香港曾经被殖民时期的龙狮旗……

　　不过他们注定打错了算盘，香港是暴君的地盘，暴君把这里经营得固若金汤，没有任何人可以挑战。在暴君授意下，受到凌如镜控制的媒体先是对这帮港独分子狂轰滥炸，其后，张公子发挥在军方的影响力，并与香港黑帮分子牵桥搭线，黑白两道全体出动大举搜捕这帮港独分子。

　　如果香港政府舆论压力大，或者香港驻军不便出面的话，就全权交由黑道教母太子妃，太子妃将动用任何手段、并无所顾忌把这帮港独分子一网打击。

　　中东方向，在暴君的策动下，伊斯兰教徒与印度斯坦教徒罕见的联合起来，对耶路撒冷进行攻击，造成伊斯兰紧张，最后造成阿拉伯人又与犹太人进行对抗，整个中东乱成一锅粥，各地更纷纷爆出美利坚控制的油田被人纵火焚烧的消息……

　　不但如此，通过暴君的合作，伊斯兰极端分子甚至偷偷溜进了欧美列强的家中，然后在某次马拉松赛场上点燃锅盖炸弹，炸死炸伤美利坚人民许多，不过引爆炸弹的伊斯兰极端分子也在这场锅盖爆炸中上天了，这迅速引起了整个美利坚人民的愤怒，他们走上大街小巷，呼吁政府把这帮伊斯兰残暴的家伙绳之于法……

　　东海与南海同样不太平。在美利坚的授意下，脚盆国右翼分子悍然组织一个人员超过一百人的大部队向钓虾岛进发，声称是去组织一年一度的脚盆国家钓鱼大赛，然后他们还要登岛，不久将在那里修建灯塔等永久性防御工事。

　　以便钓鱼大赛一年一度举行。

　　南海方面，之前曾与台湾有过摩擦并吃了大亏的菲猴也不消停，他们似乎并没有记住共和国打屁股的痛苦，反而跳得更为起劲。他们甚至开出美利坚赠送给自己的二手军舰耀武扬威的向绿岩岛开去，然后来个坐滩并死皮赖脸赖着不走。

　　共和国化装成施工工人实际是军人的家伙见菲猴来搞破坏，顿时气坏了，他们与菲猴坐滩船进行理论，然后船上蹦出大批菲猴军人荷枪实弹把共和国工人抓起来，不但把他们辛辛苦苦建立起来的防御工事击毁，而且用枪把他们干下大海……

　　对于菲猴居然明目张胆坐滩，驱逐修筑工事的人民，对于脚盆右翼分子居然要到钓虾岛上去举办钓鱼大赛甚至要在上面修灯塔，共和国自然是十分愤慨的，在外交部门向两国政府提出强烈抗议的同时，共和国海监渔政也开始集体出发，数艘超过五千吨位的海监船兵分两路浩浩荡荡向着事发地点开去。

　　在东海，除了海监还有渔政，甚至背后还有共和国海军为其撑腰。他们在钓虾岛组成庞大阵容与脚盆国右翼分子以及保护他们的脚盆海监展开追逐，天空中还有侦察机在周围盘旋，甚至双方还相互射了水炮，共和国海监超过五千吨、前方加装了破冰船专用的钢板，与脚盆国海监狠狠对撞，战况激烈。

　　在南海方向，针对菲猴蹦蹦跳跳甚至还敢坐滩耍无赖？

　　共和国干净利落的用超过五千吨的海监船撞击号称菲猴最强海军舰队的阿甘怒驱逐舰，并直接把这艘拥有三千吨的、老掉牙的爷爷级驱逐舰中间撞断。菲猴的水兵们惨叫着呼叫救援。

　　菲猴海军听说驱逐舰都被撞断了这还了得？迅速开着超过十数艘的海军前来解救，但看见共和国海监船庞大的身躯后他们胆怯了！

　　在知道无法取胜后，他们只能灰溜溜的回归国内，然后，菲猴总统以及政府发言人站出来，公开谴责共和国这是以大欺小的行径，是不讲道理的。

　　共和国外交部则直接摆出“有本事你咬我”的架势，不搭理菲猴。

　　菲猴蹦跶一阵，觉得没意思，然后在一个夜黑风高共和国海监睁只眼闭只眼的情况下，抹黑把烂船拖走了……随后，无论美利坚许以什么好处，菲猴坚决不再出兵不再抗议做闷头葫芦。

　　要知道，和共和国玩，那是拿生命在战斗。没看见，菲猴最先进的战舰连人家的渔政船都比不上？一撞一个窟窿……

　　脚盆国右翼图谋在钓虾岛登陆的阴谋也宣告破产，在双边海监的斗争中，这帮右翼分子差点被水炮掀翻掉进海里，侥幸捡回了一条命，再也不想登陆什么钓虾岛，逃命要紧……

　　虽然脚盆国与菲猴还在愤怒抗议，不过南海与东海的纷争，仍是被共和国以极高的智慧所化解。共和国高层自然知道，这是欧美列强在后捣鬼，出于何种目的？大家心里都明镜似的，来而不往非礼也。

　　共和国自然要联合帝伊，共同阻止印度斯坦被分裂的危险，怎么说，印度斯坦现在是站在共和国一边。

　　南海与东海消停后，共和国终于可以腾出手来，对欧美列强搞乱自己还以颜色。

　　让他们知道，新近崛起的大国威严！

　　在非洲，针对法兰克暗中派遣雇佣军捣毁共和国基建设施的行为，共和国悍然派出一千特种作战部队，联合非洲亲华的政权，对这帮不知天高地厚的雇佣军进行高强度军事打击。


第1232章

　　同时，为了确保胜利，并让法兰克知道大国威严，共和国还半卖白送给非洲国家大规模军事武器，以供非洲国家在共和国指挥下与法兰克对抗。

　　怎么说，共和国人的命，可比非洲土著值钱。

　　法兰克因为欧洲的整体衰落，导致在非洲的力量也慢慢枯萎，再加上共和国这些年如彗星般崛起成长为超级大国，并持续加强在非洲的影响力，法兰克无论经济、政治、军事等各个领域与共和国没有可比性。

　　所以，在共和国联合非洲政权的打击下，被击溃只是时间问题。

　　更何况，这帮法兰克雇佣军都是拿钱办事的家伙，虽然凶悍并且常年征战，但断没有特种战士以及背后国家强制性的恐怖，更何况天时地利人和他们没有任何占据。

　　当共和国大部队浩浩荡荡赶去时，一周之内，法兰克雇佣军被迅速击溃，丢盔卸甲的逃出非洲，不但损兵折将，甚至连之前占据的据点也在共和国的猛攻下丢失殆尽，顺带还丢了两口油田，外带一个自己扶持的政权垮台，当真是赔了夫人又折兵。

　　对此，法兰克外交部理所当然的在外交层面提出严正抗议，却被共和国外交部发言人轻飘飘的几句“共和国这是在捍卫自己的正当权益”驳回。

　　法兰克只能哑巴吃黄连干瞪眼，打又不敢打，叫又没人理，想叫美利坚在大西洋公约层面为自己说话，毕竟美利坚的招牌比自己好使。但美利坚现在也在印度斯坦投入重兵哪有功夫理会法兰克？

　　只说，自己的问题自己解决。好歹也是联合国五大流氓之一，被人欺负只会哭鼻子，算什么本事？

　　法兰克哑口无言，这才发现自己做了回大傻帽，傻乎乎的出兵帮美利坚牵制共和国的兵力，没想到最后被打得落花流水并且连从前的非洲据点也给丢了。真要美利坚出头时，这个废物却以各种理由搪塞？

　　法兰克很不高兴，于是也开始在印度斯坦境内懈怠，甚至双方军人因为不满指挥相互开火……

　　当然这只是小道消息，且绝不影响北约内部团结。

　　与此同时，在击溃法兰克阴谋之后，共和国以与巴基联合演练为名，事实上却偷偷运输大规模先进武器甚至也出动特种兵溜进印度斯坦，协助印度斯坦政府军对抗自由军……

　　还有孟减拉，还有巴基两国，纷纷借道派兵，与印度斯坦军协同作战，共同对抗欧美列强……

　　还有帝伊，作为印度斯坦最忠实的盟友，印度斯坦有难帝伊没理由不伸出援助之手，他们从大海边派出大规模登陆舰，从后方切断欧美列强的逃跑之路，孟减拉和巴基都有共和国大军借道进入，海边有帝伊大规模部队登陆舰赶到，内有印度斯坦政府军强有力狙击，欧美列强感觉自己是在进行一场“瓮中捉鳖”的活动。

　　但很可惜，抓的人是印度斯坦，还有其背后的共和国以及帝伊，他们却是那只可怜的鳖。

　　更悲惨的是，因为欧美列强并没有对印度斯坦宣布派兵，所以不可能再大规模出兵干涉，否则在人民面前不好交代，更将面临国内铺天盖地的反战舆论压力。

　　当然，欧美列强更不可能看见自己如此之多的战士深陷泥潭见死不救？于是他们在外交层面对共和国和帝伊进行猛烈抨击。并明里暗里开始警告巴基和孟减拉，警告他们最好不要再帮助共和国，否则，他们将遭遇欧美列强的经济制裁，并且很可能再遭受到大规模的恐怖袭击……

　　而作为最直接的警告，美利坚派出了自己的隐形直升机，深入巴基以反恐为名，袭击了巴基边境的一处哨所，并最终造成巴基边防战士十人死亡，十五人受伤的惨重代价。

　　对于美利坚如此明显的威胁，巴基政府严正抗议，并且指责美利坚这是赤裸裸的蔑视人权，嘴里说着要普世价值然而却做着不普世的勾当，随意夺取他人的生命，随意威胁别的国家领土与人民安全，才是这个世界不安定最主要因素。

　　同时，顽强的巴基政府并没有被美利坚威胁所吓倒，他们甚至派遣本国士兵，以印度斯坦出现战争保护本国国民以及边疆为由，屯兵边境，并悄悄派遣大军进入印度斯坦，协同作战……

　　这次，印度斯坦与巴基不再是敌对关系，他们是并肩作战的战友，他们为了抵御共同的敌人而抛下仇恨走在一起……

　　在越来越多的敌人加入到这场并没有宣战但实际上已经成为小规模世界大战的战争后，没有兵源补充的欧美列强终于出现越来越力不从心的感觉。美利坚与大西洋公约组织成员是远洋作战，补给消耗巨大，而且做的还是亏本买卖，许多资本家不干了，他们拒绝出资为政府打这场纯粹是为了面子却捞不到半点好处的战争，政府的战争难以为继……

　　终于，欧美列强内部出现混乱了。

　　当美利坚政客艰难说服资本家出资，并准备再来一场告全国人民书，升级战争并给共和国和暴君一个大大的教训的时候，印度洋沿岸曾经那些有欧美列强驻军或者有军事基地的国家，都开始像发羊癫疯一样以各种理由拒绝欧美列强舰船停靠，并且默许人民对欧美驻军的抗议……

　　这帮国家可都看清楚了，欧美列强准备来大规模战争，而且对阵的可是印度洋大佬印度斯坦，以及帝伊，共和国，巴基孟减拉几乎所有印度洋沿岸以及岛国，这些国家加起来，足以组成一只不逊于一战时的同盟国或者协约国，这些国家足以抵抗任何所谓联合国军。如果真要大战起来，那么，这帮帮助欧美列强的国家，将首先遭遇这个庞大帝国集团的打击。

　　到时候，这帮小国恐怕要被战争烈火所吞没。

　　这些国家领导人还算聪明，敏锐的察觉到这股硝烟的味道，在拒绝欧美列强后，他们迅速发布声明，声称在有可能的战争中并不选边站，而是占据中立位置。他们可不愿意为可能来临的大战买单。

　　在印度洋沿岸没有落脚点，欧美列强想要运兵过来升级战争转为空谈，虽说现代战争武器是制胜法宝，但归根结底，战争是人类之间的斗争。绝对少不了陆军。只有陆军，才是最后奠定胜利的基础。

　　没有落脚点，陆军就不能登陆。欧美列强军工能力再强，也没能力更没钱进行狂轰滥炸……即便可以，也将遭遇印度斯坦猛烈的炮火打击，得不偿失……

　　无论欧美列强怎样呐喊怎样威胁怎样制裁，甚至出动特工干掉某宣布中立国的首脑，但在民族面临生死抉择的时候，这些中立国不动摇，意味着，无论欧美列强如何愤怒，终究，他们在印度洋没有立脚点没有陆军登陆点，不能发动大规模反击……

　　眼见战士们在共和国与暴君的联合打击下，溃不成军，而且国土内部反战持续高涨，让欧美各国领导人亚历山大。很快，大西洋公约内部就是否再战发生严重分歧。首先撂挑子的便是法兰克。

　　法兰克一直对美利坚耍自己让自己在非洲损兵折将大为不满，如今，法兰克当先反对美利坚再坚持战斗下去，并且把仅存的参战士兵陆续撤回法兰克……不过在撤回的时候又被埋伏着的帝伊舰队轰沉一艘军舰……


第1233章

　　作为大西洋公约内的老二哥，法兰克的退出对其余国家的打击尤其大。

　　更多国家选择跟随法兰克撤军，这是在印度斯坦本土作战，印度斯坦政府军强大的火力将会让他们知道什么叫恐怖。

　　不但如此，还有共和国，还有帝伊，这几个国家组合将会让高高在上的欧美人知道，什么才叫强权。

　　受不了士兵的死亡，大规模的撤军潮开始。很快除了大不列颠和美利坚之外，别的大西洋公约国家走得一干二净。美利坚本土资本大亨们也不干了，于是美利坚也动摇起来，想脚底抹油。但大表亲大不列颠一把鼻涕一把泪的哭着喊着叫美利坚一定要帮自己出头……

　　在损失数百大兵之后，美利坚再也扛不住了，最终很不讲义气的一脚踹开大不列颠也溜了……

　　大不列颠见孤立无援，知道大势已去也屁颠屁颠逃跑。不过逃跑路上也不太平，被帝伊埋伏的海军狠狠轰了几炮，炸沉一艘护卫舰后终于滚回老家。

　　这场没有宣战的战争以欧美列强失败而宣告破产。

　　不过暴君显然没打算轻易放过欧美列强，他打算主动出击了！

　　一直以来，中东都是美利坚与欧美维护其霸权地位的中枢。美利坚之所以有滥发美元的权力，之所以可以抢劫世界财富，是因为他们掌握了资源，掌握了黑金石油。世界想要进步，国家想要发展，离不开这些动力之源。

　　这些黑金石油从何处来？从中东阿拉人手中抢过来。

　　中东拥有数之不尽的黑金石油，而且没有一个强力政权。不抢他们，抢谁？

　　为了维护世界统治地位，为了维护自己美元霸权，欧美列强每年都将从军费中划拨一大批资金，专门用于中东反恐。

　　因为，这是咽喉，更关系到欧美列强之生死存亡。

　　那么，暴君将与共和国以及印度斯坦合作，溜进中东给欧美势力点颜色看看，捏一捏欧美的睾丸，让他们知道痛。同时，暴君派人秘密接触中东恐怖分子，为他们提供武器装备，让他们与欧美列强作战。

　　而且这些武器极其先进，必将给欧美列强制造大麻烦。

　　同时，为了重创欧美列强的货币霸权，暴君开始派特使频繁在共和国以及周边国度走动，并亲自到共和国进行正式国事访问。在愉快的氛围中，双边进行一系列会谈，最终发表贸易货币互换的共同声明。

　　共和国的经济体几乎与世界霸主美利坚并驾齐驱，再加上帝伊这个世界前十而且仍在冉冉上升的经济体，贸易货币双边互换，对美利坚的打击十分巨大……当然，要说巨大也不贴切，因为美利坚对帝伊进行经济制裁后，事实上双边贸易基本就冻结了。不过因是两大国的贸易货币互换，对世界的震动仍是可想而知。

　　但话说回来，帝伊与共和国早在印度斯坦与欧美对抗，那是公开的秘密，双边都展开热战打到这份上了，撇开美元进行双边贸易也在情理之中。

　　当然，暴君既然要打击欧美列强，自然是要狠狠的打，往死里打。与共和国发表共同声明之后，又拉上印度斯坦，甚至还有巴基。拉上印度斯坦搞贸易互换对欧美列强打击也是异常强大，毕竟，印度斯坦的经济活跃，曾经更是亲西方国家的。反倒是巴基，因为国内经济实力太过弱小，加入几个国家的贸易互换协议可有可无。

　　对于印度斯坦与巴基的背叛，美利坚与欧洲列强自然是大为震怒。作为报复，他们再次策动驻扎在这些国家周边的恐怖分子，对巴基和印度斯坦进行恐怖袭击，这帮恐怖分子分别对巴基的首都和印度斯坦的经济中心孟买进行炸弹袭击，造成总共超过上百人死亡上千人受伤的惨剧，随即，美利坚与欧洲各大媒体纷纷第一时间内报道这些恐怖袭击，并把这些责任往印度斯坦与巴基两国身上推，以挑起两国人民固有的仇恨，让他们的所谓贸易货币互换成为泡影。

　　不过欧美注定白费功夫，因为有暴君与共和国领导人保持畅通无阻的沟通，任何阴谋都将被他们挫败。在两国领导层的周旋下，巴基与印度斯坦两国关系不但没有倒退，反倒让两国领导人摒弃前嫌走到一起，并发表了相互之间的友好声明……

　　办完这些事情后，暴君的脚步并没有停下。事实上目前暴君所做的事情，对欧美列强并未造成实际性杀伤，毕竟，印度斯坦已经是帝伊的铁杆盟友，倒入共和国和帝伊只是时间问题，巴基的经济规模太小，伤筋不动骨，要给欧美沉重打击，就要把他们的盟友干翻，要把他们的盟友也拉入自己体系内！

　　当然，离间欧美双边关系目前还不现实。暴君与共和国的势力还没有拓展那么远。暴君的目标应该更实际些，先把美利坚亚洲盟友干掉。毫无疑问，目标自然是脚盆和韩国。当然，还有台湾。

　　台湾目前处于陈诚掌控下，两岸统一只差临门一脚。现在暴君应该争取的是脚盆和韩国。脚盆作为世界前三经济体，韩国作为世界前十经济体，几乎是整个亚洲除共和国之外的最活跃经济，而且因为共和国彗星般崛起所带动，就连脚盆国经济也在出现缓慢复苏的征兆，如果暴君把这两大最活跃经济体拿下的话，对美利坚的打击将是致命的。或许美利坚的影响力就将退出亚洲大陆，退出世界舞台，开始沦落为二流国家……

　　暴君从不是拖泥带水的人，说干便干。

　　首先，他以私人身份前往台湾拜访台湾领导人陈诚。因暴君的皇帝身份，倘若是别的国度定然会激起大陆人民的强烈反弹，更会引起外交部严正抗议，因为国家领导人拜访台湾，等于是间接承认了台湾所谓“国家”的身份，不过这次当暴君来到台湾大地时，共和国媒体几乎是盛赞，而且言语间充满无限期待！期待暴君此次台湾之行，将会有历史性突破。

　　对于暴君到访，台湾领导人陈诚也给予了极高规格之接待。甚至自己亲身前往机场迎接。不过，却是以私人身份以朋友的关系，并没有派出太多人护送……

　　双方进行了一场愉快的私人宴会，并且到一处农场进行休闲式庄园会谈。虽然不是正式的访问，但却比正式访问更给共和国人民乃至世界以期待。或许暴君此次访问将会给亚洲地缘政治格局产生无可估量的深远影响。甚至，彻底改变世界！

　　暴君与陈诚骑着马，在庄园中狂奔，尽情享受策马奔腾的快感。随即，两人在屋子里愉快的享受晚餐。

　　两人坐下，旁边没有任何人。陈诚亲自为暴君倒上一杯烈性白酒，哈哈大笑：“哥！难得你会来找我，我盼星星盼月亮，可算是盼到你来了。”

　　“算起来，我们已经有一年多没见面了。”千军点点头，闷一口酒：“在台湾，呆得还习惯吧？”


第1234章

　　“还行！在台湾这么久，我也算是深切体会到台湾人对大陆人的想法了。”陈诚点点头，话语间不无感慨。台湾的意识形态极重，民粹主义泛滥，在陈诚来之前外交一塌糊涂，共和国对其大力扶持而且同祖同宗，但或许是这么多年来媒体毫无底线的对共和国大陆进行诋毁，几乎大部分台湾人对大陆人没有任何好感，并拒绝统一。共和国对台湾的扶持越多，反倒台湾人抵制得越是严重。甚至，同为华人的伟大成就，在台湾人嘴里也会酸溜溜的变成另外一种味道。

　　不过陈诚已经找到这种问题的根源了，因为无数亲西方亲脚盆的台湾媒体从旁诋毁，甚至直到现在还在讥讽共和国人不会坐飞机连吃茶叶蛋喝可乐都是三十万权贵才能享受到的待遇，却对共和国以及世界华人所取得的举世瞩目的成就视而不见……可见媒体已经把共和国形象扭曲到何种地步？

　　陈诚挟“总统”之锋，这一年多来对台湾媒体进行庞大的整风运动，为了纠正台湾人不能客观看待事实还喜欢坐井观天的性格，他开始掌控媒体并对共和国进行大规模正面报道，让台湾人民正确认识到，如今的共和国、如今的华人世界已经取得多少堪称伟大的成就。

　　经过陈诚之努力，台湾人终于见识到共和国大陆举世震惊的成就，知道了共和国人均GDP已经赶超台湾，知道共和国已经成长为超级大国，知道世界敬畏共和国，就连大美利坚都避免与共和国硬碰硬，还有所谓三十万权贵吃茶叶蛋的笑话，已经被共和国人民笑话无数年……

　　不过，因为鄙视大陆从而找到自己丁点优越感，在台湾人心中已经根深蒂固，要想扭转他们对共和国的偏见甚至喜欢大陆，则绝不是一朝一夕所能完成的事情，这必将是一个极为漫长的过程……

　　但是，暴君等不了太久，共和国和华人需要崛起，那么，台湾必将被拿下，只有拿下台湾，共和国才能真正意义上面临大海，不再受到岛链的影响，成为世界超级强权。

　　千军点点头，自己倒上一杯酒，再问：“那么，台湾人的意识形态转变过来没有？统一耽搁了这么久，不能再拖下去了。”

　　陈诚摇摇头，又点点头：“有些观念在人的脑海中根深蒂固的话，再要让他们转变，将是件非常困难的事情。要想彻底改变，只能寄希望于下一代。好在，经过这一两年的大力宣传，一些台湾对大陆固有的偏见已经开始转变，并且，不再认为统一他们的生活质量或者尊严之类会被降低，但还有一些亲脚盆和西方的媒体依旧在大力抹黑共和国，极力阻扰两岸的统一，所以，我认为统一的难度还是很大的。”

　　陈诚的潜台词是，现在统一还不是时候。但千军管不了这些，他沉默一会，淡淡道：“我希望能在未来几个月左右达成统一，毕竟，基础已经打下去了，下面就看你有没有这个魄力，如果有任何胆敢阻扰两岸统一的人出现，不用你出手，我就会让其人间蒸发。”

　　“几个月？”陈诚呆了一下，以为自己耳朵听错了。确实，让两个相互之前成见颇深而且分离快一个世纪的地方几个月内完成统一，听起来实在有些荒谬。然而，这便是暴君，才是他真正之作风。永远想做就做，雷厉风行，万马不追。

　　“对。有问题吗？”千军反问。

　　陈诚苦笑着摇头：“即便是上刀山下火海，我也不会皱一下眉头，何况只这点小问题？不过万一搞砸的话，大不了我拍拍屁股下台就是，但你可千万别怪我。”

　　千军微微一笑：“放心，下不了台。台湾将是我们华人囊中之物。”

　　几句谈笑间，台湾未来的命运便被暴君注定。不过可以预见的是，真要统一前途也绝不会一帆风顺。事实上虽然经过这些年为统一做铺垫，但要在数月内便悍然实行统一，就像在开国际玩笑。必然遭遇到台湾绿营人士的强烈反对，一场血雨腥风在所难免。

　　不过暴君已经定下基调，台湾，无论如何都是要大一统的。

　　这是无可更改的前提！

　　与陈诚进行堪称绝密的庄园会议后，千军又秘密去兴东帮走一遭。

　　自从千军打下基调，兴东帮已发展成为台湾最强大的黑帮集团。曾经的四海帮等台湾超级帮派都已成为历史，留下的，只是喟然长叹，以及繁华作古。

　　兴东帮一统江湖。

　　台湾黑道教母，无可争议属于玫瑰。现在，绝大多数人都心知肚明，玫瑰的后面站在一位堪称天碑式的人物，凡人永远战胜不了。纵有野心者不敢妄动，除了臣服，别无他途。

　　等于说，天碑不倒，玫瑰在台湾的黑道江山，将千秋万代，永世传承。

　　很早，玫瑰就听说千军要过来的消息，所以当天清晨，玫瑰便叫所有人布置自己的家，然后把自己打扮得足够漂亮，足够完美来欢迎千军。千军，是玫瑰今生真正的皇！

　　一帮工作人员从来没见过这位高高在上的教母大人如此兴奋的样子，就连台湾地区领导人陈诚到这来拜访，也没见她有过如此庞大的阵仗。他们纷纷猜测，今天究竟谁会赶到？莫非……是那位传说中的神龙见首不见尾的大人物？

　　很有可能。这帮工作人员都不曾知道背后扶持玫瑰的究竟是谁，他们也想见识见识，这位被称为“天碑”的男人，究竟是谁？

　　又是怎样通天之本事？

　　答案在暴君出现的时候终于揭晓。当千军刚下车，打扮妖娆的玫瑰就像一个怀春少女看见自己朝思暮想的男人后无法控制自己的情绪，欢呼着往千军身边跑去。工作人员从未想过，一向威严的玫瑰教母，原来也有如此纯真美丽的一面？

　　他们把目光定在千军脸上并最终呆滞。暴君的脸虽不说每个人都必须认识，但在报纸或者网络媒体上已经出现过太多次，别人想不认识他都是千难万难。

　　所以这帮工作人员才会呆滞，他们也终于知道玫瑰为什么能坐稳教母这个位置，知道为什么别人会把玫瑰背后的男人称之为“天碑”。

　　倘若暴君不是天碑，还有谁能称得上？

　　世界上再伟大的人，恐怕也伟大不过暴君吧？暴君有多伟大？

　　即便是暴君现在立即暴毙，但他的名字也将在历史长河中留下浓墨重彩的一笔，并且，他的名字或许就能代表这个时代。如果他还能活六十年，没有人能想象到他的终点在哪？或许这个时代这个世纪都因有这个人而无限精彩。

　　千军与玫瑰进行了愉快的晚餐，然后对玫瑰稳定台湾还有上次出兵帮助香港表示感谢，晚些时候，则被按捺不住的玫瑰抬进早已布置妥当的房间里面扒光吃干抹尽……整夜整夜里，都能听见玫瑰极尽欢愉的叫喊声……

　　陈诚方面，既然千军已经希望他几个月内促进两岸统一，陈诚自然不遗余力去照办。陈诚派遣特使前往共和国秘密会晤共和国高层，随即，两岸官方媒体悍然曝出双方领导人将要于共和国首都北京进行历史性会晤。而且，这绝不是以双方党派领导人的身份，而是以两岸领导人的身份。


第1235章

　　只要有一丝政治嗅觉的人都应该感觉到这事情绝不简单，而且如此高调宣布这几件事，说不得……两岸的大一统便要在近期内有突破性进展？

　　这简直是世界级重磅炸弹，不但炸开了两岸，更让整个世界一片哗然。甚至连之前在印度斯坦进行的多国混战这种重磅新闻都给掩盖了。

　　对于台湾所谓总统府以及政府发言人宣布将与大陆进行接触的言论，大陆人民是欢迎之至，无数互联网媒体或者社区，充满一片讨论声，无数网民热切期待这次历史性会晤将有突破性进展。而相对于大陆人民的载歌载舞，台湾人民却分成截然不同的几派阵营。其中又以极绿最为躁动。当该条消息一经公布，立刻，便有极绿人士愤怒的走上街头，怒吼五星党和陈诚是卖国贼，要他们立即滚下台。愤怒的台湾极绿人士甚至冲击政府机关，用石头砸所谓总统府……

　　这一切都在陈诚以及所有策划这一切人的预料之中。这并不能阻挡陈诚让两岸迈向统一的脚步，但对这帮极力反对统一的极绿人士，陈诚也没好脸色看。当陈诚盛怒时，有暴君之风，他叫警察用辣椒粉，用催泪弹，把这些街头运动者全部赶走，如果有破坏分子，就把他抓进去鞭打……并且在极绿人士的哀嚎与欧美列强的极力阻止中，登上飞往共和国首都的飞机……

　　对于陈诚的到访，国家是给予隆重接待的。按照国家一贯方针，都是把台湾当成与省同级别来看待，但这次，却是出动副外长来接待，几乎是不可想象。从侧面也可预见这次共和国对陈诚到访之期待。

　　在一片友好氛围中，在整个共和国所有人民热切期盼中，两岸领导人终于会面了！

　　他们的手紧紧握在一起，一同共进晚餐，然后陈诚还到共和国人才的摇篮清华大学进行演讲，甚至声称在有生之年必将为两岸和平做最大努力。其暗喻不言自明。

　　最后，陈诚代表的政府终于与大陆方面发表了共同声明，共同声明空洞的话很多，不过一句最重要的话，却被世界所有人所记住。台湾方面在共同声明中称：两岸同是炎黄子孙，同祖同宗，台湾方面必将为推动两岸的和平统一做出最大努力。

　　等于说，台湾方面终于确定将与大陆进行统一了。

　　这是惊世炸弹！

　　给世界带来惶恐！

　　惶恐的，除了那些极力台独分子，还有欧美列强。尤其是美利坚。一直死死掐住台湾，把台湾打造成对抗共和国大陆的最前沿阵地。只要一天台湾掌控在美利坚手中，那么，共和国就将永远被锁在岛链内，永远得不到直面太平洋的机会。

　　但现在台湾居然要与共和国统一？从此以后，共和国就将彻底从大陆强国崛起为海洋大国，对美利坚对太平洋之掌控，带来致命打击。

　　美利坚恐惧，脚盆同样害怕得瑟瑟发抖。共和国掌控台湾，从此脚盆再也锁不住这头巨龙，并将遭遇来自大陆和台湾的双重打击。脚盆将永远活在恐惧之中！

　　两国自然绝不允许两岸走到一起。不过，美利坚至少在明面上一直是冠冕堂皇的说“只承认一个共和国并拥护两岸统一”，但美利坚催促脚盆，叫脚盆发威，让脚盆先上。

　　脚盆自然没有二话。脚盆外交部门悍然爆发不负责任言论，声称台海两岸的未来与其息息相关。如果两岸真要走向一统然后让台湾动荡的话，为了保护在台湾的脚盆侨民，脚盆也要出兵干涉的……

　　不知道是谁给脚盆如此大的胆子，居然说出这种话来？这已经是明目张胆的干涉共和国内政了！

　　针对脚盆国不负责任之言论，共和国外交部发言人发出最强硬声音：共和国大一统，是共和国十数亿人民最伟大之事业，为完成此事业共和国人民必将不惜任何代价。如果有任何胆敢阻挡两岸一统的力量出现，那么，必将遭遇共和国全体人民最残酷之打击！

　　何为最残酷之打击？详情请惨遭历史上最可怕的两颗炸弹。

　　这是最严厉警告！警告脚盆国千万不要进行军事冒险。千万别妄图再第三次打断共和国崛起的势头。

　　同时，两岸各种政府部门开始更频繁的接触，为两岸最终一统的具体事务进行磋商，并对任何有可能的突发事故进行研判以及防范，确保两岸一统最终得以顺利完成。

　　无论是美利坚、脚盆、世界人民还是台湾人民，都清晰的闻到两岸统一的步伐越来越快，几乎不可阻挡，他们惶恐、担心、害怕、愤怒、憎恨……最终台湾爆发一次超过十数万人民游行的队伍，不过，有更多力挺陈诚决定的人民走上街头，与这帮阻止统一的人对着干。

　　台湾岛上固然有无数人厌恶共和国，并对共和国各种行为看不惯，但却有更多人民事实上因为共和国国威日益提升，而对共和国充满好感，充满向往的。尤其是暴君发威把欧美列强狠狠教训一顿，在印度斯坦爆发的热战欧美列强同样丢盔卸甲……这些，无不是能让台湾人民同感自豪的。有这样一个强国接纳，他们为什么不乐意？况且共和国的经济蒸蒸日上，与台湾的死气沉沉形成鲜明对比。

　　他们没理由与孤独的岛屿一起沉沦。

　　最终两派人马爆发冲突，并造成十数人死亡上百人受伤的惨案！

　　台湾两派人马的斗争越来越烈，有无数的台独人士肆无忌惮的煽动。暴君联合台湾特勤机构，联合台湾兴东帮，以及与共和国谍报人员派出大规模安全部队溜进台湾，对这些煽动台独的分子进行一系列暗杀活动。当然欧美列强以及脚盆不可能坐以待毙。在暴君对台独人士进行暗杀的时候。脚盆同样派出特勤人员，对推动两岸统一的关键人士进行暗杀。其中首要目标便是现任台湾领导人陈诚！

　　从陈诚到访共和国并发表共同声明起，到推动两岸飞速发展短短半个月内，已经遭遇到包括伏击、人肉炸弹和汽车炸弹在内的三起自杀式袭击。虽均以失败告终，但从中却可以看见欧美以及脚盆为了阻止两岸统一作出的巨大努力。

　　历史的车轮滚滚向前，谁也不能预测，这个承载人类命运的巨大轮子下一刻会驶向何方。

　　共和国与台湾的命运，乃至整个世界的命运，在此刻都走到了三岔口，共和国和台湾都在赌自己的命运，如果两岸真的统一了，将再也没有任何力量可以阻挡其前进，但倘若这次大一统出现任何意外的话，对共和国之打击也将无可估量。

　　共和国将不得安宁。

　　而且，要想大一统，美利坚与脚盆这两座山是共和国必须要跃过去的。

　　尤其是脚盆，或许这个邪恶的国度又将暴走然后来一次珍珠港偷袭事件，在历史上这个卑鄙的国家已经好几次干过这种事，不但如此，他们更是屡次打断共和国走向富强的脚步，这一次，他们或许将再次出手。


第1236章

　　千万不能小看脚盆，作为世界第三大经济体，他们拥有足够财富足够的科技还有上亿的人口，除了国土面积狭小上面有驻军以及在政治层面是个矮子之外，其当称为超级大国之名。甚至在共和国内还有无数人认为共和国根本不足以对抗脚盆，只要开战，必将是共和国垮台的开始……

　　毫无疑问，这将是牵动世界最高力量的超级斗争！

　　台湾内部，不但陈诚一人，还有陈诚的助手无数支持两岸大一统的五星党人，都遭遇到了敌人暗杀。并不是所有人都像陈诚那么好运，在无数暗杀活动中，副总统被干掉了，立委诸位委员被干掉了，残暴而血腥的屠杀震惊了全世界，让所有台湾人知道，原来台湾与共和国的大一统牵涉是如此广泛，足以牵动世界之神经。

　　陈诚用最为悲愤的语调在全台湾人民面前发表演讲，揭露这帮妄图阻止两岸大一统的人的虚伪的面孔，他号召所有台湾人民与他站在一起，与所有想把台湾打入地狱的邪恶势力做最后斗争！就在陈诚说话的时候，竟然还有暴徒对准陈诚开枪。这已经是暴徒第四次向陈诚下杀手了，可想这帮暴徒想杀陈诚的决心有多强烈。

　　为了显示自己与人民同在的决心，陈诚没有要任何保护暴露在人民的眼皮底下，也暴露在歹徒的枪口中。这次陈诚再没有那么好运，他与副总统一样被子弹击中，子弹像恶魔的手冲进陈诚的胸口，陈诚闷哼一声，身体摇晃一下居然不倒，然后用一双仇恨的目光看着远方攻击自己的暴徒，他甚至还能看见手枪枪口在冒烟……

　　所有人都震惊了！

　　这一幕，被正在四周录制直播的记者们看得一清二楚，更被人民看得一清二楚。愤怒的人民大喊着冲向开枪的暴徒，但暴徒却当着所有人民的面，微笑着用枪对准自己脑袋，一声枪响，了结自己的性命。

　　陈诚被人民哭喊着带进手术室，子弹击中了他的心脏，他的生命垂危。在全台湾最好的医生经过了二十四小时全力抢救之下，陈诚总算被救治过来，但却是极为虚弱。然而，陈诚一刻也不呆，他必须立即走下病床指挥作战。副总统已经被人干掉，如果他再不露面的话，对所有支持两岸一统的台湾人来说，毫无疑问将是沉重打击。

　　当然，在陈诚被暗杀的时候，暴君也绝对没有闲着。他利用自己的情报网，定位到无数在台湾最活跃的台独分子，并派出自己的特工人员对他们进行全面围剿。

　　暴君的力量是空前巨大的，尤其是，如果是特别难缠的人员，千军甚至派出谢阳和云天刚这种级别的杀手，台独分子在暴君的强力打击下，也是伤亡惨重。

　　双方你来我往进行暗战，但共和国与台湾的统一大业却在缓缓的、不可逆的向前推进。任何人，任何势力都不要妄图阻挡。

　　大业艰难不可逆的推进。

　　终于，走到双边最高领导层进入正式谈判阶段，并且，有无数小道消息甚至是权威媒体放出风声，说两岸的统一大业，很可能就在近几个月彻底完成。

　　这些消息似是而非，事实上却是两岸高层为了提前预防统一后可能发生的不测，然后故意放出来的风声。这是一个测试，却是照妖镜能把所有人的嘴脸清晰的照出来。两岸想知道各方势力的反应，两岸必须把所有可能的因素都包括在内，并提前做好所有预案。

　　当这些消息在全台湾传播开来，顿时引起整个台湾一片哗然。虽然所有人都预感到，或许两岸最终将统一，但却没想到可能统一的消息来得如此之快？急速的统一必将遭遇全台湾所有绿营分子的反弹。这帮绿营分子抱着曾经支持台独的台湾领导人的肖像甚至是曾经统治中民国的蒋总统肖像走上街头，高唱台湾“国歌”，高喊着不能台独，如果台独，他们将跳进太平洋，以死明志。

　　更有极端分子，公然在台北市中心引火自焚，用死来表达自己对政府的诉求。

　　还有无数喜欢宁静的台湾人静坐，呆呆的看着太平洋，呆呆的看着美利坚的方向，点着蜡烛一遍一遍的唱着代表自己的歌曲，他们成批的成批的，组成一支浩大的队伍，燃放孔明灯，在里面写下对自由的歌曲，把自己向往自由的诉求往美利坚的方向放飞，希望美利坚……人类的希望能给台湾带来光明……

　　台湾黑色的天空被上万上十万的孔明灯点亮，有种悲壮的色彩，尤其是他们还唱着自由的歌曲，更添加一份哀伤。这些画面被传播到世界去，世界人民都对此报以同情，仿佛，自由的台湾在回归共和国后，将永远失去自由，永远沉入黑暗的深渊不见底。

　　还有更多亲西方亲脚盆的台湾人，也见识到台独势力与共和国对抗就是螳螂挡车，终究违逆不了历史之潮流。他们害怕共和国的独裁，他们害怕统一之后自己整天呼吸阴霾整天活在没有自由的世界中，所以无数亲西方亲脚盆人士拖家带口登上飞机，飞向自由的国度……

　　两岸统一大业终究是轰轰烈烈的，或许将来真统一的话，历史也必将做出公正审判并把统一前夜的群魔乱舞写于笔下。

　　但终究，自焚也好，燃放孔明灯或者数十万人唱着自由之歌也罢，再多的亲西方亲脚盆台湾人乘坐飞机逃跑……所有一切，也只是统一大业前的小插曲。阻止不了两岸统一的时代巨轮。

　　在此，陈诚还特意组织了一次全民公投，为两岸统一最后一次测试压力，最终调查显示，有百分之六十三的民众支持两岸统一，还有百分之五的人弃权，其余者表示反对。统一方以巨大优势赢得了投票胜利。

　　陈诚这一年多为两岸统一所做的努力，没有白费。

　　在暴君与共和国的力量与美利坚以及脚盆的在台湾境内展开暗战的时候，两岸的谈判终于取得突破性进展，陈诚拖着疲惫的身子与共和国高层领导人进行最后一次会晤，随后双方起草一份文件并修修改改，最终，两岸都在所有权威头条发布同一条消息，双边将进行大一统！依照香港与澳门，采取一国两制等相关政策法规。

　　时间，便定在两个月之后。

　　这两个月，也是给世界和两岸人民以缓冲的时间。给台湾人民最终思考，如果台湾人民最终觉得自己可以接纳共和国人民的话，可以留在台湾，如果台湾人民接受不了，太平洋没有加盖，他们可以随时离开，奔向自由的世界。

　　双边联合声明发出来后，世界震动了！愤怒的，除了美利坚之外，最悲哀的莫过于脚盆。

　　脚盆千辛万苦煞费苦心的经营台湾，给予台湾诸多好处就是希望台湾逐渐倒向自己，然而现在，台湾居然要与共和国大一统？这对脚盆而言，几乎等同于长崎和广岛的核弹，轰得他们没了方向。

　　在愤怒与悲哀过后，脚盆首相像得了失心疯一样，怒吼着绝对不允许共和国与台湾统一，绝对不允许在台湾岛上定居的脚盆人，永远坠入共和国专制独裁的黑暗中。这是脚盆有史以来最赤裸裸的、毫无掩饰的干涉共和国之内政。


第1237章

　　共和国外交部门大怒，声称，脚盆有任何打算，共和国必将奉陪到底。同时，似乎预感到脚盆国失心疯发作并在美利坚背后怂恿下做出什么不理智的举动来，整个共和国进入全军一级戒备，与此同时大规模高强度的军事演练紧锣密鼓进行，同时最先进核潜艇出海、洲际导弹试射，共和国几大军区同时更名为战区，尤其广州战区，部队轰轰烈烈往沿海开去……

　　世界已经闻到了硝烟弥漫的味道。世界也同样清楚，脚盆国绝对不会眼睁睁看着共和国与台湾统一，绝不会眼睁睁看着共和国获得太平洋出海口，绝不会眼睁睁看着共和国与台湾对自己双边夹击。

　　或许，现在的脚盆就在寻找一个借口，一个像上世纪四十年代一样的借口，闯入共和国，悍然打断共和国第三次现代化进程……

　　时间总是流逝。

　　在一个渴望下班就看见在家等待自己然后洗得干干净净的美丽娇妻得男人而言，度秒如世纪。

　　但在一个即将要被枪决的死刑犯来说，一天的时间，就像一秒那么短暂。

　　现在的脚盆，大略就像那个即将面临枪决吃睡不着的死刑犯，一天时间如一秒。

　　他们整天愤怒嚎叫，叫嚣台湾的生死与自己息息相关，公然干涉共和国内政。不过任他们叫嚣，共和国与台湾的大一统时间，只能越来越近，越来越近……

　　不过，越是临近成功，越是最为危险的时刻。尤其是像脚盆和美利坚这两个最大的不确定因素存在，更让这次大一统危机重重。

　　见共和国与台湾都不搭理自己，双方在大一统的方向越走越远。脚盆意识到，无论自己怎样叫嚣，两岸都不会再搭理自己了。倘若两岸实质性统一，共和国驻军进入台湾后，那么，脚盆将回天无力。从此以后，休想再打成为亚细亚霸主的主意。

　　或许这两个月，便是脚盆国将来能否翻身能否屹立亚洲之巅的最后机会。脚盆觉得，自己不应该错过这个机会。

　　继脚盆外交部门对共和国内政说三道四，脚盆首相也开始频繁走出内阁，首先走访美利坚，与美利坚密谋什么，然后再走访大不列颠，其后走遍欧罗巴洲，平均每天拜访一个国度。最后又跑到南海东盟，与东盟各国领导者频繁走动。甚至，脚盆放话要与北韩进行接触。要知道，北韩可是与共和国一样，与脚盆是死敌啊！甚至核实验的时候，火箭都频繁往脚盆国上空飞去……

　　但如今，脚盆国为了与共和国对抗，几乎在团结一切可以团结的力量。

　　当然，脚盆国放话与北韩领导人接触，最终遭遇了硬钉子。北韩外交部用极为强硬的措词道，他们绝不会与像脚盆这样的豺狼走在一个阵营，如果有机会，他们甚至恨不得喝脚盆的血，吃他们的肉。

　　北韩一向是这样口无遮拦，说出这种“绝情绝义”的话来，也在情理之中。脚盆表示遗憾之余，加紧部署。主动到韩国去拜访，并且放话将百年内脚盆国绝不再与韩国重提离岛的事情，等于说这是要把离岛送给韩国啊，唯一希望，便是其与自己共同抗华。

　　当然，走访了韩国，与俄国人接触也是必不可少，脚盆走访俄国，并与俄国领导人举行会晤，同样承诺百年内不再与俄国重提北方四岛的要求。

　　最后，再与美利坚举行会谈，并发表了各项加强合作的联合声明，美利坚政府发言人更在世界舞台各种场合重申两国安保条约，声称钓虾岛一直适用于该条约……

　　为了脚盆的明天，脚盆国上上下下开始齐心，不惜把领土让出去，要与共和国来一场生死决战！

　　万事俱备，只欠东风。

　　右翼，已经统治脚盆政坛。唯一欠缺的，是武士道精神，是战前动员，是把士兵变成战争机器。不过，这些都不要紧，脚盆上下齐心，发动各种誓师大会，号召战士站起来，为脚盆的明天而斗争。同时，代表脚盆未来的天皇，也出席了这些大会，并且被脚盆让用震耳欲聋的声音高呼“天皇万岁！”

　　“天皇万岁”这种口号，只有在二战的时候，脚盆国次会堂而皇之的喊出来。

　　隐约间，脚盆军国主义复兴的节奏在加快，二战时代的旭日旗，也重新在脚盆国上空高高飘扬……

　　对于脚盆国的右翼化倾向，美利坚采取睁一只眼闭一只眼的态度。虽然，脚盆国右倾化可能让美利坚遭遇打击，因为唯一吃过核弹的脚盆这俩弹头便是美利坚赏赐的，脚盆国一定会想方设法进行报复。不过，统一的共和国，危险同样巨大，其将在全方位与美利坚争夺霸主地位。

　　美利坚不想这么快从霸主位置上退下来，倘若脚盆与共和国进行世纪大战的话，最好的结果是两败俱伤。如此，美利坚的世纪霸主地位将永远牢固，再没有哪个国度，能与美利坚争夺霸主地位。

　　针对脚盆国让越来越烈的右翼倾向甚至已经在为即将来临的大战做准备，共和国不可能无动于衷。

　　继各大军区更名为战区之后，共和国几大战区举行各种联合演练，都是实弹演习，出动规模达到数十万之众，堪称共和国军演历史上规模最大、军种最全、演练最残酷的大演习。

　　大海上，共和国航母战斗群，带领千千万万的登陆部队联合作战，红旗招展，炮火轰鸣。

　　天空中，共和国自主研发的丝带战机笑傲长空，发射导弹炸得海面翻滚，天崩地裂。

　　大地上，坦克与装甲车组成钢铁洪流，碾压大地四方，让所有人相信，没人能够抵挡共和国这股惊世洪流。

　　与上世纪九十年代一样，共和国这些演练部队，演习完毕后并没有回过各自战区，而是浩浩荡荡开往共和国东海海疆沿岸，屯兵数十万，与脚盆隔海相望。

　　太平洋海域，东亚区域，瞬间成为整个世界的火药桶。硝烟的味道越来越浓，所有让都感觉到这股暴风雨将要来临的前奏……

　　共和国内部，大陆与台湾之间的大一统，在有条不紊的进展。统一已经进展到实质性阶段，共和国驻台湾部队，都已经挑选好，只要等到两岸统一当天，便要进驻台湾，与台湾部队进行全面融合。

　　台湾，亲脚盆亲西方的人都已经连夜乘坐飞机，飞向自由的国度了。太平洋沿岸燃放的孔明灯也被大洋上的飓风卷入海底，无踪无影……

　　会留在台湾的，都是对共和国抱有一丝希望的人。其中，或许有很多让事实上左右为难的，一方面也向往脚盆与美利坚的所谓“自由世界”，另一方面，却又贪恋自己的故土不想离开。他们想赌，赌共和国是不是像欧美列强，像曾经的台湾媒体所说的那样，会给台湾带来腐败，带来雾霾，带来贫困，带来落后？

　　台湾政府，也在紧锣密鼓的进行策划，策划历史性一刻的到来。

　　然而，就在台湾与大陆统一时限只有一星期的时候，惊人的消息还是传来了……

　　东海方向，脚盆国军机不经通报便闯入共和国防空识别区，飞机上携带满载的弹药，共和国战机紧急起飞与脚盆国军机发生空战，战斗激励并最终造成两国各有两架三代机炸毁，脚盆见是不可为终于灰溜溜逃跑了……


第1238章

　　不过，东海钓虾岛附近同样不太平。这次，是脚盆军方悍然登上钓虾岛妄图修建防御工事，被共和国海监船识破，双方海监在钓虾岛海域发生大规模斗争。

　　因海监均未携带大规模杀伤性武器，只有机枪可供使用，顿时，钓虾岛海域机枪声大作，还有水炮均开到最大威力，妄图给对方以致命打击。

　　虽说，全世界都闻到东亚火药桶中剧烈的火药味，但绝没想到战争如此突然，显然是脚盆事先发动袭击并且想效仿曾经的珍珠港事件，对共和国海军基地致以致命打击。不过阴谋被共和国挫败。

　　来而不往非礼也。

　　在外交层面共和国愤怒声讨脚盆国卑鄙无耻行径的同时，共和国东海舰队在庞大航母战斗群的带领下，也赶赴东海钓鱼岛，并且，登陆部队前往钓鱼岛，工兵上去修筑防御工事。沿海机场三代战机四代战机密布，整装待发。

　　对于共和国登陆钓鱼岛，脚盆同样在外交与联合国抗议，在污蔑共和国贼喊捉贼的同时，大批的脚盆海军诸如八八舰队和十十舰队，赶赴钓鱼岛，并最终在钓鱼岛与共和国爆发大战。

　　这一次，双方均有航母加入，堪称一场高强度超高规格的局部大战！因受到二战后各大公约的制约，脚盆国不能拥有进攻性武器，而毫无疑问，航母不但是攻击性武器，而且攻击力极其强大，脚盆不能拥有航母。

　　但不要紧，他们有诸如“大和”号这种直升机驱逐舰，虽称其为驱逐舰，但其四万吨的体积足以称之为中型航母，足以和共和国之航母进行对抗。

　　双方爆发了大规模战争。毫无疑问脚盆的工业能力是极其先进的，他们能制造出世界上无数先进科技。不过，受到几大条约的制约，脚盆不能发展进攻力量，更何况脚盆在海军方面更多是诸如反潜等辅助美利坚方面的力量，再加上共和国舰队庞大，脚盆暂时处于下风。

　　天空中，脚盆国的F35与共和国歼20战斗在一起。

　　被阉割的F22翻版F35战机注定不是重型丝带的对手，很快便被打得节节败退。再加上共和国沿海地面导弹部队的倾力加盟，脚盆处于下风。

　　不过很快美利坚的侦察机预警机甚至鱼鹰等战机加入空战，还有双方电子战的全方位对决，共和国的空军部队甚至是航母编队开始处于下风，不过，早已整装待发的二炮导弹部队更多的导弹加盟下，很快双方便处于均势。

　　在损失差不多难以为继的情况下，双方鸣金收兵。

　　战斗之后，双方各自清点损失。

　　在脚盆与美利坚两国共同战斗后，共和国清点损失，发现损失巨大，与脚盆美利坚所公布的伤亡人数要大。

　　共和国感觉吃了大亏，更是有损崛起的超级大国之威严。

　　于是，在愤怒之余，外交部门对美利坚与脚盆提出最严正抗议，与此同时，共和国二炮部队开始大规模在沿海一带集结。这次，不再只是对海洋舰艇进行打击，所有目标均瞄准绳冲一带的美利坚空军基地。

　　甚至，导弹开始无限延伸，把美利坚夏夷的海军基地均囊括在内。

　　这是不惜要升级战争，把战争往不可控的边缘发展啊！

　　既然美利坚想打“鹬蚌相争，渔翁得利”的算盘，那是不可能的，共和国绝不会让其得逞。

　　美利坚声称双边斗争适用于安保条约？

　　那就适用吧！但美利坚绝不要妄图只是有限介入。要打，共和国便要大打，往死里打，不打到剩下最后一兵一卒，绝不罢休。共和国倒要看看，是谁的战争动员潜力大，是谁，才能笑到最后。

　　同时，在这大一统前夕，共和国上上下下都动员起来，做全面大战爆发前的总动员。

　　共和国政府以极其悲愤的声音在所有频道指责美利坚与脚盆国的暴行，号召所有人民站起来，为了一血前耻，为了共和国人民的奋斗而拿起武器，与敌人作生死搏斗。

　　这等同于最高级别的战前动员令，等同于是要与美利坚与脚盆打与场最大规模的战争，不惜赌上自己的国运，发动世界级别大战。

　　对于像共和国这样的大国而言，永远不可能平庸，不可能安享太平。它的大块头决定了它要么生存，要么死亡！

　　政府的发言是激昂的，触动了十亿人民的心。人民自发的组织起来，走上街头抗议美利坚与脚盆国的暴行，驱逐脚盆人，主动请战。

　　可谓十亿人民十亿兵，浩浩荡荡吞山河。

　　网络上，又有隐藏的网特分子开始叫嚣，不要听信共和国政府的谗言，不要为这个邪恶的政府卖命，难道你们忘记自己卖命，是为这个国家的权贵卖命吗？你们别忘记了，自己还在吃地沟油，呼吸雾霾，真是吃地沟油的命，操中南海的心。

　　不过他们的挑拨离间注定是失败的。共和国人民为了整个民族之崛起而奋斗，他们绝不允许任何势力打断这种进步。尤其是此刻，生存死亡的时候。

　　曾经，网络上之所有有无数的网特呼风唤雨颠倒黑白，那是共和国允许言论自由，那是共和国普通人民忙着去创造财富根本没时间去搭理这帮人生失败的人。然而现在，当真正面对生存死亡之时，他们绝不会受到这种别有用心的人的蒙蔽，人民会发出自己的声音，十数亿的吼声，把这种浪潮给吞没，政府也会出动，把这种人逮捕，让他们为自己的行为付出代价……

　　共和国的行动异常有力。乱世重典，他们用强有力的手段让美利坚与脚盆看到，自己为了维护共和国领土主权与尊严，不惜一切代价！

　　美利坚也同样感觉到十四亿人民愤怒的吼叫声。

　　事实上没人胆敢忽略。

　　这吼声震慑天地。

　　美利坚颤抖了，美利坚决策层清楚，或许自己再与共和国为敌下去的话，包括冲绳、包括夏夷都将遭遇到共和国导弹饱和打击。

　　不但如此，倘若他们胆敢对共和国进行攻击的话，共和国将会让美利坚本土尝到被轰炸的滋味。

　　到时候，双边将不得不进行真正的生死决战！美利坚将得不偿失，即便胜利也是惨胜，从此以后美利坚将彻底衰落，直到不复存在……

　　极端情况是，人类文明从此终结。

　　况且，美利坚即便武器先进，也不认为自己能够对抗共和国共党全力掌控下的十四亿人民。即便在曾经共和国一穷二白时发动的朝鲜战争，美利坚都吃了哑巴亏，更何况如今民智高度发达，科技同样先进的共和国？

　　帮助脚盆在钓虾岛战斗后，美利坚已经感觉到共和国的决心。共和国已经派遣大规模部队进行登岛，无数工兵在钓虾岛上修筑防御工事，很显然这是铁了心要与脚盆对抗到底。

　　美利坚权衡之下，在联合国层面呼吁双方保持克制的同时，开始派遣特使前往共和国进行接触，妄图让共和国放弃与脚盆对抗的想法。

　　共和国倒是不计前嫌，说不对抗也可以，但钓虾岛，共和国却是一定要拿回来的，不但如此，脚盆国必须向共和国让道歉，承认其二战时所犯下的累累罪行。必须向共和国所受损失作出赔偿，否则的话，共和国不惜战斗到底，哪怕核战争也在所不惜。

　　面对共和国极为严厉的措词，感觉颜面丢失的美利坚也强硬回击，声称绝不允许任何国家使用核武器，而且是对脚盆这种承载了人类进步的国度。

　　但事实上面对共和国政府的强硬，美利坚只是嘴上强硬私底下也慌了！

　　他们没想到共和国竟然要把战争往全面战争的方向吸引？

　　如果真要打全面战争那是划不来的。于是在严厉警告共和国后，又马不停蹄的派遣钦差大臣跑到脚盆去，私底下警告脚盆绝不要轻举妄动，最好就此收手不要再挑衅共和国，否则，美利坚将在安保条约内废除钓虾岛适用于该条约的规定。不再参与到两国之间的战争中去！

　　让美利坚吃惊的是，脚盆国首相第一次强硬起来，用愤怒的声音吼一定要与共和国血战到底，因为，这是脚盆国唯一崛起的机会，倘若将来，共和国真在台湾驻扎部队，那么，脚盆还有什么崛起之希望？

　　面对脚盆执意把国家往军国主义道路上引的作为，美利坚钦差大臣保持高度警惕，美利坚并没有真正把钓虾岛不适用于安保条约的言论给剔除出去，因为，那将在国际上给美利坚声誉造成极大打击，并树立美利坚不信守承诺的形象。

　　不过，美利坚却打算实际不出兵，冷眼观战。

　　美利坚不出兵的计划，第一时间被共和国知晓。共和国再派遣航母战斗群前往钓虾岛。脚盆为了挽回颜面，更不愿意把岛屿拱手相让，国内所有舰队包括直升机航母倾巢而出，再与共和国进行生死决战。

　　双方再次在钓虾岛海域以西三十公里处遭遇，并爆发战争，双方战机在空中轰鸣，炸弹倾盆掉下，把整个钓虾岛海域掀翻。这次共和国再也没有给脚盆国手软，沿海整装待发的二炮部队导弹瞄准脚盆八八和十十舰队，如雨点般飘下来……

　　作为美利坚战舰的辅助型海军部队，脚盆防御力尤其是反潜力量超级强悍，但攻击力不足，共和国上百艘潜艇瞄准两大舰队，脚盆溃不成军。天空中战机在共和国先进性和数量同时有压倒性优势的情况下，也是节节败退……

　　其顽强，也与二战时候的脚盆士兵天差地远。

　　无怪脚盆国如此不堪。美利坚控制脚盆这些年，也十分忌惮脚盆国人军国主义和武士道精神之兴起，所以，在阉割他们的肉体的同时，不忘阉割他们的精神与灵魂，让所有脚盆人变成彻彻底底的侏儒，不再有争霸世界之实力。

　　脚盆政客却是不希望面对失败，他们加紧军备，各大集团加大马力生产舰艇，与共和国血战到底。

　　钓虾岛上空的战斗越加激烈，双方兵力持续增加，士兵的英灵与肉体泼洒而下……

　　在激烈的战斗中，终于迎来共和国与台湾的大一统时间。

　　统一的日子是在阴雨连绵中迎来的。

　　居然有种悲壮的味道。

　　事实上确实悲壮，因为，在台湾与大陆一统的时刻，离台湾不远处的钓虾岛，脚盆国与共和国双边海军，再次爆发战争。

　　极为惨烈的战争！

　　庄严的共和国三军部队浩浩荡荡开进台湾，台湾人民夹道迎接这帮共和国军人，还有政府要员。

　　绝大部分台湾人并没有和共和国大陆让接触过，他们只是从电视媒体中知道这些所谓“血浓于水”的同胞，他们想知道，这些人，是不是真的如曾经传闻所说腐败，愚昧和无知？

　　但不像啊！

　　这帮共和国的军人们，比台湾的军人一样庄严，甚至更为神圣，无论精气神各方面更是秒杀台湾军人。而且，跟随而来的共和国大陆政府人士，也没有曾经台湾媒体所描述的那样龌龊，反倒比台湾那些所谓正义的政客，看起来更为正气？

　　而且，也不似台湾媒体所描述的那么邋遢落后？

　　台湾民众觉得，某些认知颠覆了他们的想象。

　　升旗仪式开始，在共和国庄严的国歌声中，共和国鲜艳的红旗冉冉升起，就像初升的朝阳，温暖四方。

　　共和国大陆军人排着整齐的列队来到台湾战士面前，其中一位战士向前方台湾军人敬礼，并以沉稳有力的声音大声喊：“亲爱的台湾同志，你们已经回归祖国的怀抱，现在，我们将与你们一同，共同包围祖国的山河与海疆，我们向你们保证，任何人都不能再侵略你们，台湾的未来，必将像朝阳一样永生不息。”

　　台湾军人向大陆军人敬礼。

　　升旗仪式结束。

　　共和国最高领导人、党的总书记发表讲话……共和国台湾与大陆三军接受检验，检验过后，大陆与台湾海军共同前往钓虾岛，因为在那里，此刻正发生大规模战争，脚盆与共和国两国海军再次发生遭遇战，战况空前激烈……

　　这场景，就像二战时候的莫斯科保卫战！

　　苏军与德军对抗。铁血的苏联军队在参加完检阅后，便直接开往前线。


第1239章

　　炮火轰鸣，天地震慑。

　　共和国与脚盆在海边爆发战争。战争暂时没有波及到大陆……当然，脚盆已经无力攻到共和国大陆。但倘若，脚盆的强大海军把共和国的海军舰队击沉的话，那么，共和国不但百年的深蓝梦想难以实现，在联合国内也将颜面无存。或许台湾与共和国大一统就此打断。伤筋带骨之下，共和国便要四分五裂。

　　双方为了各自民族的明天，相互赌上了国运，对双方而言，这都是一场绝对输不起的战争。

　　共和国上上下下十数亿人，这段日子以来心是揪起的。

　　不知从什么时候开始，共和国整个民族的伟大复兴，已经和台湾的回归挂上钩，台湾的未来，关系着共和国的未来，这是牵一发而动全身……

　　共和国大陆与台湾的大一统，是近一个世纪以来全体华人之共同心愿，为此，也不知多少多少共和国能人志士做了多少努力，付出了多少心血？但一直以来这个伟大愿望都不能实现。

　　然而现在，终于要实现了！或许这便意味着共和国与全体华人的伟大复兴。这个走过了五千年岁月的古老文明，又将重新焕发生机并屹立在世界之巅。

　　然而，就在共和国人民载歌载舞欢庆台湾即将回归的时候，脚盆再次像历史上一样，窜出来变成共和国崛起时的拦路虎。

　　任何不让共和国人民揪心？

　　纵观共和国数千年历史，脚盆做这种见不得光的角色已经不知第几回。其中最近一回，也是最让共和国人民刻骨铭心的，便是二战爆发，以及甲午海战。

　　甲午年，共和国本应该如朝阳般升起，是脚盆，如同恶狼般与共和国爆发了那场大战。从此，让共和国整个民族沉沦，并遭遇了历史上从未有过的屈辱历史……

　　也让曾在这个世界独领风骚四千年的国度，第一次如此沉沦。

　　甲午年的事，就随它去吧！然而现在，当脚盆再次挑战共和国，妄图阻止共和国前进的步伐时，那么，共和国人民以及政府，是绝不答应的。要新仇旧恨，算在一起。

　　两个世纪后的甲午战，再次爆发了！

　　所有共和国人都守候在网络上，守候在电视机前，不放过任何一个与台湾与钓虾岛的相关新闻。在共和国与台湾进行大一统的时候，脚盆与共和国于钓虾岛附近，再次发生了大规模海战。从前线发回的报道可以知道，共和国这次战争并没有占据上风，脚盆国曾经躲过美利坚暗中发展的舰艇以及潜艇系数开出，同时开出来的，还有脚盆国依靠自己的工业能力制造出的三代半战机四代战机，脚盆命名为心神。他们就如一支奇兵在共和国毫无防范的时候开出来，给共和国以最沉重打击。

　　脚盆要让共和国人知道，共和国想在脚盆面前崛起，永远是镜花水月。脚盆会让共和国人知道，被他们打击践踏，是共和国人永远挣脱不了的宿命。

　　这一晚，钓虾岛的海战新闻甚至盖过了共和国与台湾统一的世纪新闻。脚盆国愤怒的吼叫，战机铺天盖地，这次为了把共和国彻底打趴下，让共和国十年之内再也造不出像样的海军部队，脚盆是倾全国之力。

　　前线战事吃紧。暴风雨中，共和国与台湾海军接受国家最高领导人的检阅后，即刻奔赴前线参加战斗，投入最惨烈海战中……甚至在两岸军旗交接仪式上，都能听见钓虾岛摇摇传来的炮火声，整个天边，都被烈火的烟雾所笼罩……

　　在台湾。

　　炮火声中，暴风雨中，共和国最高领导人，党的总书记走上最高台，面对千千万万的台湾人民发表讲话，并庄严宣布台湾终于回到了共和国祖国大家庭中。从此，台湾的命运与共和国息息相关，共存共荣，互惠互利……

　　台湾的经济，也将搭上共和国高速发展的列车，徐徐向前，不再是沉沦之岛屿。

　　共和国最高领导人发表完讲话，第二位发表演讲的，是帝伊的皇帝，印度斯坦的真神付千军。绝大多数人都不明白，在共和国举行盛典的时候为什么他这样与国毫无相干的人物会在这种时节发表讲话？即便他有共和国血统，然而，他毕竟是局外人，不能参合共和国内政不是？

　　鲜有人知道，共和国与台湾之所以能大一统，暴君在后面究竟出了多大的力？

　　不过，这些都不要紧，暴君在共和国人心中的地位绝对超过了国家最高领导人，当他发表演讲的时候，没有人会认为这不妥当，反倒因为千军的出现而爆发出更加热烈的掌声。

　　所有人，都期待这位注定在历史留下浓墨重彩一笔的暴君，在共和国历史上激动人心的时刻，会发表什么演说？

　　但结局注定让许多人失望。虽说在共和国大一统中暴君出力巨大，但今天这个舞台，注定不是属于千军的，而是属于共和国人，属于全体华人。千军，只是其中之一。

　　事实上这次暴君的讲话并不会跟大一统有多少关联，甚至他都没打算发表讲话，是共和国最高领导人，希望他上去讲两句的。

　　走上讲台，首先，千军对共和国这一历史性的时刻表示祝贺，并相信，在未来共和国必将蒸蒸日上，以无可阻挡的脚步大踏步走向世界的巅峰……但千军话锋一转，叫正沉醉在欢庆中的共和国人民，千万不要被大一统蒙蔽了眼睛，以为共和国真的屹立在世界的最巅峰。所有共和国人都应该相信，在外面更广大的世界里，还有更多更凶残的豺狼在对共和国虎视眈眈，趁共和国松懈的时候，就要扑上来狠狠咬上一口。

　　毫无疑问，脚盆就是这样一头豺狼。现在，他们就在太平洋上空与海中与共和国进行生死之战，他们妄图再次打断共和国前进的步伐，妄图再次复制共和国坍塌，然后八国联军雄赳赳气昂昂的踏上共和国土地，焚烧共和国的宫殿与瑰宝，烧杀抢劫……

　　不过，脚盆打错了算盘。共和国，不再是甲午年的共和国！

　　就在今晚，共和国要让脚盆让付出血的代价！

　　所有参加完大阅兵的海空军就地启程，浩浩荡荡奔赴发生血战的海域。远远的，便能看见炮火把天际染红……

　　脚盆国举全国之力，共计潜艇三十六艘，直升机航母四艘，包括三代四代F35和心神飞机两百五十架，与共和国东海沿海飞机以及东海舰队进行殊死搏斗。

　　共和国全国力量固然要高上脚盆几个档次，然而这次参战的主力部队是东海舰队。东海舰队只有一个核动力航母与之对抗，外加四十艘潜艇，其中三十艘AIP潜艇和五艘核潜艇，除了核潜艇占据压倒性优势之外，其余AIP潜艇与脚盆不相上下。

　　尤其是脚盆国加入生力军后，共和国天然处于劣势。

　　短短时间内，共和国东海海军已经遭遇重大损失。并在脚盆国空海军的进攻下节节败退，却并没有溃不成军。恍惚间，有甲午海战中众将士不屈宁死之风范。

　　然而，战果，却也要复制甲午年吗？

　　“轰”又一艘先进的058型护卫舰被脚盆心神战机击中，从中断为两截然后缓缓沉入海底。058舰艇上的将士们，高唱着共和国国歌，与舰艇一同沉入海底，看起来极为悲壮……

　　“轰”脚盆国的心神战机再次发威，一枚对地导弹飞速穿越共和国航母战斗群然后狠狠轰在共和国核动力航母的甲板上，甲板被炸毁，飞机再也难以飞起来。

　　毫无疑问，这是对共和国东海舰队的一次重创。

　　“沙嘎机！”脚盆国旗舰……

　　“大和”号直升机航母上，舰队司令官指挥作战，看见重创共和国核动力航母，这个只有一米六个头的中年人兴奋的尖叫起来。能把共和国打趴下，脚盆国将会再次成为亚洲的霸主，让所有人敬畏与臣服。

　　不过，共和国航母以及舰载机飞行员的顽强却让脚盆人大吃一惊。甲板坏了极难起飞，这帮共和国飞行员居然不顾生死的冲上去，哪怕没有起飞而坠入海底也在所不惜。

　　终于，在付出三架歼31战机坠入大海的代价后，数十架战机终于起飞，与脚盆百架战机进行殊死搏斗，哪怕明知是死，也义无反顾……

　　就在脚盆国认为自己最终将获得胜利的时候，从后方阅兵直扑前线的数百架陆基战机的出现，让脚盆国几乎陷入绝望。

　　只见黑暗的夜色响起震惊天地的轰鸣声，飞机未到，挂载的空空导弹就像剑雨与样往脚盆国心神战机飞去，在一片哀嚎声中，脚盆国第一批次近十架战机坠入大海，无踪无迹。

　　共和国战机四代重歼先期抵达，后面，还有台湾海军与共和国海军浩浩荡荡杀来，他们将为脚盆国编织一道天罗地网，让脚盆让血债血偿，挽回共和国甲午年海战的无尽耻辱。

　　今天，注定是血战，更是共和国一雪前耻的决战！

　　一雪甲午年的血色耻辱。

　　太平洋上，暴风雨越下越大，几乎要把天空生生撕裂。

　　脚盆国与共和国在这片太平洋海域进行殊死搏斗。

　　参战双方，成吨的炸药倾盆而下，不但轰炸在海面上，还轰击到钓虾岛上，几乎整个钓虾岛都被夷为平地。爆炸的声响在四面八方响起，仿佛世界末日。

　　天空中，是轰鸣的战斗机，他们凶猛的颤抖在一起，甚至近距离格斗。海洋中，是乘风破浪的钢铁舰艇，他们距离太近了，他们甚至不用导弹而用舰炮，像曾经的战列舰一样轰击对方的舰艇。深海之底，是驰骋的大洋巨潜，它们发射潜射导弹轰击一切目标。

　　无数的士兵哀嚎呼叫，撕裂怒吼，奔腾的海水把天地都要淹没……

　　脚盆国的心神战机，今天是大发神威。它们如从地狱中走出的死神，收割着共和国人的生命，把共和国的钢铁巨舰击沉，埋入海底。

　　甚至，连共和国的核动力航母都遭遇重创，甲板上的跑道被轰烂，让共和国起飞的战机遭遇重大损失。


第1240章

　　但共和国的战士都是英勇无畏的，他们就像翱翔在天际与暴雨搏斗的雄鹰，毫不畏死与天空搏斗。因为他们遭遇了脚盆国两百架次战机的围堵，基本没有获胜的希望。然而，即便在如此绝境之下，他们仍是不抛弃不放弃，直到战斗到最后一枪一弹，甚至与敌人进行近距离的白刃战，直到最后悲壮的撞向脚盆国的战舰，埋葬在大洋深处……

　　他们的英勇换取了回报，在所有航母舰载机沉入大海的时候，脚盆国也付出了超过三十架飞机外加两艘驱逐舰以及一艘直升机航母的代价。

　　不过，战士们重点照顾的脚盆旗舰，“大和”号直升机驱逐舰却是毫发无损，所有敌方战舰围绕在他们的周围，就像众星捧月为其巩固起一道最为牢固的防线。共和国军队多么想击沉他？但在有限兵力下根本不可能完成这个任务。

　　甚至，共和国王牌飞行员在打掉战机最后一颗子弹后，在燃油充足的情况下选择自杀式袭击“大和”号旗舰，没有成功。

　　就像宿命一样，任是共和国无畏的战士如何撞击，却奈何不了“大和”号分毫。

　　“大和”号上，旭日旗高高飘扬，毫发无损，像是在讥讽共和国战士的无能。甚至，自杀式战士在沉入海底的一瞬间，都还能听见“大和”号旗舰上，敌人疯狂的笑声，嘲笑共和国战士，永远都不能对抗大和民族……

　　“轰”又一爆炸声响起，烈火在天空中高高升起，那是一架脚盆国产的心神战机突破共和国已经残破不堪的防御网把一枚导弹丢在共和国核动力航母上，航母千穿百孔，却是誓死顽抗。

　　脚盆国铺天盖地的F5和心神战机遮挡了共和国航母的天空，要把这艘航母送入大海……就在脚盆国以为自己将复制甲午年的胜利时，共和国庞大的部队赶到了！

　　有共和国大陆与台湾双边组成的海军，有从台湾和大陆沿海起飞的陆基战机，还有共和国的电子侦察机，还有二炮的导弹支援，他们铺天盖地的来到钓虾岛，在共和国航母近乎绝望快要崩溃的情况下，他们终于像神兵一样，下凡来。

　　共和国的有生力量加入战斗，成吨的炸弹和导弹对准脚盆的舰艇，对准脚盆的心神飞机轰击而去。

　　依靠这些年经济的全速发展，共和国的工业能力已经稳居世界前二，事实上已经成为世界第一工业强国。其制造战舰和战机的速度已经超越了世界上任何一个国家，他们可以制造出比脚盆多更多的飞机，然后把脚盆彻底击沉海底……

　　当脚盆国肆无忌惮的轰击共和国核动力航母，妄图把这艘承载着共和国复兴大业并且承载无比荣耀的军舰击沉的时候，共和国的战机来了！他们狂轰滥炸，他们劈风斩浪，他们把脚盆的战机团团包围，关门打狗。

　　形势变化太快，让脚盆人缓不过神来。脚盆国的战机哀鸣，他们想要逃跑，岸基还有军舰上的海对空导弹将让他们知道共和国的威严绝不容许侵犯。

　　成吨导弹遮挡了脚盆的天空，脚盆刚才还大发神威的心神战机根本没有任何躲藏余地，一架接一架的掉落。

　　大海上，脚盆国的旗舰“大和”号，遭遇到共和国导弹的重点照顾。“大和”号倒是顽强，机动性能也不错，竟然能躲过共和国各型导弹的第一波堪称饱和的打击。然而“大和”号千万不要高兴得太早，因为第一批导弹没击中它，还有第二批，第三批……

　　千万不要小看共和国军人击沉脚盆国“大和”号的决心。这艘船，是脚盆军国主义复兴的标志，就在刚才，其上发射的导弹轰下了数架共和国先进战机，如果让它逃跑了，脚盆右翼军国主义不死，脚盆的狼子野心就永远不会磨灭。

　　第二波导弹的饱和攻击，第三波导弹的饱和攻击，第四波导弹的饱和攻击……

　　让共和国战士震惊的是，数波导弹轰击下，竟然没把脚盆的“大和”号击沉？这艘同样承载了脚盆国复兴之希望的舰艇，就像被附上了脚盆军国主义的冤魂或者说被二战亡灵所庇佑，竟然能数次多过共和国的导弹，仅仅有一枚攻击在他们的甲板上并造成轻微伤害，仅此而已。

　　甚至是在一公里之外，都能听见“大和”号旗舰上，脚盆人狰狞的笑声。

　　“轰！”

　　脚盆国人的笑声还在天空中回荡着，但他们的笑声还没来得及落下，又一声惊天动地的爆炸声传来，“大和”号被一枚巨型导弹轰中……是共和国岸基专门为美利坚十万吨级的核动力航母准备的东风21D，世界上第一款也是最先进一款专门用于打航母的导弹。不过美利坚航母还没来得及享受这种殊荣，就先被脚盆国先享受到了。

　　这也足以让脚盆引以为傲。

　　也趁此，共和国测试自己的导弹，看是不是具备在千里之外攻击数万吨舰艇的能力？毫无疑问，东风21D是具备这种能力的。当导弹狠狠击中“大和”号时，正中“大和”号的甲板，东风强大的爆炸力直接把“大和”号中间击穿一个巨大的洞孔，而且东风21D似乎还具备钻地炸弹的某些属性，在炸毁“大和”号甲板后，它的威力并没有完全释放，而是继续往里面冲刺直到把“大和”号的甲板彻底轰穿……

　　二战凄厉的冤魂再也没能力眷顾在“大和”号身上。

　　在脚盆人哀嚎与不可置信的眼神中，“大和”号甲板升起冲天的烈火，海底，冰冷的海水倒灌着冲进“大和”号船舱内，让“大和”号上的船员体会到冰火两重天的快感。再一次饱和齐射，受到重创的“大和”号没有躲避能力，被悉数接受，导弹在“大和”号上炸裂开来，甚至炸毁了“大和”号的油箱，“大和”号缓缓沉入海底。

　　无数的脚盆人哭泣着跳进冰冷的海水中逃生，天空中，还有大海四周八八和十十舰队都目瞪口呆的看着这一切。

　　“大和”沉入海底，对他们的打击是无法想象的，更给他们的心灵造成无可弥合的创伤。因为，“大和”是他们的精神支柱。现在，“大和”号沉没了，他们的精神支柱也没了。

　　旭日旗，坍塌了！

　　没了精神支柱，他们将不再有必胜之决心，失败，是他们唯一的宿命。

　　与脚盆的心灵受到重创所不同，共和国军人在经过艰难的苦战之后终于迎来了胜利的曙光。他们轰沉了脚盆的旗舰，他们击垮了脚盆的信心，下面，他们就等着收获胜利的果实吧……

　　四代重歼加上从共和国北海舰队航母起飞的歼31战机，对脚盆国心神战机进行围剿。心神溃不成军，一架接一架的从天空中掉下。没有了空中支援，脚盆海面上另外两艘直升机航母也只有挨打的份。有一艘直升机航母升起旭日旗，似乎想代替“大和”号成为新的旗舰，并让脚盆的战士重拾信心。

　　但那是徒劳的，兵败如山倒，任何人都挽回不了了。更何况，当旭日旗刚刚在其舰艇上升起时，便遭到了共和国导弹的轰击，海底下，共和国核动力潜艇潜射导弹把直升机航母底板击穿，直升机航母在惨叫声中沉入海底……


第1241章

　　只剩下最后一艘直升机航母了！

　　这是脚盆最后之荣耀，如果连这最后一艘航母都被击沉的话，脚盆军国梦将再也不能实现。为了保存脚盆最后的荣耀，为了保存脚盆最后的实力，在脚盆心神战机殊死护卫下，最后一艘航母拖着残躯疲惫的退出战区……

　　当朝阳洒满钓虾岛海域的时候，战事早已经结束了！

　　天空再也没有暴风雨，海面一片平静，若不是新闻，谁也不会想到，脚盆与共和国晚上曾在这里进行一场赌上国运的生死之战。

　　脚盆阻止共和国崛起的图谋彻底失败了！共和国一血甲午之耻，在这场国运之战中，获得了胜利。

　　共和国与脚盆的战争，不但牵动共和国，更牵动整个世界的心。没有外国记者看见战斗具体的现场，因为战斗简直太惨烈了。

　　战斗当时，整个钓虾岛上空都被封锁，电子干扰，卫星也不能覆盖这个区域，所有太空卫星都被共和国和脚盆所致盲。

　　战斗结果如何？外国媒体不能报道就没人知道。

　　战后第二天，共和国外交部发言人便举行记者发布会，高调宣布轰沉脚盆国两艘直升机航母，击毁脚盆多大上百架的心神和F5战斗机，重重的打击了脚盆国军国主义复兴的阴谋。

　　尤其是，附上脚盆二战冤魂的直升机航母“大和”号，被共和国最新型的、专门攻击大型舰艇的东风21D弹道导弹轰中。只一枚，便让重达数万吨的“大和”号葬送进海底，让脚盆国的右翼复国梦想，彻底葬送太平洋……

　　此消息一出，鼓舞了整个共和国人民，共和国人民自发走上街头载歌载舞，庆祝这一具有历史意义的时刻。

　　在共和国崛起的道路上，有过太多的绊脚石。但毫无疑问，脚盆不是最大一颗却绝对是最让共和国人厌烦最让共和国人想踩在脚下的一块。因为，脚盆这个国度带给共和国的创伤太深，甲午海战打断共和国前进之步伐，让共和国沉沦，二战爆发脚盆的铁蹄践踏在共和国国土上，更是让共和国人深切体会到那种切肤之痛。

　　所以，当得知脚盆海军被重创的时候，共和国人甚至比两岸大一统还要兴奋。

　　就在昨天，就在台湾与大陆大一统的时候，共和国终于血洗了从前的耻辱，报了甲午年海战的世纪耻辱。这怎不让共和国人振奋？欣喜？

　　不过，与共和国所通报的数据有差距。脚盆国清点损失，也高调宣称共和国并没有击溃脚盆海军。

　　真实情况是，在脚盆海军的努力下，共和国海军损失惨重。脚盆国的心神战机给予共和国海军重创。其中，共和国海军旗舰“明珠”号核动力航母被脚盆轰成重伤，很可能以及在大海中沉没。共和国空军四代重歼与脚盆交手，也没占到丝毫便宜。脚盆国损失上百架心神战机，但共和国却有两百家四代重歼陨落在太平洋的上空……

　　而脚盆所发布的最终结果表明，虽然共和国最终把脚盆国战士驱逐，但却付出了无比沉重之代价，根本没有取得胜利。如果真要说自己取得胜利，至多，也只能算是惨胜，而脚盆国即便败了……脚盆人认为自己没有败……也是虽败犹荣的。

　　毫无疑问，在这场大战之后，共和国与脚盆人的仇恨也达到了一个新的高度。脚盆国企业大批量撤出共和国，寻求东南亚等国家作为新的生产地。在他们看来暴走的共和国已经不安全了。

　　共和国对脚盆人而言，已经形如地狱。

　　国内，自高自傲的脚盆人也绝对咽不下这口气，他们认为，整个世界尤其是在亚细亚洲，除了美利坚之外他们便是老大，他们绝对接受不了与共和国平分秋色甚至是失败的结果。在他们眼里，支那人一直都是劣等的民族，只配备他们践踏在脚下，连给他们提鞋都不配……

　　现在，这帮历史上数次被他们打击的国度，竟然有胆量与他们发生海战？无论如何，这都是无法接受的。尤其是，被脚盆引以为傲的“大和”舰居然也被击沉？这更是无法饶恕的大罪。因为，“大和”可是脚盆的旗舰，承载着脚盆复兴的希望……

　　犯下罪孽，便要接受惩罚。

　　脚盆人民走上街头，规模空前达到数十万甚至上百万，他们在东鸡，他们在小阪，他们在南海道，他们在短崎……他们高高举起自己手中的旭日旗，大喊着打倒共和国帝国主义，他们甚至焚烧共和国旗帜，各种辱骂共和国的语言，最终，他们有数十万人聚集在遍布脚盆的共和国大使馆和共和国驻在各地的领事馆，他们用烈火把汽油点燃然后丢进大使馆中，把整个大使馆点燃……

　　只要有任何人妄图阻止他们，都将遭遇这帮右翼分子的痛殴，事实上警察也脱下警服然后加入到焚烧共和国领事馆的行动中去，很快，共和国大使馆和各地领事馆，便在烈火中消失……

　　不过在战争爆发前，共和国人已经撤离脚盆。所以这次暴动并未造成多少共和国人伤亡。

　　在焚烧共和国各大使馆和领事馆后，脚盆国在各地最大广场集合，各地右翼分子发表讲话，公开呼吁脚盆发展军备，公开呼吁与共和国再进行一次血战，让共和国人再尝一次甲午之耻。

　　这不止是脚盆民间的呼吁，这里面更包含了脚盆政府人士甚至是高层的呼吁。东京都知事石原老太狼就公开呼吁，脚盆应该继续对共和国强硬，以遏制邪恶的共和国中央政府，只有这样，才会让共和国政府知道他们的行为是多么令人憎恶。

　　在脚盆国人民甚至政府人士的共同呼吁下，脚盆政府没理由退缩。尤其是，现在掌控脚盆政府的，是一帮高呼“天皇万岁”参拜靖鬼神社并妄图复辟大脚盆二战时荣耀的右翼分子？首相更在公开场合承诺，绝不允许共和国政府对脚盆的冒犯，一定会让共和国付出应有之沉重代价。

　　私底下，开始全力开启军工，加紧制造飞机轮船，与共和国决一死战。

　　只有少数左派脚盆人跳出民族主义的怪圈，清楚的看到脚盆与共和国对抗的代价。现在，脚盆人还幻想在大脚盆帝国的荣耀中，不能认清共和国现在的实力早已非吴下阿蒙，再与共和国战斗，或许，便是脚盆真正亡国的时刻。

　　不过，左派清醒人士的话，却唤不回脚盆人越走越远的军国主义思维。甚至，脚盆右翼人士大骂这帮左派人士是卖国贼，是没骨头的孬种，脚盆政府应该审判他们，把他们送到绞刑架上去……

　　美利坚感觉到了脚盆军国主义抬头，感觉到脚盆人越来越疯狂，美利坚政府人士带着脚盆总统的密令，希望为这场世纪大战降温。

　　但让美利坚人震惊的是，脚盆国拒不执行美利坚的命令。脚盆首相甚至对着美利坚大使怒吼，声称在钓虾岛战役中，美利坚并没有执行双方约定的安保条约，美利坚帮不了脚盆。现在，脚盆要自己动手来解救自己，他们要与共和国决一死战，要让共和国，甚至要让美利坚乃至全世界的人都知道，即便没有脚盆的庇佑，脚盆也将是这世界最强大的国家之一，大和民族，也依然是世界上最优秀的民族，没有之一。


第1242章

　　美利坚不能劝说脚盆，无功而返。脚盆国，也再次让世界见识到背着美利坚隐藏在幕后的超级工业能力。

　　只短短几天时间，脚盆便再制造出两艘航母……事实上脚盆从前就在美利坚眼皮底下制造出来，只是拆卸分段不让美利坚知晓。这次，为了与共和国对抗，脚盆终于把自己压箱底的力量都拿出来了。

　　而且，这不是直升机航母，而是真正的起降固定翼飞机的航母。这艘航母拥有三百米的长度，保守估计在排水量在六万吨往上，其上，可同时起降超过四十架的四代舰载战机，两艘共计上百架。

　　如此之多的战机，将是真正的决战！

　　当脚盆两艘航母从一个人工山洞中缓缓驶出来的时候，美利坚和共和国的卫星都极其清晰的捕捉到。两国在震惊脚盆这个民族强悍如小强生命力的同时，也更加深了要把这个如狼一般的民族打击进太平洋的决心……

　　当脚盆国两大航母战斗群在上百架战机的掩护下浩浩荡荡往钓虾岛前进，准备把共和国东海舰队击沉如海底的时候，就在他们认为必将一雪前耻的时候，毫无征兆的……

　　灾难降临了！降临在脚盆这个民族上。

　　靠近钓虾岛以及脚盆四岛的海洋中心地带，突然掀起了巨大的海啸。那海啸实在是太恐怖了，瞬间让大海天翻地覆。但这还不是最重要的，最重要的是，发生巨大海啸的地方正是脚盆国两大航母战斗群浩浩荡荡驶过的区域。

　　按道理说庞大的航母战斗群，就像大海中移动的城堡，根本不惧怕任何的风暴。但这次海啸的威力实在是太巨大了，因为事先毫无征兆所以谁也不知道这海啸具体有多大的力量。脚盆两大航母战斗群看见那海浪几乎遮挡了天幕，天知道这海浪究竟有多高，反正，在航母上的脚盆人便看见海浪把航母天空遮挡，然后以惊动天的威力把航母狠狠打翻，巨大的航母船体整个儿倾斜下来，然后缓缓沉默，掉进深不见底的大海之中……

　　脚盆航母在哭泣的时候，脚盆国内，此刻也因为巨大海啸的发生而哭嚎。

　　脚盆靠近大海的沿岸，都修筑有超过九米的防海啸大堤。但这次海啸显然超越了这个高度，太平洋的海水奔腾着往脚盆四岛冲去，那样子，似要把整个脚盆彻底淹没……

　　这是多么巨大的天灾啊？

　　滔天的巨浪打翻脚盆国沿岸的防海大堤，超过十米的用钢筋加固的大堤在如此强大的巨浪面前就像是泥捏的玩意一样，没有任何阻挡能力，便被巨浪给冲垮。

　　冲垮十米防海大堤后，海啸产生的海水再也没有遇到任何阻力如同脱缰的万马奔腾在草原上，践踏一切敢于阻挡他们的力量。

　　许多脚盆的房屋是木质的，即便是高楼大厦，在这种吞天般的巨浪面前也没有任何抵抗力，被冲击垮塌是最自然不过的结果。巨浪不但冲垮脚盆人居住的房屋，而且冲垮了他们办公的地点，政府大楼，学校，还有高速公路和高铁车道……

　　海啸的力量实在太可怕了！即便是脚盆四岛经常发生地震，人民对地震的防范意识已经加强。但如此巨大的地震他们还是第一次遇见。

　　而且如此巨大的地震海啸，堪称地震预测能力世界第一、且之前曾多次预测过地震的脚盆居然没有半点征兆？

　　这确实太可怕了！

　　海啸来得太快太过突然，之前没有任何征兆。当地震来临一瞬脚盆人还像日常一样工作。瞬间海啸便淹没大地冲到他们的家园，脚盆人大惊失色之余开始了各种亡命逃跑，有人在大马路上走，他们还在聊着今年最新款的AV女优究竟哪个才好看，然后在一片高潮中被巨大的浪花吞没，顷刻间淹没在太平洋中……

　　但还有更多人是看见巨大的海啸冲破防海大堤往大地上涌来的。他们凄厉的惨叫，不过惨叫声还没蹦到喉咙口，整个人都被大海吞没。高架桥上，最后面的汽车被海啸吞没，然后前面的汽车拼命的按喇叭告诉更前方的人有灾难降临，最前方的人还在慢悠悠的开车并愉快的聊着欧罗巴洲冠军杯……

　　当海啸的阴影笼罩了他们天空的时候，他们终于反应过来，他们惊呼着开始加大马力，奔腾在高架桥上，与冲天的海啸进行赛跑……远处看海啸的速度并不快，但高架上的汽车却不断被巨大的海洋力量所吞没。时不时的，还能从里面蹦出一两只巨大的白鲨甚至是鲸鱼，把路面上的汽车给吃进肚子里……

　　很显然，这是一场巨大的灾难。直升机上航拍的人看着这一幕，心里也在颤抖，海洋的巨力在咆哮，吞噬着脚盆的土地，清洗着脚盆的罪恶……这像是上苍对脚盆这片邪恶土地的惩罚，然而，却不应该降临在脚盆普通人身上。或者说这也不算上苍惩罚错了，因为，不只是脚盆政府，而是整个脚盆人民都在往右倾斜。即便是曾经的左翼人士要么被右翼驱逐，要么，因为脚盆政府的大规模宣传而变成右翼的狂热分子。上苍惩罚他们，并把他们吞没，或许并没有太多过错……

　　因为没有事先预警，所以脚盆人并没有多大的防范意识，即便脚盆人因为地理原因多少都对未知的灾难充满警惕，但在这种世纪都难以预见的大自然力量面前，他们终究是没办法抗衡的，流离失所，苦难，死亡，悲伤，愤怒乃至绝望在顷刻间笼罩在这片土地上。

　　还在为战争做准备的政府，以及加大马力制造舰艇飞机还有大炮的军工企业，都被这场突如其来的大海啸大地震惊呆了，他们同样没有任何预料。政府大楼以及军工企业同样被淹没了，这帮企业不能再生产枪支弹药了，但政府在如此绝境中还在愤怒的叫嚣要人民联合起来抵抗共和国的霸权。毫无疑问这遭遇脚盆人民的反对，当连饭都吃不起连生存都存在难题的时候，谁还会想到与别的国家的战斗？

　　脚盆不得不遵从民意，脚盆政府命令军部把两艘航母撤回来救灾。但得到的答复却是，两艘航母在行至钓虾岛的时候便遇到了这场世所罕见的特大地震和海啸，然后在这股大自然的威力下彻底掀翻掉进大海中去了。

　　航母上所有的战士包括舰长在内，全部遇难。就连上面的舰载机飞行员也没能起飞逃生……灾难降临得太过突然了，没有人能够改变……

　　得知这个消息的时候，政府与军部的人全部沉默了。他们没想到承载着脚盆复国大计的两个航母战斗群居然会以这种方式结束自己的使命？毫无疑问这是对脚盆的莫大讥讽。没时间让脚盆沉默了，因为海啸已经来到东鸡，最新的报告显示，供奉脚盆二战甲级战犯的靖鬼神社，已经被大海啸给彻底淹没了……

　　脚盆首相用最严厉的言辞命令所有相关部门，一定要在最短时间内查出这次天灾为什么会来得如此突然？因为脚盆有预感，预感到这次大海啸大地震，绝对不似表面上那么简单，或许，这会是……想到后面可能，即便以脚盆首相的国际化大视野，也忍不住额头泌出汗水来。


第1243章

　　因为，这可能实在太可怕！

　　很快，脚盆相关部门的回报传来了。脚盆地质专家声称，在这场大地震来临的时候他们没有预感到任何前兆，甚至连地壳运动都没有。换言之，这次大地震然后触发的世纪大海啸很可能与地壳运动没有任何关系……因为根本就没有发生地壳运动。

　　真实情况是，这根本不是天灾，而是……人祸？

　　是谁胆敢逆天之行，胆敢制造出这种级别的人祸？又是怎样级别的力量，能制造出如此庞大的如此惊天的天灾来？

　　核弹？是的，这个世界只有核弹，才能制造出如此惊天动地的威力。而且要在海底投入这枚核弹，然后制造出这帮惊世的杀伤力，这般惊天的力量？即便是曾经臭臭名昭著的短崎和小岛两枚十万当量的原子弹，也没有这般恐怖的杀伤力啊！

　　甚至，不及这力量的十分之一。

　　等于说这股力量超过了一百万当量TNT炸弹的威力。或许……绝不仅仅只是一百万，而是一千万当量？从这几乎比九级地震更可怕的力量可以得出结论。

　　人类历史上最大的核弹当量当属于前苏联的一次实验。那次实验据后来的卫星探测其力量足足拥有5000W顿TNT炸弹的威力。那颗核弹最终让某大洋中一个巨大的岛屿沉入海底不复存在……

　　而现在这力量便与之相差无几。这力量甚至已经可以让脚盆本国四岛同样葬身太平洋……历史上这种级别的天灾恐怕只有千万年才能出现一次，而现在在全球气候相对稳定的情况下，根本没有发生的条件。

　　只有人祸，也只有核弹，上千万数千万TNT当量的核弹才能制造出如此惊世的力量。哪究竟是谁？会冒世界人民敌视的危险对正义的脚盆人动用如此灭绝的力量？这股势力，必定是对脚盆极其痛恨的，必欲除之而后快。

　　在满足这个条件的同时，还必须满足另一个条件。那就是，这个国家必须拥有制造出如此巨大当量的能力。而纵观整个世界，能有如此强大军工能力的，三个指头就能数得过来。他们分别是美利坚、俄国，还有，便是共和国。

　　虽然在事实上这三个国家都同时对脚盆抱有敌意，然而，能做出如此绝情之事来的，恐怕也只有对脚盆苦大仇深的共和国。

　　一定是共和国！一定是共和国引爆这枚数千万当量的核弹。他们妄图用这枚核弹把脚盆葬送到海底去，让脚盆四岛永远不复存在？

　　不！脚盆人绝不屈服，即便是死，也要对抗到底。

　　第一时间，脚盆政府发言人便用最严厉的措辞指责这次大灾难的制造者便是共和国。共和国人灭绝人性天理难容，他们妄图用最残酷的核弹打击脚盆，让脚盆彻底臣服，但脚盆是绝不会臣服的，脚盆有铮铮铁骨，有永远不屈的战魂。既然共和国要让脚盆彻底灭绝，那么，脚盆就一定奉陪到底，一定要与共和国战斗到最后一兵一卒。

　　同时，脚盆国内各大媒体开足马力，在全世界大打悲情牌，控诉共和国的暴行，控诉共和国不顾世界人民的道义悍然使用核弹，而且还是对一个拥有上亿人口的主权国家使用这招？这是什么？这分明是反人类的罪行，全世界的人都应该团结起来，与这个世界历史上古往今来最为邪恶的国家做斗争，并且不死不休……

　　甚至在遭遇如此巨大海啸的时候，脚盆政府做的第一件事情绝不是拯救其已经处于水深火热之中的人民，而是在海啸中把自己的军工企业捞出来，继续加大马力开始制造战争机器，还要不碟不休的与共和国战斗下去，留尽最后一滴血，最后一个人。

　　不过让脚盆震惊的是，就连脚盆相关部门都能清晰的捕捉到这绝对是人为制造核爆炸而不是天灾的时候，美利坚却在第一时间内宣布，并没有确切证据证明，这次灾难是共和国引起的，脚盆在联合国说出是共和国用核弹蓄意报复的话，更是极其不负责任的言论。

　　同时私底下严厉警告脚盆，饭可以多吃，话不能乱说。

　　这是美利坚在公然袒护共和国啊？如此巨大的核爆炸谁他妈不能检测出来？脚盆的专家已经从海洋中检测到无数的核爆放射性物质了，更先进的美利坚科技能检测不出来？

　　美利坚是明显偏袒共和国啊！

　　美利坚能不袒护吗？要是连美利坚都指责共和国是在核爆脚盆的话，这是要发动世界大战的节奏吗？

　　当然，美利坚也绝不允许共和国这么狂扇自己小弟，自然是要找共和国拿点好处的，否则心里肯定不平衡。

　　没有美利坚的支持，就没有谁能够制裁共和国，即便美利坚想要制裁共和国，也将付出极为惨重之代价，到时候鹿死谁手也未可知啊！

　　要是美利坚能轻易除掉共和国，也就不会像现在这样，一步一步看着共和国发展壮大，并最终威胁到自己的统治地位。

　　还有谁与之抗衡？俄国？

　　要俄国人帮脚盆出手？毫无疑问，这是本世纪最可笑的笑话，是极其可笑的。俄国与共和国一样，都恨不得把脚盆肢解，吃他们的血，喝他们的肉，趴他们的皮抽他们的筋才甘心，怎可能会帮脚盆出头？而且除掉俄国数量庞大的核武库之外，俄国包括常规力量在内已经全面落后于共和国，怎么与共和国斗争？

　　而纵观整个世界，现在除去美利坚以及俄国还能与共和国抗衡之外，还有谁能与之争锋？大不列颠？别说与共和国交锋了，即便与帝伊干仗，也被打得屁滚尿流损兵折将，最后不得不跑到美利坚大表亲那去哭爹喊叫般救兵……

　　就这货色连给共和国提鞋都不配，顶多，只能称之为没落贵族。

　　法兰克？天呐，就在非洲大地上，这帮由雇佣军组成的军队已经被共和国战士打得屁滚尿流狼狈坑爹，并丢掉了曾经永远的领土。

　　要其在正面战场上与共和国抗衡，无论财富军队还有人口土地都是被共和国完虐的份……

　　还有印度斯坦？得了吧！印度斯坦恨不得拿导弹丢到脚盆的脑袋上。

　　而这些国家代表的均是世界所谓的正义力量，他们都不能为脚盆出头还有谁能？而且这些国家都提防着脚盆，脚盆这个国家沉沦谁都乐得高兴。

　　这些国家均不能给出头，脚盆再也不能指望谁了。脚盆人深切的体会到墙倒众人推是什么感觉，当他们富裕的时候谁都想伸手向他们要钱，现在他们遭遇灾难了，想别人伸手帮帮自己的时候，这帮狼心狗肺的家伙却是跑得比兔子还要快。

　　然而这还不是最绝望的，让脚盆最为绝望的是，美利坚不但没给他伸张正义，甚至还在他们脑袋上狠狠踩上一脚。

　　在联合国以及各种国际性组织场合上，美利坚都重申经过他们的实地看勘测，证明共和国绝对没有对脚盆使用核弹的说法，脚盆的灾难是因为其地理原因所造成的，脚盆应该相信共和国是个负责任大国绝对不会做出这种灭绝性的事情来。


第1244章

　　俄国以及欧洲诸多有能力勘测出共和国究竟有没有对脚盆使用核武的国家，要么也响应美利坚的说法，要么，则是保持沉默……

　　世界人民自然相信世界的警察美利坚，绝不会相信脚盆这个在二战犯下大错的肮脏国度。

　　共和国心里明镜似得，知道美利坚这是在给自己打掩护啊！

　　虽说美利坚心里恨毒了共和国，甚至要把共和国打入地狱而后快，但美利坚可不是傻子，自然知道如果说共和国动用了核弹的话，那是一定要让世界产生核大战的，到时候玩完谁也捞不到便宜。大家斗争归斗争，但斗争到把自己的命都丢了就是傻子。

　　更何况，就目前而言没有哪个国家的日子比美利坚过得更滋润。

　　所以美利坚是拼了老命的要帮共和国打掩护的。

　　当然，共和国能在国际上混这么多年，自然也是懂些眼色会做人会做事的。美利坚这么忙死忙活的给自己打掩护，那是一定要给予些好处的。不然，怎么对得起人家的一番苦心？

　　于是，在美利坚为共和国打掩护忙进忙出忙死忙活的时候，共和国也很够意思的宣布再收购美利坚国债共计两千亿美刀，这也是迄今为止共和国收购美国国债最大的一次。等于是白送美利坚人钱花，美利坚自然是心满意足。

　　不过，所谓阎王好见小鬼难缠。打发了美利坚这个吃人不吐骨头的国度，俄国大不列颠还有法国等自然也是需要打点打点的，不然，怎么能体现国际社会和谐呢？针对俄国，共和国加大对其的天然气和石油等资源投资，对法兰克让给人去巴里扫他们的奢侈品顺便购买点空客的飞机，再去没落贵族大不列颠那里塞几个红包顺便与大不列颠商谈更多经济议题……

　　世界一片和谐，各自皆大欢喜，除了脚盆世界各大国都不同程度得到共和国或大手笔或小恩小惠，然后各自回家各找各妈，并通过媒体宣称共和国人都是极好的，他们绝对没有对脚盆动用核弹，而是一直是人类之表率，为人类的繁荣与进步做出了足够多贡献……

　　所有有关大国皆大欢喜，只留下一个脚盆暗自躲在角落里神伤。

　　最终脚盆意识到别人是指望不上了，只能靠自己自救。于是脚盆领导人在愤怒与悲伤之余彻底“清醒”还要发展军备，甚至要发展核武，脚盆历史上已经吃过数次没有核武的大亏，只有发展核武他们才能够彻底拯救自己……

　　但脚盆右翼的梦想最终失败了！

　　他们的军国梦终将是镜花水月。

　　共和国很快察觉到脚盆这个逆天疯狂的计划，在特大海啸淹没脚盆的时候，恰当的时候脚盆又发生了大地震，再次产生巨大海啸持续淹没脚盆四岛……

　　终于，脚盆人清醒了，即便是右翼也在滔天的洪水中震醒，他们终于意识到与共和国这种超级大国对抗将是自寻死路，如果他们再斗争，他们将在死亡的深渊越滑越远，并最终沉沦不见底……

　　脚盆人开始在水中抗议，要求右翼政府下台，因为他们根本不关心人民的疾苦，只是一味的与共和国对抗。脚盆之所以成为现在这样千穿百孔，就是因为这帮右翼分子贪得无厌，他们应该受到严惩，应该从他们的位置上彻底滚下来。

　　抗议的浪潮一浪高过一浪。脚盆首相试图说服人民，让他们知道脚盆民族的未来只有靠自救，而自救，只有发展核武器，如果不发展核武器的话，脚盆将真正没有未来。

　　但人民不管，在大洪水中人民现在连饭都吃不起绝不可能再听信政府一面之词。即便打仗，也要先管温饱吧？

　　最终这场抗议达到了百万人之众。甚至执政党内阁也产生叛乱并意见不一，并最终宣布垮台……

　　脚盆的救亡运动也遥遥无期，整个脚盆淹没在汪洋泽国之中，自卫队因为与共和国交锋死得基本差不多了，没人来救他们，脚盆不得不开始在国际社会上请求联合国的支援……

　　最终，美利坚的军队来了，法兰克的军队来了，大不列颠的军队也来了……共和国和帝伊的军队也想“帮助”脚盆救灾，不过被美利坚代替脚盆给拒绝了。共和国已经帮美利坚狠狠教训跳得太高的脚盆一次，后面的事情就不需要共和国操心了。天知道共和国是不是趁机过来抢占地盘的？

　　脚盆的灾难在继续，共和国与美利坚以及脚盆的博弈仍在继续……

　　不论这次脚盆的灾难是不是共和国所为，但毫无疑问，历史的笔墨终将会这样写道：某年某月某日，脚盆遭遇了历史上所罕见的自然灾害，产生超过九级的有史以来记载的最高级别地震，其所产生的海啸最终淹没脚盆四岛，给脚盆带来无尽的灾难……

　　至于是不是共和国所放上千万TNT当量核弹？历史不会有记载，即便有，也将会是世界最高机密……

　　但总归，脚盆受到了巨大灾难，受到伤害的永远是脚盆人民。或许，经历过这场大战，以及这场大灾之后，将会让想军事复国的脚盆知道，他们在世界上究竟是什么地位。他们最好是不要再想着争霸世界，而应该学习大不列颠，安安心心做一个富裕的岛国，衣食无忧，勤勤恳恳才是正途……

　　共和国得到了胜利。虽然与脚盆的这场钓虾岛之战，让共和国的东海舰队遭受史无前例重创，然而，这却是值得的。因为，脚盆的海军在与共和国的战斗中几乎被全歼，仅剩的两个航母战斗群也在这场巨大的天灾中被淹没进海中，不复存在……

　　脚盆已经没有战争能力，或许销毁这次海啸所产生的自然灾害需要许多年时间。虽然东海舰队损失惨重，不过东海的威胁已经解除。无论如何，这都是共和国历史上史无前例的重大胜利。

　　雪了前耻，解除危机。

　　更何况，台湾已经被共和国统一了！共和国将大踏步迈向世界之巅，受世界尊崇……

　　台湾，千军站在101大厦最顶层，欣赏着盛世繁华。

　　此刻台湾的夜色无比醉人，太平洋的天空没有污染，连带着台北也是晴空万里，连带着心情也好了许多。

　　千军带着墨镜，捧着一个杯子，里面是一杯清茶。他的目光注视着远方，眼眸中如宇宙玄黄……

　　这是一个观景台，周围人来人往，很多都是大陆人，他们都是第一次来到台湾，现在，两岸一统了，他们终于可以毫无障碍的游走两地，而不用顾忌双边的意识形态……

　　没人知道，这个高大的一直站在观景台前不走的男人，会是缔造这一切的核心人物。

　　千军目视远方，远方没有污染的阳光照射在101大厦上，明媚照人。

　　他的身边，站着陈诚，还有玫瑰，他们同样带着墨镜。

　　一个是台湾地区最高领导人，另一个，不但是整个台湾的黑道教母，现在，在千军所属的助力下，已经开始向台湾经济界蔓延，并有可能最终成为经济界的领军人物……


第1245章

　　他们是如此高大，所以他们不得不带上墨镜，因为他们害怕自己会被别人认出然后会有一堆麻烦。

　　但他们又如此卑微，因为，他们的前方站着一座高山，无法翻阅的高山。

　　此刻，千军与陈诚玫瑰有一搭没一搭的聊着，但更多时间里，是陈诚在和千军聊，玫瑰不说话。很少有人知道两人这种类似闲聊的方式或许就能改变整个台湾未来的走势，甚至影响台湾数十年。玫瑰，则负责躲在后面欣赏这个男人。

　　事实上玫瑰还要比千军大上那么几岁，但仍无法阻止心中那种对千军的无限热爱和崇拜。这种崇拜让玫瑰感到羞愧，因为曾经她是一个被所有人公认的忠贞烈女，就连她自己都从来没想过有一天会不忠于死去的亡夫与别的男人合在一起，爱上那个男人更是玫瑰无法想象的事情。

　　然而变化太快！当千军出现并第一次与她合在一起并最终扶持她坐上台湾黑道教母这个最高王座的时候，玫瑰就知道，自己沉沦了，彻底沉沦无法自拔。从此以后所有礼义廉耻所有忠贞操守都被她抛掷脑后，可以为他生为他死。

　　但命中注定这个男人绝不会属于她的。这个男人是如此伟大，胸襟如此辽阔足以容下天底下无数的女人，哪怕一年之中能在玫瑰身边驻足一天，玫瑰也觉得自己不遗此生，即便是死了，也是值得。

　　千军端着酒杯往着前方，只见前方目力所及的地方，都已经冉冉升起了共和国国旗，从前的民国时代青天白日旗早已经毫无踪迹。以北河省一带为标准的普通话也开始在大街小巷上兴起，不过要被台湾所接受，恐怕还要经历一断不算短的时间。

　　但这依然让千军感到一丝骄傲。即便，千军现在的成就已经可以被称为“伟人”。

　　千军是生长在红旗下，其环境便告诉其共和国的崛起与台湾的回归分割不开。而当他长大并且可以用独特的视野纵览全球的时候，也感觉到收回台湾无论是军事还是政治意义都将是多么重大。但许多的领导人都因为种种原因错失而没能完成这个夙愿。

　　而无限遗憾。

　　现在，在他手中完成了，而且在此事件中他是主导者，无论如何，千军心里都会有些满足感。

　　千军眯着眼睛，突然问身边的陈诚：“陈诚，你知道我在想什么吗？”

　　“以前或许会知道一些，但现在，不知道。”陈诚摇摇头，举起手中的杯子与千军轻轻一碰，然后一饮而尽。

　　陈诚曾以为自己能跟随千军的脚步，但现在他发现他错了，当陈诚还在跑的时候千军已经快马加鞭一骑绝尘了，当陈诚终于爬上马背的时候，暴君早已经跨过三山五岳，纵览千山万水了……

　　即便再努力，他永远赶不上他。

　　“我一直都有个不大不小的愿望，只是我不知道在我有生之年能不能实现？”说起自己的愿望，连千军自己，语调间都有些不确定起来。

　　“世界一统？”

　　“对！”千军点头，陈诚的脸上总算露出一丝微笑，不过却又变成苦笑。因为，千军的梦想很伟大，也只有这个梦想，才能让暴君为之奋斗一生。

　　才配得上暴君之威名。

　　“严格上来说，应该是大同。”千军望着远方，连他自己都不知道这个愿望能否达成。但这世界，恐怕也只有他，能说出这等泣鬼神的狂妄话来。

　　如果成功的话，恐怕千军不是这个世纪名字最响亮的人。即便是经历千千万万年，无论遗臭万年还是流芳百世，总之，没人会再压过暴君的光辉。他会成为世界历史的第一！

　　“玫瑰……在想什么？”

　　就在玫瑰看千军入神的时候，耳边突然传来轻声呼唤，玫瑰呆了一下，才发现千军正看自己，玫瑰脸一红，道：“怎么了？”

　　同时，心里居然有种鹿跳的感觉，那是……在害羞吗？

　　“没什么……只是看你在走神，提醒你一下。”千军目视远方，沉声道：“现在台湾一统，我想要把脚盆与韩国都纳入到以共和国为中心的金融体系中来，你们觉得怎么样？”

　　玫瑰呆一下，道：“可以。”

　　事实上千军问的这个问题，是关于国家民族甚至牵动世界神经的大事，根本不必与玫瑰说的。与玫瑰说，是对玫瑰一种尊重。

　　但要把脚盆与韩国纳入到整个体系中来，是一件非常困难的事情。即便，现在的脚盆已经千穿百孔。

　　在整个亚洲范围内，即便共和国与帝伊与印度斯坦达成了经济联盟，但在整个亚太范围内却还没有对欧美经济造成致命打击，更没有把美利坚剔除出这片大地。欧美尤其是美利坚之所以能在亚洲至今产生主导作用，最主要的原因便是其在亚洲有两个最忠实的盟友……脚盆与韩国。

　　从前，在美利坚的扶持下，这两个国家一直都是亚太地区最美丽的两颗明珠。无论经济、科研还是人文都处于亚西亚洲最顶尖水平，无论别的国家怎么变，只要这两个国家被美利坚牢牢掌控在手中，那么，一切就都不会变。

　　即便现在共和国星速崛起，但这两块磐石不倒，美利坚仍旧在亚洲占据主动地位。倘若暴君把这俩个国家纳入到亚洲的经济合作体系中，再辅以帝伊和印度斯坦从旁辅佐，那么，这将是一个以共和国为首的、与欧盟同性质的亚盟。在共和国的强势下，将彻底把美利坚的力量从亚洲赶出去，到时候亚盟再进行全面整合。

　　毫无疑问，一个由亚洲主导世界的力量将出现。共济会力量再大，也将在亚盟的力量下土崩瓦解。

　　而事实上只要真的整合脚盆与韩国，比欧盟更团结、除了经济在军事上同样可以结成联盟的亚盟比欧盟更有可能存在。因为，在古代共和国的力量便曾辐射周围所有国度，包括脚盆韩国在内，都曾仰慕共和国灿烂文化，盛唐时期脚盆人都东渡到共和国取经，并与盛唐时的共和国人相识为骄傲。韩国更是深受共和国文化之影响，甚至一直都是共和国的附属国。韩国国内不但年年朝贡，甚至，就连国王都需要共和国这个天朝上国进行册封的。

　　即便是曾经的韩国首都都被取名叫做汉城。不过，后来韩国经济开始腾飞所以想摆脱曾经是共和国附属国的历史，所以最终把汉城改叫首尔……

　　拥有共和国的文化，让其整合比欧洲更加容易。

　　暴君一向是行动迅速的。既然想做，那么，便去做。

　　不过暴君在脚盆的渗透并不大。暴君想要在短时间内达成重大成果或许并不容易。千军觉得他必须借助一个人的力量。因为这个人，在脚盆经营了许多年，借助他的手打入脚盆并发挥作用，会相对容易一些。

　　中华联盟。

　　中华联盟之所以称之为中华联盟，究其原因是在很早的岁月，一些西洋漂流的国人在外举目无亲，为了不被人团结起来而组成的社团。但经历了近两个世纪的发展，早已经变成一个横跨亚欧大陆的庞大黑帮组织。其不但在欧洲拥有庞大势力并与黑手党、墨西哥毒贩美利坚三K党分庭抗礼甚至占据上风，在脚盆韩国也都拥有极其庞大的影响力，并在这些地方生根发芽成长为参天大树。


第1246章

　　他们的宗旨是，让出国的共和国人活得更有尊严，活得顶天立地。

　　他们曾经想回归祖国，并一统共和国黑道江湖。不过他们最终失败了，并不是因为他们不够强大，而是他们生不逢时。遇到了有暴君的伟大年代。

　　他们没有被全歼算是祖上烧高香。

　　中华联盟盟主燎，一直以为自己与暴君今生今世终将势不两立。但他没想到有一天暴君居然会亲自找上自己，然后商谈与自己合作的事情？

　　这甚至让燎有种受宠若惊的感觉。因为，以暴君现在的身段已经太过荣耀。千军现在的成就已经超越了燎不知多少倍。即便是暴君身边的黑道皇帝云天刚与谢阳，也足以和燎分庭抗礼。

　　以至于，面对暴君时，燎的身段再没从前倨傲，而是多了份谦卑。

　　燎没觉得这样会有损尊严，任何人也不会觉得燎为敌人鞠躬会有损尊严。即便曾经身为敌人，暴君的成就也让所有人尊敬。

　　千军告诉燎，他需要借助燎的力量整合脚盆，为亚太地区经济大一统做准备。

　　燎只想了一会，最后答应了。燎之所以与暴君发生冲突，是因为中华联盟想回共和国抢地盘，但中华联盟创立的宗旨与暴君的为人处世没有根本性冲突，甚至在很多方面都是一致的。比如，让整个民族繁荣与富强。

　　现在的中华联盟发展已经遇到了瓶颈，他们已经达到了一个高度，再要提升一步恐怕比登天还难。而且最近与黑手党以及墨西哥毒贩等的斗争也越来越烈，天知道什么时候中华联盟万一扛不住，便要土崩瓦解然后从欧美大陆彻底退出来？

　　而且就目前局势来看这很有可能。

　　中华联盟在欧美黑道的势力足够庞大，他们引起了本土势力的强烈不安，但该死的是，中华联盟在政府的公关上绝没有本土黑帮做得好即便中华联盟砸下十倍与本土黑帮的钱财。

　　本土黑帮有其得天独厚的优势。为了打压中华联盟，在很多事情上本土政府都会或多或少的帮衬本土黑帮，避免中华联盟坐大。尤其是在一次黑道火拼中，警方更是直接把中华联盟的人抓起来却把本土黑帮全部放了，最后中华联盟费了大笔金钱，才把进去的人捞出来。

　　让中华联盟赔了夫人又折兵。

　　中华联盟有理由相信，这种事情绝不是第一次，也不会是最后一次。在远离祖国的大地上任何事情都是千难万难，中华联盟势力再强大也不得不低头。不过现在，如果中华联盟能够投靠到暴君这座大靠山上的话，或许一切都将改变。中华联盟的瓶颈不但不复存在，而且，其将重新焕发生机，达到一个新的高度。

　　也将不再担心曾得罪暴君，而遭遇其无穷无尽的报复。

　　但弊端也有，如果加入到暴君这艘超级航母。那么，中华联盟不再有曾经的自由，其必须接受暴君之管辖。

　　不过盟主燎仍认为利大于弊。谁都能感觉到暴君如日中天的力量，他拥有世界帝国，即便中华联盟纳入其体系内，暴君也没时间管他，中华联盟事实上还是独立的，但却拥有了暴君的力量。

　　何乐而不为？

　　有中华联盟出手，这将省去千军许多麻烦。千军相信中华联盟在海外的势力网，但他还需要派人在正面与脚盆领导层接触。相信脚盆此番受了大灾大难的话，应该是很好相处的……

　　继脚盆国现政府倒台，各国救灾人员开始大规模往脚盆涌去。脚盆从前干净整洁的街道上一边断瓦残垣，流离失所，哪里还有先进国家的样子？

　　不过现在整个脚盆都处于无政府状态，各职能部门都各自为战，根本不能统筹在一起，年老的脚盆天皇不得不露面胡须脚盆人团结起来，与这场巨大的灾难做斗争。

　　脚盆是个灾难深重的国家，遭遇了天灾人祸。如果再不团结，或许，整个脚盆就真的会沉入太平洋底部，永远没有希望。

　　自救第一步，选出政府部门来。现在的脚盆需要一个永远强力手腕的人来掌控一切，但强力人物均出自脚盆右翼党派。无论是共和国还是美利坚都绝不允许脚盆右翼人士掌权。不说共和国此番送了“大礼”给脚盆，美利坚的角色也光彩不到哪去。在脚盆最需要它的时候，美利坚并没有伸出援助之手而是狠狠踩上一只脚，让脚盆下地狱。

　　再加上美利坚曾经让脚盆吃过两颗免费原子弹，让美利坚有理由相信，脚盆对其的仇恨绝对不比共和国弱多少，如果右翼掌握权力的话，明了是反对共和国，但暗地里，更是反抗美利坚。

　　美利坚一向谨慎，绝不容许这种事情发生，继续阉割脚盆是正途。

　　当然，美利坚也绝不容许亲华人士上台，否则这两股势力联合也将彻底把美利坚赶出亚细亚。

　　不过这次把脚盆出卖后，美利坚心中始终是惴惴不安的，美利坚觉得有必要与共和国商量商量，再次让脚盆签一次“广场协议”，把脚盆彻底卖掉换两钱花。

　　当然，共和国也绝不会任美利坚在脚盆一家独大。事实上共和国在脚盆亦拥有强大势力，一直以来脚盆的亲华派和亲美派一直交替执政，即便是双边发生了庞大热战，但共和国在脚盆的势力范围并没有削弱多少，只是因为右翼势大而隐忍不发，现在，右翼在共和国的强力打压下已经彻底垮台，亲华派开始强力崛起。下面，将是两派人马斗争的时刻。而且美利坚准备拉上共和国在脚盆身上狠狠咬下几块肉来……

　　至少，也该让美利坚深陷泥潭多年的经济危机，能从中爬出来。如果可行的话，或许可以把脚盆引以为傲的汽车等高科技工业抢到手，壮大美利坚科技生产力。

　　暴君从台湾回来，并没有回归帝伊，而是在共和国首都驻足一会。陈诚也忙里偷闲悄悄尾随千军一同回到北京来。自从成为台湾领导人之后，陈诚已经有一两年没回归北京了，他热爱这片土地，如今回归时，心里涌起无限激动。

　　照例，冷杰带着大批的纨绔大少杀到。他们开着军用悍马再拉着两车的野战军候在机场外面，很是狐假虎威了一把。摇摇的，看见千军与陈诚带着墨镜出现在自己面前时，冷杰怪叫一声，如一头大狗熊一样张开双手，与陈诚和千军紧紧抱在一起。

　　即便千军早已是万人之上无人能及，但在冷杰眼里，永远只是自己的好大哥，这一点永远不会改变。

　　张磊和张萌也站在迎接的队伍中，张磊静静的看着这两个传奇人物，心中充满敬仰。张萌的目光则一直盯在千军身上，之后就再也挪不开眼神了。

　　三人抱了一会，冷杰指着自己的肩膀哈哈大笑：“哥，你们看，我现在肩膀上扛的是什么？将星。你们在进步，我现在也在进步呢！”

　　千军一愣，发现冷杰肩膀上果然扛着一颗金光闪闪的将星，什么时候冷杰居然已然成为少将？能在冷杰这个年纪扛起将星，绝对是件值得骄傲的事情。

　　虽然，与千军与陈诚的一骑绝尘，那是没法比的。


第1247章

　　接了千军后，众人火速跳上悍马，一路往中山公馆杀去。

　　中山公馆也早早关门谢绝别的顾客光临，甚至连某个国家的皇室都谢绝了，专心等待千军大架。

　　但中山公馆绝大多数人都不知道他们谢绝了皇室，究竟在等谁呢？

　　有谁如此尊崇？能让中山公馆都战战兢兢，大开绿灯？

　　那一定是惊天的人物吧！

　　是的，还有谁，比千军更伟大？

　　是惊天的人物。

　　当千军从悍马车上下来的时候，所有人心中都有了答案。

　　没人能不知道千军的脸，他的名字已经烙印上这个时代。所谓达官贵人，所谓皇亲国戚，所谓叱咤风云的国际猛龙，在这位堪称伟大的人面前，都是浮云。

　　与其相比，如同与日月争辉的萤火虫。

　　当千军刚走下车，四周已经有无数人举起手中的手机对准千军“噼里啪啦”一阵乱按，因是夜色笼罩，许多人开了闪光灯，让千军有些不习惯。千军挥手向四周的人执意，四周顿时爆发出热烈的鼓掌声，这群人眼里冒出的是尊敬与畏惧，居然还有人大着胆子喊：“英雄！你是我们的英雄！”

　　“你是共和国伟人。”

　　“请问，台湾是你收回来的吗？”

　　这些问候，夹杂对千军的无限崇拜。

　　四周还有更多记者闻讯赶来，当他们听说千军出现在中山公馆时他们乐坏了，这将给他们明天发愁的新闻稿增添新的内容，毫无疑问，千军在共和国的声望已经大过了共和国最高领导人，即便他轻轻的挥挥手，都将成为国际新闻。

　　面对群众，面对记者，千军并不回应，只是摆手致意，没有正面回答记者的话。事实上千军现在的锋芒已经太过锋锐，并且切实超过共和国领导人。

　　千军必须保持低调，而且他绝不会把和平统一台湾这种丰功伟绩揽到自己身上。因为这件天之功劳是共和国领导人必然重视的。这等大功，定是当今领导人巩固政权之有力法宝。倘若千军把事实真相披露出来的话，便是把功劳据为己有，很可能得罪当今最高领导人，即便共和国最高领导人并不能把千军怎样，然而，却会对帝伊印度斯坦以及共和国的关系及其不利的，到时候，只能是亲者痛仇者快！

　　以千军现在的荣耀，不再需要去争这等荣辱。

　　越来越多记者冲到中山公馆，一睹千军天威。千军任何动作都值得别人去关注，所有人都会在他夹烟或者是喝酒这些微小的动作中，猜测他是不是又一次谋算着是否要干什么惊天动地的大事呢？

　　天知道千军呕个鼻屎他们都会大肆报道肯定有人要倒霉了！

　　没办法，大人物就是这么牛掰。

　　走进中山公馆后，记者还想挤进去，则被一众军人给挡出来。没有哪位领导人喜欢在就餐的时候被别人打搅。

　　千军与陈诚冷杰等人愉快的吃了一顿晚餐，作陪的自然是首都军区一帮大少们。不过，现在军区大少们不多了，因为背叛南方派系的军区大少们都被南方派修理了。

　　之前许多首都军区大少都认为南方派系必然会垮台，但后来事实证明他们都看走眼了，暴君归来，一切都被逆转过来，不但柳暮宏方正败走麦城，就连堂堂政治局常委方书记，最后都惨死。而且还是被自己儿子给杀死，这实在是太糟糕了！

　　所有人都看到了南方派系将再次强势崛起。但现在，那帮曾经背叛南方派系然后与柳暮宏等人走得近的军方人士，可是追悔莫及。

　　但后悔也晚了，没有任何人喜欢叛徒。冷杰这种爱憎分明的人自然也不例外。而且，他不但不再接纳这些叛徒，甚至会开始着手把这些叛徒从首都军区乃至整个部队中清理出去，当然，不只这些叛徒，还有他们脑袋上的父亲叔伯们，也要统统搞下来。

　　南方派系有理由相信，这帮小的之所以敢背叛整个南方派系，与后面叔伯的支持分不开。达到他们现在这种地位，都是牵一发而动全身，如果没有其父辈授意的话，这帮小辈断然是不敢轻举妄动更干出背叛的事情来。

　　所以，既然敢背叛，便要承受背叛的代价。就目前为止，冷杰以及冷司令已经处理了几位背叛的军中人士，接下来将要加大自己的打击力度。当然，这将是一个漫长的过程，因为如果一瞬全把所有军方大佬处理的话，必将引起整个首都军区巨大地震。

　　既然要惩罚背叛者，自然要犒赏有功之臣，之前南方派系将要沉沦时依旧有一帮玩得好的大少不离不弃，冷杰自然记在心里，现在千军回来了，方书记也被方正亲手杀死，南方派系在共和国的地位重新巩固起来，现在，南方派系的有功之臣自然是要好好的犒劳犒劳。那帮背叛的军方人士把位置空出来，地位低的军方人士自然要顶上去。

　　父辈被提拔，小辈自然也不能错过。这不，就连冷杰都顶替了一个父辈的名额，肩膀上，扛起一个将星。

　　这次来迎接千军的，也是冷杰经过这次南方派系大难后所筛选出来的人物。将来，南方派系将把这帮人当成心腹培养，成为其在军方的嫡系部队。

　　聊了会，冷杰道：“对了哥，听我老子说，最近一位军方副主席因为身体问题，要提请内退了，我老子很可能要顶上去。”

　　“好事。”千军微笑点头。这确实是好事，军委副主席，就算是军方最高领导者了。共和国领导人虽然挂着军委主席的头衔，但事实上军委的事情一直都由两位军委副主席打理，副主席，才是军方掌权者。

　　这不止是第一个好消息，事实上因为方书记的死，政治局已经提请人大重新选举一位共和国政治局常委，无论从资历还是各种因素考虑，毫无疑问陈副总理都是其中最有胜算的一位。而且据可靠消息，无论是总书记还是翁总理最中意的人选也恰恰是陈副总理，并且已经知会了退下去的诸位原政治局常委们……

　　陈副总理成为政治局常委，板上钉钉。

　　之前人人喊打的南方派系，也摇身一变，成为共和国最为炙手可热的政治团体，俨然，已经成为共和国总书记以及翁总理的直系，任何官员都以成为南方派系为荣耀。因为，那意味着前程锦绣。

　　一行人吃完饭，冷杰再开了个至尊包间与千军等人喝酒狂欢，很晚才尽兴而归。

　　如今付青云并不在帝都，但中央仍旧为付青云在中南海留有一套房子，以千军身份随时可以进去居住。

　　千军告别一众大少，想要单独回中南海，刚坐上车子，却见香风拂过，原是张萌尾随在后趁着别人不注意溜进千军车子里来。

　　看见张萌，千军温柔一笑，大喊一声：“开车。”

　　帝都的夜色很朦胧，很漂亮。即便是璀璨的夜色，也不能遮挡天空中的闪烁的星光。

　　张萌静静的靠在千军怀里，感受千军胸膛给自己带来的安稳。


第1248章

　　躺在这个怀抱里，任凭雨打风吹张萌也不怕。

　　她已经有好多天没见到千军了，她无比思念千军，为此她已经消瘦许多。现在，千军终于出现在她面前，她只想永远躺在千军怀里，不起来，不思考，直到地老天荒，海枯石烂。

　　千军也想张萌想得紧。这是个极品尤物，她永远那么乖巧懂事，从不会烦恼千军，只会把对千军的爱深深埋藏在心底。

　　但越是这样懂事，越是能拨动千军的心弦，此刻看见张萌安静的趴在自己怀里，鼻子间飘荡的是张萌发际的香味，还有张萌身上淡淡的香水味道，都让千军觉得心动不已。

　　不过千军现在坐的是出租车，前方有司机在，千军不好动手动脚。只能紧紧把张萌搂在怀里贪婪呼吸这个美女的体香……

　　突然，张萌对前方的司机道：“师傅，麻烦你把车子停在路边好吗？”

　　前方司机回过头来：“这里是公园，前不着村后不着店的，真要下？”

　　得到张萌肯定的答复后，司机把车子停下。

　　张萌牵着千军的手从车上走下来。千军这才发现，原来这里居然是一处公园。这里千军十分熟悉，之前，千军还曾与张萌再次有过一段激情。那也是千军与张萌二人之间唯一一次野战。千军脑海中不由回荡起张萌那晚在树底下高亢的叫声，以及其狂野兴奋……

　　即便现在，也是回味无穷。

　　张萌看见千军双目中散发光亮，便猜到千军心中所想，瞬间，只见张萌脸蛋上红了红，柔声娇嗔：“坏蛋，在想什么呢？色眯眯的……”

　　千军哈哈一笑：“怎么，你知道我心里在想什么吗？”

　　“你说呢？坏蛋。”虽是说着坏蛋，但张萌的声音却是柔美动人，让人怦然心动哪里有什么怪的意思？尤其是，张萌妩媚的眼睛如水波般注视着千军，水汪汪的分明有种叫“情动”的味道。

　　不但不是在拒绝千军的意思，而是在勾引千军，勾引他再来一次战斗……

　　很显然，张萌也是分外想念从前与张云龙在这里的战斗，恰好出租车经过这里，于是张萌迫不及待的把千军从车子内拉出来……

　　见张萌这么娇羞可人，千军也是食指大动。

　　他哈哈大笑，一把搂住张萌的小蛮腰，张萌顿时便感觉自己被一股雄性气息紧紧包裹，扑鼻而来的，是那股让她怦然心动的味道。瞬间，便看见张萌脸色绯红，心儿也“砰砰”跳得厉害，小巧的双手也开始伸出然后紧紧搂住千军的熊腰，浑身上下也开始升腾起一股炙热的感觉。

　　几乎要把张萌整个人燃烧。

　　千军感觉到张萌鼻息微微变得粗重，呵气若兰。千军也忍不住了，他一把把张萌抱起来，让她的胸膛狠狠挤压在自己身上，而后，用大嘴紧紧吻住张萌的小嘴，顿时，一股香甜可口的味道钻进千军的嘴里，让千军心驰神往。得到千军的吻，张萌也热切回应。她的丁香小舌如同小精灵般往千军嘴巴里乱窜，然后与千军的舌头纠缠在一起。

　　千军伸手在张萌的衣服里，赫然发现张萌衣服内并没有穿内衣，自己可以毫无阻碍的揉捏张萌的丰满。千军一边吻一边捏，终于，千军的手指触碰到张萌的小葡萄上，并且极有技巧且有节奏的抚摸，粉色小葡萄是张萌身体的敏感部位，被千军乍一触碰，张萌便浑身一震，紧接着痒起来。张萌身子开始扭动起来，这让本来就处于烈火边缘的二人更加火大。张萌意乱情迷，离开千军的嘴，伸出丁香小舌舔千军的耳垂，气喘吁吁的说：“付大哥，我们……我们去林子里好不好？”

　　“为什么？”千军故作不解，纯心挑逗张萌。

　　“你说呢？坏蛋。”张萌张嘴咬住千军的肩膀，却舍不得用力。呼吸更加粗重：“我要你……我真的要你……”

　　见张萌已经被燃烧得不行了，千军不再逗她，千军一把抱住张萌，而且是极其狂野的抱。怎么抱？直接伸手从张萌下方伸手钻过去，直接把张萌抬到自己肩膀上，很快千军便感觉自己的手湿了，原是张萌下面早已湿透给浸泡的。

　　此刻二人已经如干柴烈火一碰就着，根本不需要有任何前戏。他们来到曾经到过的地点，千军更是如一头猛虎直接把张萌身上的衣物给褪下来。然后让张萌靠在一颗粗大的数目上，千军提枪而上迅猛冲刺，很快，小小的公园里便传来张萌似泣似悲的叫声，似乎很悲伤，但其中却夹杂着亢奋……

　　这一个姿势完了，千军再把张萌扳过来，让张萌的后背靠在树上，然后千军扛起张萌双腿紧贴大树奋力冲刺……

　　两人许多日未曾行云布雨都是激动异常，这一场战斗几乎过了两个小时，在张萌的求饶声中千军终于爆发，然后双双躺倒在地上歇息。

　　毫无疑问，这是一场酣畅淋漓的战斗。过后张萌感觉自己浑身上下就像没了精神一样软趴趴下来，不得不靠在千军身上才能扶稳自己身子。

　　张萌贪婪呼吸千军的体味，如梦般呢喃：“真的……我真的好想和你在一起，永远不分离。”虽然张萌知道这是奢望，但张萌觉得自己必须说出来，藏在肚子里她不甘心。

　　千军不能给张萌任何承诺，他只能用自己的吻来回应张萌，回应这个女孩的爱。

　　她为了自己至今单身，并且很可能一直单身下去。千军唯有感激。

　　千军又开始与张萌亲吻在一起。

　　“真是郎情妾意呢！连别人到了身边都没感觉到吗？”

　　就在千军与张萌激动又要开始行动时，一个冰冷的女人声音淡淡响起，如同寒冰利刀重重敲击在千军心中。

　　千军转过头，看见一张日思夜想熟悉的脸。

　　这是一个完美的女人，穿着一袭白衣，孤傲的站在天地间，任是外面风沙雾霾，她身上却不曾沾染半点尘埃。

　　手中，是一把轰鸣作响的青锋长剑，谱写青莲剑歌。

　　贺兰娜拉，这个神话般的女人。如神女般美丽，如青莲般不染尘埃，受亿万人敬仰。此刻出现在此，即便脸色如霜，仍是动人心魄的美丽。

　　千军刚才与张萌激情，再加上贺兰娜拉的力量也是遁入化境，所以直到贺兰娜拉出身，千军才感觉到她的靠近。

　　于是千军笑一笑，站起身子，张萌看着贺兰娜拉的脸，也被其惊世美貌弄得呆了一下，但当对上贺兰娜拉的眼睛时，看见贺兰娜拉眼里的冰冷锋芒，顿时吓了一跳。贺兰娜拉那眼里，是赤裸裸散发着仇恨的光芒，几乎要把张萌与千军活活吞进肚子里。

　　张萌有些害怕贺兰，如同小鹿般躲到千军怀里，颤声问：“付大哥，她是谁啊？好凶。”

　　她不认识贺兰娜拉。

　　“没事。”千军紧紧搂住张萌，让张萌感觉到温暖。随即，看着贺兰娜拉，沉声道：“你想怎样？”

　　“你知道，我到这来，唯一目的，杀你！”

　　贺兰娜拉的声音冰冷。即便是冷，仍是极为悦耳。话刚落，蓦然，只见贺兰娜拉手中长剑高高举起，然后划出一道惊世长虹往千军胸口狠狠刺过去，这一剑极为凶狠，带起漫天劲风往千军席卷，隔得老远，张萌就能感觉到一股巨大的风暴吹过来，这风暴之大，让张萌以为自己置身于十二级台风中，随时都有可能被吹到天边无影无踪……

　　尤其是那风暴中央的白光，几乎刺瞎张萌的眼睛。让张萌在一瞬间几乎失明。张萌以为自己会死，但暴君却为她抵挡这股惊世风暴。在贺兰娜拉的紫青剑几乎要刺中千军刹那，千军怒吼一声，周身散发出无比坚固的金盾，然后把贺兰娜拉霸气的剑势全部抵挡在外。

　　贺兰娜拉见一击无功，飞速后退，但千军搂着张萌漫天的脚影如同狂风暴雨般往贺兰娜拉身上倾盆倒下，贺兰娜拉在瞬间凝聚起莲花宝座抵挡千军漫天脚影。千军悍然发现，自己无坚不摧的脚影在贺兰娜拉莲花宝座面前居然没有建立任何功劳。脚劲虽然犀利，却连贺兰娜拉的莲花宝座一点缝隙都不能击破？

　　这实在是太惊人了！什么时候贺兰娜拉的功力又精进到如此地步？

　　真可谓一日千里……不！一日万里！

　　没等千军震惊，贺兰娜拉稳住身形然后反守为攻，紫青剑幻化出千千万万道惊世剑芒最终组成一条巨大的散发杀气的银凤，向千军与张萌铺天盖地抓去。

　　这银凤实在是太过庞大了，千军与张萌身在其中根本看不到这银凤之巨大，只能看见漫天都是剑雨倾盆而下，但远远的人却能看见天空中盘旋冲击的银凤，完美无瑕，冰冷刺骨。

　　这声势之猛，就连大地都开始颤抖起来。

　　“杀！”

　　在惊世之力面前，千军根本避无可避。而且，就连千军都在惊讶甚至震惊贺兰娜拉此刻的“银凤之力”。这只银凤，比贺兰娜拉曾经任何一次挥舞而出的都要巨大，都要惊天，威力也更是几何倍的往上攀升。

　　千钧一发之际，千军不得不飞速祭出自己的轩辕剑，然后奋力往天空中狠狠捅过去。所捅到的地方，正是这条银凤最中心，那是银凤的脑袋，也是贺兰娜拉整个身体以及剑势的最中央地带。

　　一声刺耳的金鸣相交之声传来，一股庞大的力量在四面八方散开，不但震碎了千千万万的玻璃，甚至把天空中飘过的雾霾都震散，露出一片晴朗天。

　　被千军势大力沉击中核心，惊天庞大的银凤顿时爆炸一般散开，消失无踪。然而，贺兰娜拉的后招又铺天盖地的杀过来，不要命般凶狠刺向千军脑袋，即便在千军眼中，也当得上快、狠、准三个字。这是完全要把千军杀死啊！

　　好似，贺兰娜拉与千军曾经的情分一文不值，千军便是她今生今世最苦大仇深的大仇人。

　　确实是，不共戴天。

　　张萌惊叫：“付大哥，小心！”

　　在张萌惊叫的时候，千军已经重整旗鼓，人剑合一化作一把金色尖刀与贺兰娜拉的剑势狠狠对撞，以千军的力量居然仍被贺兰娜拉的紫青剑震得……人剑合一出现破绽？

　　这实在是无法想象的。以千军如今通神的惊世修为，居然人剑合一会被人击破？贺兰娜拉的力量，又到了何种境界？

　　但没时间给千军震惊了，两人的剑轰在一起，就像两条蛇一样紧紧纠缠在一起，狠狠对轰。

　　无休无止，无穷无尽。

　　千军已经通神的力量在贺兰娜拉面前居然占据不到丝毫便宜。千军震惊之余不得不开始拿出自己最最真实的力量与贺兰娜拉轰杀。否则，自己轻敌之下受伤不要紧，但要是连张萌都因为自己而受伤，那实在是太该死了。

　　贺兰娜拉却是极为聪慧，知道千军要保护张萌，张萌正是千军最薄弱的环节，于是剑剑都向着张萌的身子刺去，千军不得不奋力格挡，找准机会偶尔反击一下，整个斗争却是极为被动。

　　突然，贺兰娜拉手中的剑刺向张萌，千军用轩辕格挡一下，紫青剑被震开，却在一瞬爆发出子力量，往毫无防备的张萌杀去。

　　千军顿时大惊失色，以贺兰娜拉此刻的力量，那是惊神泣鬼，即便只是小小的触碰一下张萌，只怕张萌也要魂归天外。然而千军再要拿回轩辕剑进行格挡已经不可能，顿时咬牙身子一侧，竟用自己的身体帮张萌抵挡这夺命一剑。

　　紫青剑并未击中张萌，毫无悬念击中千军后背，以千军之钢铁之躯也被深深划出一道口子，鲜血如柱般往千军体内狠狠爆射出来。

　　张萌花容失色：“付大哥……”眼泪瞬间流出来。

　　贺兰娜拉却无喜无悲，杀千军，如同杀一个无关紧要之人。


第1249章

　　千军对张萌温柔一笑，示意她不要担心，随即，目光投向贺兰娜拉，笑得更大声：“想不到你今天如此残酷，对我居然下得了手，而且是如此凶狠。”

　　“怎么？不习惯吗？还从我曾经对你的好中，缓不过神来？”贺兰娜拉微微一笑，伸出长剑指向千军：“恶魔，我告诉你，昔日怪我对你太好，才会养成你如今比魔鬼更要可怕的脾气。如果时光能够倒流，我定不会救你，只会把你千刀万剐，绝不会容许你在世间祸害苍生。”

　　贺兰娜拉所指，定然是当年在香港密林之中千军被菲力汤姆以及印度教大祭司追杀快亡命时，被贺兰娜拉所救的事情。当年贺兰娜拉舍命相救千军，二人在荒无人烟的地方度过许多二人时光，也正是那时，二人的感情突飞猛进直线上升，并最终定终生。并让千军第一次要把贺兰娜拉据为己有并最终成为印度斯坦无上天神……

　　千军以为，依照神话自己当与贺兰娜拉长相厮守，被人顶礼膜拜。但现在却狠狠扇了千军一巴掌。就在他的事业蒸蒸日上的时刻，贺兰娜拉却横空出世并背叛他，揭露他伪神的真面目并要生生世世与之为敌。几乎在一瞬间，让千军整个人几乎垮塌。现在，贺兰娜拉更是恨不得要把吃千军的肉，喝千军的血，昔日山盟海誓早已转化成今天的血海深仇？

　　不知道贺兰娜拉为何会变成今天这番模样？然而容不得千军思索，就在他冷笑之际，贺兰娜拉手中紫青剑如同长虹般凶狠的杀过来，千军再也不会掉以轻心，从这几招中已经感觉到贺兰娜拉惊世骇俗的变化，甚至，其战斗力恐怕已经不在千军之下。更何况千军手中还搂着一个张萌。倘若千军再敢掉以轻心的话，无疑是在找死。

　　千军死了，世界也会产生巨大变化。将会有数不尽的人为之流血，更可能有千百万人因此而丧生。

　　所以，千军绝不能死！

　　千军奋起反击！在紫青剑将要刺到千军面门的时候，千军手中轩辕剑爆发出一团紫光，与贺兰娜拉狠狠撞击在一起，天空四面八方再次爆发出一声爆响，好似天地都要震慑一般，贺兰娜拉暴退，千军同样暴退。然而这次千军退得比贺兰娜拉更远，因为，千军需要分出许多精力去照顾张萌，千军胆敢有一丝马虎的话，张萌的肉体凡胎定要被贺兰娜拉手中利剑刺得尸骨无存。

　　“淫贼，你还真是护花心切，即便自己受伤都不愿意让自己女人受伤。既然护送，我就让你护送到底。我要让你们一起下地狱！”贺兰娜拉声音如刀，手中青锋狠狠劈向千军抱着张萌的手，千军抱着张萌本来就不顺，被贺兰娜拉穷追猛打感觉极为憋闷，心中更是愤怒难言，而且贺兰娜拉出手极为刁钻更是看准了千军不顺，所以招招都往张萌杀去。

　　千军愤怒了！双目中曝出团团紫色光华，浑身上下笼罩在一团紫气中，再次人剑合一化作紫剑。这剑，比之前的金色人剑合一更加庞大更加浩瀚，无边无际，无穷无尽，仿佛剑头在这边，剑尾，却在千万里之外。

　　而且这紫剑不但是无坚不摧的神器，更是保护千军与张萌不受侵犯的无上护体真气。贺兰娜拉的剑势再猛，一时半会也绝对难以突破千军如此恐怖的防御。

　　天地间，只能听见贺兰娜拉紫青剑轰击千军紫色长剑的声音，终究无功而返。反观千军，此刻祭出最强绝学终于反守为攻，人剑合一，巨大的紫剑不但未曾被贺兰娜拉刺穿，反倒从这剑身上幻化出千千万万的长剑把贺兰娜拉包围，像要把贺兰娜拉撕成粉碎。

　　“凶猛有余，却没有杀意。你这样，怎能杀得了我？”贺兰娜拉嘴里不无讥讽。面对铺天盖地的剑势，却没能感觉到千军的杀意。说到底，千军还是留有忍念，不舍得杀死贺兰娜拉的。

　　而这，正是贺兰娜拉胆敢千里追杀千军并制胜的法宝。贺兰娜拉银铃般笑起来，银凤在贺兰娜拉谈笑间凝聚然后幻化与千军的紫色长剑凶猛碰撞，双方僵持不下，这一过招不下千千万万次。终于千军与贺兰娜拉换气，消耗巨大的紫色巨剑露出破绽，贺兰娜拉大喜过望，紫青剑如同出海蛟龙钻进空子狠狠刺向千军，并在千军来不及回气的时候狠狠刺中千军胸口。

　　“扑哧”一股鲜血再次爆射出来，千军咬紧牙关，任贺兰娜拉这疯狂的剑气冲向自己体内，抬起手狠狠往贺兰娜拉后背轰去……

　　后背，正是莲花宝座最薄弱的环节，在千军神力轰击下露出破绽，然后整个莲花宝座炸裂开来，千军的神力毫无阻碍的冲进贺兰娜拉体内……

　　贺兰娜拉与敌人战斗极为仰仗莲花宝座，否则其羸弱的身子根本不足以扛起如此高强度的对抗。此刻莲花宝座被轰中，贺兰娜拉的身子顿时毫无保留暴露在千军神力面前。千军有理由相信，自己这一击下去定然要了贺兰娜拉的命。

　　但……他会让贺兰娜拉死吗？

　　答案是毫无疑问的，千军一生纵横唯一对女人软弱，在最后时刻力量收回七成，认为三层力量足够让贺兰娜拉昏迷不醒。

　　但千军的意念之差让自己再次付出巨大代价。在三层力量轰中贺兰娜拉后背一瞬，悍然发现贺兰娜拉躯体极为坚硬，而且有股千军极为熟悉的神圣之力冒出来，那是曾与圣子对抗时才有的强大力量。

　　不等千军震惊，三层力量让贺兰娜拉微微一震随即回过头来，紫青剑狠狠劈中千军胳膊，几乎要把千军劈成两半……

　　鲜血，弥漫了天空！

　　“呀！”

　　在贺兰娜拉劈中千军一刹那，鲜血爆射而出。千军怒吼，几乎在生死之间千军体内爆发出一股浩瀚的力量居然把无比强大的贺兰娜拉冲击开来，贺兰娜拉暴退，双目中爆发出一团神圣气息，笑起来，笑得冰冷，笑得残酷。

　　在笑的时候，紫青剑再次往千军杀去……

　　即便仓促间，贺兰娜拉的紫青宝剑，依旧充满澎湃威力。

　　生死存亡之间千军不再留情，因为留情他会死，他死不要紧，但这个天下倘若没有他，将会成为一个真正的大争之世。庞大的战争将会在顷刻间爆发。

　　当千军全力以赴时，终于让贺兰娜拉见识到其堪比圣子的无边神力。

　　甚至，比圣子更强大！

　　这神力浩浩荡荡绵绵无绝期，仿佛天上地下都被千军笼罩在这股神力之中，这神力，更化作亿亿万万把紫色轩辕，这轩辕又化作千千万万的紫色巨龙狠狠轰向贺兰娜拉。这次，贺兰娜拉切实感觉到千军的杀意。绝对，是要与她进行生死搏斗。

　　让贺兰娜拉有理由相信，倘若此刻被千军狠狠劈中的话，她之前建立的功将会功亏一篑，自己甚至会把命搭在此处，倒地身亡。千钧一发之际，贺兰娜拉暴退，同时莲花宝座爆发出最强状态，如同一道银色堡垒般把贺兰娜拉紧紧包裹在其中。

　　但，在千军如此吞天般的力量面前，再坚固的堡垒也会出现一丝破绽的，就如贺兰娜拉的后背。

　　哪怕，贺兰娜拉的后背只有头发丝那么大小的破绽。然而，在千军亿亿万万剑锋的冲击下，最终也会被无限放大……再放大……

　　面对生死，贺兰娜拉一边抵抗，一边突然大叫：“千军，你难道真要杀我？你杀了我……你能忘记我们曾经在树林中的海誓山盟么……”

　　“你不是贺兰！”千军发出怒吼，剑势一顿，依旧义无反顾往贺兰娜拉疯狂的冲过去，贺兰娜拉眼睛瞪圆：“你说什么？别杀我……你好狠的心……”

　　但贺兰娜拉已经没机会再往下说，因为几句话的功夫，不但她的后背，她的莲花宝座上下也终于抵挡不住千军无边的神力而破碎，紧接着，万万千千的紫色剑龙咆哮着向贺兰娜拉杀来，贺兰娜拉处于生死之间。

　　没人愿意接受死亡，即便贺兰娜拉也不会。生死之间贺兰娜拉露出狰狞嘴脸，笑起来，笑得很恐怖，她曾经嬴弱的身子突然再散发一层光华，那光华圣洁璀璨，是神圣教廷所独有的力量，这股神圣光华帮贺兰娜拉再消弱千军的力量，但千军的力量还是轰穿那道光华降临到贺兰娜拉身上，以从前贺兰娜拉的身子这几乎就等于死亡……更何况，千军根本没有收手的意思。

　　“轰！”

　　击中了，千军手中的轩辕剑击中了贺兰娜拉的身子，与此同时亿亿万的剑化成轩辕剑真身，所有剑气也悉数灌入贺兰娜拉体内，但贺兰娜拉并没有想象中的被千军这一剑轰得支离破碎尸骨无存，她只是喷出一道鲜血，剑刺入她的后背许多后便再难寸进，贺兰娜拉体内有一股同样圣洁浩瀚的力量聚集起来反抗千军的力量，并悍然把千军的轩辕剑曝出。


第1250章

　　受到千军如此强大的一剑，贺兰娜拉并没有死，她的肉身也足够抵御这股力量，她恶狠狠翻飞出去，眼睛以其说冰冷不如说毫无感情的看着千军，森森冷笑：“很厉害，不过很可惜，我还能动。”

　　那笑容，那嘴脸，只能让人觉得恐怖，哪还有贺兰娜拉曾经半点的孤傲绝美？

　　没有击杀贺兰娜拉千军似乎在意料之中，用手捂住伤口，冷冷道：“说！你究竟是谁？”

　　身边，张萌看见千军的血像泉水般往外流淌，吓得一边哭一边撕下自己的衣服帮千军包扎，虽知道千军堪比天神，但即便是神这么流血下去，也会流死。

　　“我是贺兰娜拉，怎么，连我你现在都不认识？”贺兰娜拉用舌头舔着千军的血，此刻神色就像一个魔鬼。

　　“你不是。贺兰没你这么阴森可憎的嘴脸，没你这么无耻，更没你这么诡异的气质。”这个“贺兰娜拉”完全颠覆了千军心中的固有印象，这个“贺兰娜拉”虽然是神圣的，却是如此邪恶。而且，从前贺兰娜拉从未有过只属于教廷的神圣之力，即便如今成为教廷的犬牙也绝无可能会把自己惊世修为彻底改变。

　　千军想不明白究竟在什么情况下，贺兰娜拉的力量会出现如此翻天覆地之变化。除非……

　　很有可能！

　　如果真是如此，那便能解释清楚为什么贺兰娜拉会突然高调反对暴君，要在世人面前揭露千军所谓的真实嘴脸了，也就不难解释她为什么会在数日数月之间力量突飞猛进了。因为，此刻的力量，不是她的，是圣子的！

　　千军，一直在与圣子对抗！

　　圣子躲藏在贺兰娜拉的体内，占据了贺兰娜拉身体的主导地位，然后以某种力量读取了贺兰娜拉脑海中所有信息，再次蒙骗千军，并利用千军根本不舍得杀死贺兰娜拉的巨大破绽，伺机把千军干掉，以解除千军这个西方的千年劫难，让教廷以及共济会的光辉重新洒向大地。

　　这也就能解释，为什么千军复出如此之久，重新挑起天下纷争并且再次巩固自己势力的时候，为什么圣子迟迟没有出现的原因了。因为圣子一直就存在，他就像冤魂一样躲在贺兰娜拉的体内，密切注视着千军一切作为，并最终给千军致命一击。

　　就像今天！不过很可惜，最终圣子失败了，他错误估计了千军的可怕，自从天王山一战后千军体内某种力量觉醒，达到与他平起平坐的神明境界，最后关头他赖以生存的神圣力量出卖了他，让千军知道此刻贺兰娜拉的最终面目。

　　知道贺兰娜拉的身体，是由圣子掌控！

　　“贺兰娜拉”满脸茫然，随即露出一个讥讽的笑意：“付千军，我想你现在真的思想混乱了，居然连我都认不出来吗？”

　　“别想狡辩。圣子，你既然要战，便堂堂正正与我战斗一次，不要躲在别人的体内做这种卑鄙勾当。好歹，你也是教廷三圣之一。”

　　千军手提轩辕剑，对着圣子义正言辞，双目中喷出烈火，像是要把圣子整个儿吃掉。

　　“贺兰娜拉”露出狰狞的笑，这次不再否认，而是森森注视千军，阴森道：“付千军，你果然是洞察天机，既然连这个你都能看出来？你是属狗的吧？我现在有终于相信，为什么你能屹立世界这么多年而不倒了！甚至，成为有可能统治真正世界的、近乎于接近神的男人。”

　　“不过，也仅仅是接近而以，而不是真正的神。”

　　“贺兰娜拉”说着，开始疯狂的大笑，笑得尖锐而刺耳，再加上贺兰娜拉本来接近完美的脸蛋扭曲，让人有种毛骨悚然的感觉。很难相信一个在教廷人看来神圣并被世界亿万子民膜拜的家伙，会有如此比撒旦更恐怖的一面。

　　如果他的信徒看见，会不会感到恐惧？

　　圣子一向被奉为神明，而其已经生存两千多年更把自己封为神。他说千军无限接近于神，说明，他骨子里是不认为千军能强过自己的。

　　伪神，怎可能战胜真神？

　　在圣子狂笑的瞬间，手中的紫青剑暴风杀到，贺兰娜拉的青莲剑歌与莲花宝座在圣子手中玩得比贺兰娜拉自己要强上万千倍。千军绝对相信他能读到贺兰娜拉一切信息并且加以利用，此刻的银凤便是明证。

　　知道此刻的贺兰娜拉身体被圣子控制，千军不再留情，誓要把此生之大敌轰出贺兰娜拉体内，搂住张萌与银凤狠狠撞击而去，仿佛天崩地裂般的力量在四面八方扩散开来，千军受伤了！被刚才圣子那一剑狠狠劈得，鲜血流淌一地，然而此刻当暴君真正发威的时候，圣子才终于明白在他眼里这个伪神是多么可怕，可怕到足以要了圣子的命……

　　即便，此刻暴君是在受伤状态。

　　暴君双目如同血河爆发惊天动地的力量，震惊玄黄，轩辕剑狠狠劈向紫青剑，紫青剑抵挡不住轩辕剑的力量节节败退，圣子的眼睛里也尽是不信、震惊甚至恐惧……

　　很显然他完全无法接受这个伪神这个从前一直被自己追杀狼狈天涯的家伙有一天居然会强大到如此可怕的地步？这不由让他想起之前在天王山上一战的情形，当时暴君已经被圣子杀得近乎绝境，然而最后，当圣子把贺兰娜拉轰得没了知觉的时候，暴君突然像变了一个人一样，力量更是几何攀升到最高峰，倘若不是最后何倾月趁暴君不注意暗算他，恐怕那时暴君便要反败为胜。整个历史，要最终改写？

　　此刻的暴君，与之前在天王山时暴走的暴君如出一辙，嗜血、残暴、强大到不可战胜！

　　以致连圣子都有一丝恐惧。

　　这丝恐惧，带给圣子不可原谅的破绽，他的力量在瞬间变弱，与暴君力量呈现几何倍增长形成鲜明对比。暴君抓住这个千载难逢的机会，轩辕剑匹练般劈向圣子脑袋，其速度之快，已经快过了光。

　　圣子是神，但神也快不过光！

　　圣子避无可避。

　　圣子感觉到生死一线，此刻暴君浑身爆发出光华让圣子确定此刻已经变成神，是印度教最高天神梵天！当暴君的轩辕剑杀到面门，圣子一边凝聚全力抵挡，一边用尽力气怒吼：“你杀我！只崩坏肉体，我还是我，我的元神还在，但贺兰娜拉的身体崩坏了，她的元神无处藏身，她要死！要死！”

　　圣子的话起了作用，暴君惊鸿一剑在击在其脑袋瞬间刹住。圣子说得对，这是贺兰娜拉的肉身，是的，只要自己轰下去，圣子不会死，但贺兰娜拉会死，贺兰娜拉的肉身碎裂，从此以后贺兰娜拉再也复原无望。


第1251章

　　“下不了手吗？”

　　暴君杀气瞬间消失，圣子重见生机，哈哈狂笑的时候紫青剑化作银凤乘胜追击，漫天剑雨把千军牢牢笼罩。圣子认为，千军不舍得轰碎贺兰娜拉肉身，便等于给了自己一道免死令，自己可以肆无忌惮追杀暴君。

　　但圣子错了！

　　任凭千军万马轰击过来，暴君巍然不动，轩辕剑荡开漫天剑雨狠狠轰向圣子，圣子措不及防下顿时吐出一口鲜血，然后整个身体软绵绵的往地面倒下。

　　千军再要冲上去击杀圣子，一阵狂风吹拂而来，天地间爆发出一个神圣的光华，化作一道巨大的十字，同时荡漾起黑暗的笑意：“付千军，你不是伪神，果然是真神，真神梵天！我看走了眼，但我们的斗争不会轻易完结，我们的斗争还要天长地久……哈哈……哈哈哈……”

　　笑声越来越远，神圣光华越来越远，巨大十字越来越远，最后飞向天边，就像莫大的神迹……

　　然后，地面的贺兰娜拉身子慢慢的软瘫下来，最终倒在地上不省人事。

　　圣子知道寄宿在贺兰娜拉体内意义不大，终于神识力量脱离贺兰娜拉体内飞向天空远方，消失无踪。看见危机解除，千军终于坚持不住，身子瘫倒在地上……

　　张萌见千军倒在血泊中，早吓得哭成了泪人，她迅速掏出手机叫救护车。

　　千军一直在做梦，梦见自己奔跑在一段黑暗的路上。在他的背后，那些被他杀死的人都化作厉鬼冤魂来找他索命。他甚至发现自己没有力量，他只能努力奔跑，却找不到生的希望……

　　此刻千军已经处于昏迷状态。与圣子一战他已经耗费了其所有心力，并且圣子那一剑正劈中千军身体，给千军造成极大创伤，加上之后暴走与圣子浴血战斗，使千军整个人都虚脱，千军几乎九死一生。

　　千军身受重伤的消息很快便在内部传播开来，当得知暴君受了重伤后，所有与暴君相关联的人士都感觉天要塌下来……

　　千军昏迷的消息，很快在内部传播开来。

　　所有与千军相关的人感觉整片天都似乎晃动起来。他们真的极为担心千军有事，这已经不是第一次了。曾经就有两次千军失忆流落民间，这两次时间并不长，却给千军的世界帝国带来几乎无可想象的后果。倘若不是最后天公眷恋最后让千军醒过来并最终力挽狂澜，只怕，千军的世界帝国将不复存在。

　　那时，印度斯坦重新沦落为世俗派所掌控。帝伊，也将四分五裂并彻底被亲西方总理所掌控。共和国也绝无可能像现在这样呼风唤雨，不但把大奶辣妈这等藏独分子一网打尽，甚至连台湾都回归？恐怕那时共和国整个生存状况都将极为严峻。

　　由此可见千军对这世界之重要。

　　但现在，千军再次陷入昏迷状态，没人敢保证其会不会像之前两次那样，陷入沉睡或者失忆？倘若如此，后果同样不堪设想。没人会知道这会带来什么。然而有一点毫无疑问，张萌知道这次是欧美列强针对千军的，是教廷的圣子夺得了贺兰娜拉偷袭千军。所有关心千军的人，会把千军昏迷不醒的愤怒，全部撒到西方与教廷身上。

　　一早从帝伊乘坐专机赶到共和国首都的罂粟沙华当着共和国最高总书记的面表态，倘若千军不能醒来的话，罂粟沙华不能保证盛怒之下的自己，会做出什么让人恐惧的事情来。到时候很可能会引起世界级的斗争，可就由不得罂粟沙华了！

　　罂粟沙华的话充满愤怒与威胁，从其双目中喷发的烈火可以感觉到，倘若千军真的没醒过来，那么，帝伊将毫无疑问对西方发动战争，到时候作为铁杆盟友的印度斯坦绝无可能置身事外。两个同样是GDP占据世界前十的国度，同时，两个都是崛起之大国，帝伊被誉为比二战时候的德意志和脚盆更要强大，印度斯坦，则被誉为最近二十年来最有潜力成长为世界超级大国的唯一发展中国家！

　　其两国联合在一起与西方对抗，毫无疑问将是全方位的热战。超过十亿人口的战斗以及横跨两大洲牵扯多国的战争怎么看，都几乎可以称之为世界级大战，或者说洲际战争也可以。

　　当然，帝伊与印度斯坦联合起来与欧洲对抗发誓要给千军一个公道的话，做为盟友的共和国绝无可能置身事外，然后做为欧罗巴洲传统盟友的美利坚也绝无可能置身事外，到时候两大世界级超级大国加入进来，又不知道要牵扯多少大大小小的国家。

　　这种一来二去，不是世界大战，也变成世界大战了！

　　面对罂粟沙华之愤怒，就连共和国诸位政治局常委们，额头上都实实在在捏了把汗。罂粟沙华还年轻，但年轻却是最容易冲动的时候。而且，千军与她共患难，她更是深深爱着千军，千军是她的世界。倘若她的世界坍塌了，那么她做出任何事情都不足为奇。

　　哪怕自取灭亡。

　　所以为了照顾罂粟沙华的情绪，共和国总书记一边要罂粟沙华稍安勿躁的同时，另一边，也向罂粟沙华保证，将会给予千军世界上最为先进的医疗，一定会不惜任何代价把千军抢救回来。

　　供国家最高领导人医治的301医院，聘请西方专家来诊断。在这些方面，西方的一些专家是其中的权威。不过当这些专家听说自己要救治的人居然是西方世界痛恨至极的恶魔付千军时，他们有些不情愿了。因为，西方许多深重灾难，其根源便是这个暴君。倘若这个暴君死了，定会给世界带来繁荣与昌盛。

　　不过他们的想法注定是天真的。在救治千军前，301医院院长郑重警告这些西方医生，千万不要有任何懈怠，哪怕内心如此痛恨暴君。

　　首先，是一个从医者的良心，其次，是他们把暴君弄死了简单，然而他们将接受暴其世界帝国毁灭性的报复吧！帝伊定会举国上下为暴君报仇。到时候将会给欧美造成无法弥补之创伤，世界将陷入战争，人类，将面临二战后最恐怖的危机。

　　如果不想此类人间地狱重现，那么，他们必须全力以赴。

　　面对院长的警告，几位医生也觉得必须全力以赴。如果千军最终死亡的话，他们相信世界将会因此迎来一场浩劫。

　　但事实上并不需要这几个医生出手，因为昏迷一天后，千军自己醒过来了。

　　倘若是常人，受到那么严重的伤势，早已魂飞魄散。但千军已经是神，神拥有极其强大的愈合力，只要他的大脑没有遭受致命性的创伤，在大脑的指挥下，身体也将迅速恢复正常。

　　当医生把千军带上手术室内，要对千军进行手术时，千军自己从手术台上爬起来。这几乎把一帮医生给吓坏了！因为他们无法相信这个在所有人看来面临死亡的家伙，居然会自己从病床上爬起来？而且看起来还很不错的样子？


第1252章

　　第一时间，千军自己醒来的消息，便迅速传播开来。在手术室外等待千军消息的罂粟沙华大喜过望，当看见千军走出来时，罂粟沙华猛烈的扑到千军怀里，放声大哭起来。只这短短一天，便让罂粟沙华体会到从未有过的从死到生般的感觉。

　　同样，看见千军醒来的一群人也都大喜过望。其中便包括几个外籍医生。他们知道，千军醒来，一场笼罩在世界的战争阴云随即烟消云散。

　　不要问这为什么，付千军这三个字，便代表了一切。

　　与罂粟沙华说了会话，千军第一想起的，是贺兰娜拉。

　　之前贺兰娜拉身体被圣子所控制，后来圣子被迫离开贺兰娜拉的身体。之后千军昏迷，是以醒来第一件事情便是想知道，贺兰娜拉此刻怎么样，究竟有未从沉睡中醒过来。

　　很显然，一群人早知道千军会对贺兰娜拉的状况关心。已经有负责对贺兰娜拉进行诊断的人告诉千军……

　　贺兰娜拉并未从沉睡中醒来。不但如此，除了人体正常的生命特征外，却感觉不到贺兰娜拉的脑部思维。这说明，贺兰娜拉已经脑死亡！

　　脚盆！

　　中华联盟进军其中。

　　由来，中华联盟就与脚盆本土黑帮山口组及樱花社等有过许多合作，所以在脚盆拥有很多据点。再加上很多共和国人漂洋过海来到脚盆谋生，并且依附在有共和国人背景的中华联盟。

　　逐渐，中华联盟的势力范围拓展到脚盆，并最终成为脚盆黑帮不可或缺的一部分。

　　在脚盆，中华联盟一直避免得罪山口组与樱花社。在脚盆，两大社团拥有遮天的力量，以及强力的政府背景都不容许中华联盟挑衅。

　　但现在，他们不得不得罪了！

　　因为山口组与樱花社都是脚盆最为有名的右翼社团，与脚盆政府以及各大右翼政党之间都有很强互动，每一年参拜靖国社的时候，都少不了这帮黑帮的身影。

　　甚至，无数政治集团竞选都得到这两大社团大规模资助，很多上台的政坛右翼大佬，也得到其无数政治献金……

　　现在，共和国要整合亚太地区的金融，要打造亚细亚金融大联盟。作为世界前三的经济体，即便遭受战争已经大海啸的双重打击，无论如何，脚盆也依然是不可忽视的力量。共和国要想整合亚太，首先，必须把脚盆与韩国整合。而脚盆，则是重中之重！

　　中华联盟，已经加入暴君的超级航母，必然，要为此宏伟目标出一份力。

　　自从脚盆与共和国进行一场惨烈大战后，脚盆上下弥漫着一股悲伤情绪。事实上作为岛国，而且自然环境恶劣，一种悲情主义已经深入脚盆人血液之中。

　　这种情绪嘴容易让人走向极端，所以一直以来美丽健有效管控脚盆。现在，脚盆初战败，然后遭遇重大灾难，整个国内几乎处于无政府状态，绝望的情绪再次弥漫在脚盆人身上，可以说，此刻脚盆正是自二战后最虚弱的时候。共和国要想整合亚太地区所有强大金融力量，可谓千载难逢。

　　当然，困难也是显而易见的。

　　因为，在脚盆右翼媒体大肆煽动下，无数脚盆人认为脚盆现在的惨状是共和国人造成的。当然，也有亲华势力为共和国平反，并把脚盆与共和国开战的最终原因归结到美丽健头上。因为这场战争下来最直接的受益人是美丽健。世界第二和第三大经济体受到重创，毫无疑问最得力的是脚盆。资本是逐利的，并且需要一个安全的环境。共和国与脚盆爆发大战，脚盆与共和国境内的资本大规模进入美丽健，美丽健赚大发了！

　　这猜测不无道理。美丽健人看出脚盆右翼化倾向严重，也深感不安。这次世纪大海啸便是美丽健下的毒手。脚盆人可千万别忘记，在二战时代，就是美丽健从飞机上扔下两颗原子炸弹，造成脚盆超过数十万人死亡，上百万人留下无法弥补的后遗症……

　　曾经干过这么一出，不排除再次干出这种事情来。

　　亲华派的分析同样赢得了脚盆岛内无数人的支持，其中甚至包括无数的右翼分子。事实上脚盆右翼不但反华同样反美，历史上美丽健给脚盆带来的创伤很显然要比共和国深更多。不过，脚盆反华是公开的，反美却是隐蔽性极强。因为，美丽健还在脚盆上有庞大驻军，更有核动力航母长期游弋。

　　不过，这场战争后，右翼虽然小部分反美，然而，绝大部分人都选择依靠美丽健，希望依靠美丽健的力量重新让脚盆振作起来，只要脚盆回归元气，他们讲再次组建庞大海军与共和国决一死战！

　　这其中，便以脚盆民主党党魁安倍小犬最为积极。安倍小犬公然声称，此生绝不与共和国联手，从前所谓共和国脚盆友好条约作废，脚盆与共和国，将全面进入敌对状态。

　　至于共和国寄望的所谓亚太经济统一，只要安倍还能在脚盆发挥影响力，就绝不可能成功。

　　安倍极具煽动力的话，在脚盆内外吸引无数右翼分子的响应。在新一届政府选举上，安倍小犬所代表的民主党，占据了压倒性的优势。根本不需要与别的党派联合起来组成联合政党。当选几乎无悬念！

　　如果安倍上台的话，共和国寄予厚望的亚太金融一体化将全面崩溃，亚太地区组成类似欧罗巴联盟那样的经济体，恐怕将再往后推一个世纪。

　　中华联盟接到暴君的第一个任务，便是掩护暴君的力量潜入脚盆，然后再伺机把脚盆右翼分子干掉，其中，在安倍小犬还未成为脚盆首相前是其全力打击之目标。与此同时，暴君将在脚盆境内，全力扶持亲华派上台，为此不惜任何代价。他不想亚太地区因为各自为战而成为一盘散沙，然后被欧美列强从中渔利。

　　有中华联盟在脚盆内部接应，暴君手下包括香港、台湾以及大陆的黑帮分子源源不断进入脚盆境内。同时进入的，还有大批的重型杀伤性武器。之前千军在整合香港各方势力的时候，以脚盆为首的三方集团就曾在香港大规模捣乱，为暴君带去极大麻烦。现在，暴君认为自己应该报仇。

　　暴君的行动是迅速的，除了在脚盆的各大社交论坛上挑拨人民与右翼以及民主党之间的关系，其先期到达脚盆的两岸三地的黑帮分子共计三万，化整为零，隐藏在脚盆所有角落，利用山口组与樱花社之间的历史矛盾挑拨离间，并假扮双方人马相互袭击对方的各大据点。

　　山口组与樱花社，虽然一同效忠于右翼皇室，但脚盆地图就这么大，蛋糕就这么大，两大社团就曾因许多利益纠纷曾大打出手，尤其是脚盆AV业务，因其产业庞大更是结怨甚深。更曾有相互杀过对方所控制的AV男优和女优的恶性时间。虽然最后经过脚盆政府的调停，双方暂时放下恩怨，却并不意味着双方能方向恩怨一致对外。

　　都是把怨气放在肚子里，点火就着的类型。所缺的，只是一把火而已。


第1253章

　　现在，暴君来到脚盆的土地上，扮演的，正是点火者的角色，而且不是局部的点，是大规模的点，挑起全脚盆两大社团之间的纷争。两大社团再好的脾气，也迅速燃烧起来。

　　挑拨离间这个角色，尤其是去挑拨脚盆黑帮内斗这种事情，千军是很乐意去做的。因为在千军前进的道路上，脚盆黑帮没给他们少使绊子。

　　而且，在他的智囊团出谋划策下，挑拨脚盆两大黑帮关系的同时还能把自己置身事外。

　　千军的挑拨是全方位的，从上到下，诸如樱花社社长的老婆被山口组社长给干了，山口组组长他老妈又反被樱花社社长儿子搞了这等秘密都大量报道，而且有鼻子有眼。

　　几乎在一个月内，把两大黑帮所有的宿仇全部挑拨起来，两大黑帮本来就有几多宿仇，只是在脚盆政府的调停下隐忍不发而已，但神经却是绷得紧紧的，极为敏感，一有风吹草动，立即草木皆兵。

　　更何况，在千军的煽动下，出现大规模流血事件？

　　在千军挑拨的第二天，在多地传来杀死己方兄弟的消息后，两大右翼黑帮组织神经彻底崩溃，并迅速战斗起来。脚盆的南海道、小阪、东经等各大地区黑帮流氓开始走上街头互砍，最终演变成大规模流血事件。

　　因为刚刚遭逢大难，临时政府并没有有效组织起来，即便有地方政府维持秩序然而面对像樱花社以及山口组这种已经跨过的国际性黑帮，却有些力不从心了。

　　两大黑帮的火拼越演越烈，由几个主要城市向整个脚盆境内蔓延，并最终演变成所有脚盆黑帮共同参与的脚盆黑帮内战。

　　千军则带领化整为零的共和国黑帮分子，在脚盆境内欣赏脚盆黑帮的大规模内战。

　　让千军惊讶的是，脚盆人的战斗素养出乎意料的高。他们甚至还残留着二战后的武士道精神。很显然，脚盆虽然已经被美丽健占领并且几乎阉割，然而，右翼化倾向严重的脚盆黑帮却还残留着武士刀精神，并妄图有朝一日重现自己的大脚盆帝国。

　　毫无疑问，武士道精神是让人变成战争机器的强大精神武器，从两大黑帮的斗争就能看出来。不但如此，他们的装备同样精良，甚至出现有双方都装备大规模冲锋枪乃至火箭炮以及直升机进行战斗的场景。

　　这等规模的斗争，在共和国时也只有暴君参与的黑帮大战才能够出现。这再一次证明脚盆黑帮当年在亚细亚地区独领风骚，只等到暴君横空出世后，这种优势才能终止。

　　难怪，脚盆黑帮能冲出小小岛国走向世界，难怪，在与香港黑帮的战斗中，脚盆能够带领韩国以及台湾，并在三方集团中担任最高领袖。

　　不过他们妄图进军大陆黑道的图谋最终失败。因为他们碰到了伟大的暴君。然而这不能证明脚盆黑帮的弱小。事实上脚盆黑帮一如既往的强大。只是他们生不逢时，在这个时代遇到了暴君！

　　黑帮的战斗是残酷的！尤其是被阉割过的脚盆人再次面对这种级别的斗争的时候，像在二战时候的脚盆战士一样变态，他们不但杀死对方，甚至把对方肢解，然后把对方烹饪再把他们的尸体丢到对方的分堂或者总坛，以警告对方得罪自己将是怎样的后果。

　　但这更激起对方黑帮的愤怒，从而引发更大范围的复仇，以及更大范围的流血事件。因为规模庞大而且牵涉范围及其广泛，最终引起整个脚盆普通人民的关注。

　　脚盆本来就够混乱的，战败再加上遇上大规模海啸，现在脚盆的黑帮又开始捣乱？

　　这是要做死的节奏吗？

　　脚盆各大政党大佬开始分别游说两大黑帮集团，叫他们此刻千万不要意气用事，脚盆国难当头，他们应该共赴国难才对。

　　当然，暴君显然不会轻易让两大帮派收手的。面对政党大佬调停，他叫人到脚盆几个大的核电站大搞破坏，并成功让脚盆的核电站产生重大泄露。

　　迅速，核泄漏事故引起脚盆上上下下所有人的关注，淡忘了两大黑帮的火拼。

　　核泄漏事故让脚盆人想起了曾经的福岛核电站泄露事故以及前苏联时代乌克兰境内的切尔诺贝利事件。直到现在，这两大核事故依旧给当地人民带来深重灾难。

　　面对核泄漏事故，脚盆已经涣散的政府束手无策。甚至自卫队也拒绝出动人手去堵住核泄漏地点，不得已，一帮快要进土的老人几乎自杀式的走进核泄漏地点，与核泄漏展开殊死搏斗……

　　街头，成千上万的脚盆人民再次聚集起来，呼吁脚盆人放弃核电站。因为，核能带给脚盆人的印象，痛苦比享受要多太多了。

　　二战的核弹，福岛核泄漏和这次核泄漏……

　　面对各大灾难，脚盆人民与媒体强烈呼吁天皇下诏书，让脚盆各大政党联合起来组成联合执政党，共同度过眼前这个危机。

　　如果，脚盆人再不团结一致的话，那么，崩溃近在眼前。

　　危难来临之际，政府的行动是异常高效的，他们迅速在公投中成立了临时政府，并且带领脚盆人民一起度过难关。

　　在这次临时政府的选举中，酷好吹牛且极具种族主义的右翼分子大占上风。在脚盆生死存亡之间，就需要这样的民族主义者上台，给几乎崩溃的脚盆人打上一挤强心针。

　　脚盆政坛，最大的右翼政党民主党，毫无疑问在次选举中占据上风，安倍小犬几无悬念的出任脚盆临时政府内阁首相。乍一上台，其就打出多套组合拳，以扭转脚盆日益颓废的民心。

　　一边，聚集起自卫队，帮助脚盆人民重建家园，一边，叫人与核泄漏进行斗争，务必把核事故的损失降到最低。同时，召集樱花社与山口组两大黑帮集团，要他们就此收手，不要再斗争了，一同加入到脚盆民族伟大复兴的事业当中来。

　　作为回报，安倍将出动脚盆的特务机构，彻查两派人马的斗争，是因为怎样而引起的？

　　安倍小犬认为，在这场黑道血拼中，一定有某种阴谋存在。

　　与此同时，为了得到西方政府更多的援助。安倍小犬在大力救灾的同时，仍旧对共和国用强，除了拒绝共和国各方面的援助外，竟然还在半公开场合叫嚣：即便脚盆四岛沉没，也绝不会接受共和国任何援助，并且，发誓与共和国对抗到底。

　　安倍小犬与脚盆两大黑帮集团樱花社山口组，都有莫大交情。

　　在安倍小犬还未发迹的时候，曾参与过脚盆的帮派活动，甚至，安倍曾经还是脚盆山口组的中坚分子，参与江湖仇杀，手上更是沾满血腥，不但如此，更有小道消息声称，安倍小犬年轻的时候还曾做过一段时间的AV男优，所隶属的社团，正是当今的山口组。

　　只不过，安倍小犬在脚盆政界声望日渐高涨，那些有关安倍小犬污点的视频也被人给抹掉了。

　　曾经，还有一个地痞流氓见安倍影响力蒸蒸日上，便扬言要把安倍从前的AV视频公之于众，以抹黑安倍的政治形象，以图得到安倍大笔金钱。


第1254章

　　不过这家伙放话出来的第二天，就被人发现在家里被分尸了，家里被翻得一团乱，安倍曾经出演过的AV片种子也不翼而飞，后来警方各种调查都显示，这事情与安倍小犬有千丝万缕的关系，其下手对象，便是山口组。

　　第一任负责此事的警长本想一查到底，但也莫名其妙失踪并最终死亡。第二任负责此事的警长也不再关注此事，最终不了了之。

　　后来有人说，是山口组全权处理此事。警长和那个地痞流氓，也是被安倍指示山口组干掉的。但没人敢去追究山口组，山口组拥有遍布脚盆乃至海外的黑帮分子，拥有众多财团支撑的巨型财力，此外，他们还与政治挂钩，与几大右翼党派都拥有良好关系。更何况安倍是一个极端强势的人，政治影响力空前，谁再敢与他们对着干，结局将和那个警长一样。

　　总言之，安倍与脚盆黑帮都有关系，而且现在，他成为脚盆临时政府的首相，由他出面来调停两大黑帮的斗争，是再合适不过了。

　　相信，两大黑帮还不至于不给首相面子。

　　因为，在任何制度下毫无疑问掌握最强权利的，永远是政治人物。

　　与此同时，安倍小犬承诺动用脚盆强大情报系统搜索这次事件的源头，也终于有了突破性进展。

　　经过情报人员走访脚盆各地黑帮然后挖掘事实真相最后得出，整个暴力事件的起因，绝对是有人蓄意为之，倘若不是蓄意为之，绝无可能瞬间挑起两大帮派如此大规模的冲突。

　　但，究竟是谁有这个胆量？胆敢在脚盆捏老虎的胡须？

　　这绝不会是脚盆内部人马干的，脚盆黑帮处于脚盆政府严密掌控下，任何崛起黑帮都不可能逃过脚盆视野，其余处于监视下的小帮派，根本无力发起如此大规模的斗争。

　　既然不是内部原因，那么，便是外部因素了？

　　是境外人士潜入脚盆，然后挑拨这次黑帮大规模火拼的？

　　极有可能。因为，现在脚盆正是多事之秋，现在脚盆各种势力都极为虚弱，别的黑帮分子潜入进来挑起两大黑帮斗争，再趁机抢占地盘？

　　安倍迅速叫政府相关部门启动调查，看看最近脚盆是否有人非法入境？还有，什么人哪个国度的人进入最多？

　　边防局很快便把消息传递过来。最近海关以及出入境资料显示，几乎没有他国人进入脚盆，因为脚盆如今比地狱也好不了多少。天知道海啸什么时候会爆发，然后把脚盆整片大地淹没。很可能待会脚盆便要沉底沉没，掉进太平洋底部。所有人，逃离脚盆都还来不及，又有谁，会冒死回到脚盆这片土地？

　　但还是有的，入境资料显示，有大批的共和国人以各种各样的身份或理由来到脚盆境内。而且这些资料显示，其中来脚盆的绝大多数人都是持有旅游签证，而且多以男性为多，还多是二三十的壮年男子。

　　这绝对是不寻常的。如果安倍小犬猜得不错，一定是某股势力从共和国境内大规模潜入，然后隐蔽在脚盆境内，伺机而动。目前尚不清楚他们来到脚盆究竟是什么目的。但安倍小犬几乎已经可以断定，山口组与樱花社的大规模斗争，一定与他们有关联。

　　在安倍小犬的召唤下，山口组与樱花社最高领袖到来。

　　山口组组长是一个满脸阴险、年龄大约在五十岁的中年汉子。他叫岸边渡野，梳着个大背头，满脸纹身，走起路来，身上的肉都是一抖一抖的，恐怖之极。

　　相对山口组组长的老江湖城府深。樱花社社长则是一个年龄不过三十的少壮派。他叫武藏男，他的目光中透着凶狠，身上肌肉狰狞，走起路来更是虎虎生风。

　　事实上现在的樱花社也像他的人一样，在他的带领下蒸蒸日上，在脚盆隐秘的挤压山口组的生存空间。而且，之所以这次千军的挑拨能够成事，很大原因出在，这位社长迫切希望打开脚盆已经固化的僵局，希望把山口组赶出脚盆，变成整个脚盆一家独大的局面。

　　而这次爆发的斗争，更是一个契机，让樱花社长干掉山口组的契机。

　　所以，对这次安倍小犬的调停，武藏男是不大愿意的。不过，安倍小犬现在是脚盆临时政府首相，出掌大权，怎么说，也是要卖他个面子的。

　　两黑帮大佬乍一见面，眼里均闪过一道不善，恶狠狠的瞪了对方一眼，鼻子里再狠狠的“哼”一声，倘若不是安倍小犬在场，两人早捡起身边的椅子，往对方脑袋上狠狠砸过去。

　　安倍小犬坐在中间，老神在在。等双方坐定后，小犬缓缓开口：“我想，今天找你们来，你们心里应该都清楚，是什么事情吧？”

　　二人不说话，轻轻点头。

　　安倍小犬于是轻轻敲打着桌面，接着沉声道：“我没别的意思，只想让你们收手，不再要血拼，做亲者痛仇者快的事情。”

　　武藏男怒吼：“山口组先搞我们的，我们只是反击而已。”

　　“放屁，是你们先搞老子，老子才反击。”岸边渡野狠狠敲击桌面。

　　“都别吵，坐下。”安倍小犬道：“你们给我听清楚，这次，是你们中了圈套，是共和国人挑拨你们，让你们内耗。”

　　岸边渡野怒吼：“该死的共和国人，我一定要杀光他们！”

　　武藏男阴沉沉的抽着烟，道：“请问，尊敬的安倍阁下，你怎么知道是共和国人干的？”

　　安倍抽着烟：“我向你们承诺过，会动用谍报力量帮你们寻找这场斗争的根源。我不希望你们被有心人利用，然后火拼。这样，只会让本已经虚弱的脚盆，更加虚弱。”

　　说到此处，安倍的脸色更加阴沉，恶狠狠道：“天照大神眷恋我们，经过谍报人员的不懈努力，终于找出究竟是什么人对我们下手。是共和国人，因为只有共和国人有这种野心，只有共和国人，大规模潜入我们国土搞破坏。”

　　岸边渡野使劲的拍着桌子：“这帮支那猪罗，我一定要干掉他，一定要干掉他们。”岸边渡野一向以老谋深算著称，却没想到，今天居然会被别人当枪使，然后与武藏男这个蠢货对抗，让他无数的兄弟白白丢失性命。

　　这个仇恨无论如何也要报。

　　安倍小犬却并没有急着回答，淡淡道：“我想知道，你们有没有在共和国与什么人结怨？然后让他们摸到脚盆来？”

　　“没有，我一向奉公守法，即便是在支那人那儿。”岸边渡野摊开双手，满脸无辜的样子。这种不负责任的话顿时惹来武藏男的讥讽。武藏男淡淡道：“渡边先生，请你在撒谎的时候脸色红一下好吗？还是你的脸皮本来就这么厚？”

　　“你在讥讽我？”岸边渡野脾气居然比年轻力壮的武藏男还要火爆，看见武藏男的嘴脸，恨不得把他的嘴巴都给撕烂。


第1255章

　　武藏男不搭理岸边渡野。他不想浪费时间，如果真要斗，走出这个首相官邸，樱花社与腐朽的山口组斗争到底，并把山口组连根拔起。

　　武藏男看着安倍小犬，道：“安倍先生，我想你应该知道，前不久我们脚盆的黑道组成联盟，与高句丽以及台湾的黑帮组成庞大的黑帮联盟，曾想把香港拿下，然后进军共和国大陆。不过最后以失败告终，我想，你应该知道我们与共和国黑道的恩怨。”

　　安倍点点头表示理解。事实上在整个世界整体和平的背景下，要想在别国搞破坏，没有什么力量会比黑帮分子更合适了。这帮家伙肮脏、邪恶、任何事情都能干得出来。只要出钱，他们敢把外国首脑用炸弹炸死。

　　而且，樱花社与山口组走出国门，组成三方集团再进军大陆的消息在被右翼掌控的高层集团，已经是半公开的秘密。事实上上次三方集团进军大陆，是得到脚盆高层默许的。

　　甚至，脚盆之前的右翼政府更嘱托脚盆驻共和国使领馆各处，要他们给这帮黑帮分子刺探各种情报。方便他们更好更深打入共和国。只要这帮家伙在共和国站稳，对脚盆深入共和国的大计，帮助将是无可估量的。

　　不过，最终三方集团失败了！

　　“既然如此，那么事情明了，这是共和国的黑帮寻仇来了！”安倍小犬敢肯定。如果是共和国军方潜伏的话，安倍情报部门会在第一时间得到消息。共和国任何一个数万人马集团军的大规模调动都处在脚盆情报部门的掌控之下。如果没有这点本事，脚盆情报部门，怎样在世界之林立足？

　　不是军方调动，哪还有什么组织如此井然有序的潜入脚盆？而且脚盆没有记录？从其入境资料看是五花八门，从现场入境视频也能看到这帮家伙一个个歪牙咧嘴脸上伤疤纹身纵横，且面目凶狠一看就不是什么好东西。

　　不是社会闲杂流氓，又会是什么人？在共和国黑道皇帝的统一指挥下，如此大规模人马潜进脚盆绝对不是难事，况且来而不往非礼也，他们也有理由打入脚盆，挑拨脚盆黑帮内战，并趁机渔利。

　　安倍几乎断定这是共和国黑帮进行反击。

　　安倍小犬如此肯定，武藏男与渡边自然不再有异议。脚盆虽然被阉割这么多年，但情报部门的能力却是有目共睹。否则，脚盆也不会发展如此之快。

　　知道敌人是谁，就好办了，下面，将是他们商讨怎么对付敌人的时刻。这帮共和国匪徒挑拨他们内斗，并让他们损失惨重，无论如何，要让这帮支那蠢货知道，得罪山口组与樱花社的后果。

　　渡边问：“我要杀光这帮蠢货，我们该怎么做？”

　　武藏男的目光，也紧紧盯着安倍小犬。安倍小犬轻轻敲击着桌面，思索一会，淡淡道：“关门打狗。既然他们敢进来了，就不能让他们出去。在脚盆，是我们的天下，想怎么玩，就怎么玩。”

　　安倍小犬的眼里冒出阴森寒光，有种残酷在内闪动。

　　他忍受共和国人已经够久了，现在既然有大规模的共和国人自动送上门来，安倍没理由把他们放走。反正，现在与共和国的关系已经糟糕透了，即便把这帮家伙干掉，共和国又能奈何得了脚盆？

　　“告诉我，这帮蠢货现在藏在哪里？我一定要把他们全部干掉。”渡边怒吼。

　　“有你行动的机会，但不动则已，动，就要把他们杀光。”此刻，安倍平时睿智的眼神里是凶狠与仇恨。

　　武藏男掏出支烟来抽：“安倍先生，我想请问，对付这帮蠢货，我们究竟该怎么做？”

　　“如果相信我的话，就听我指挥，不要再做无谓的内斗，我将会带领你们把这帮来犯的支那蠢货全都干掉。”安倍老神在在，说话掷地有声。如果这帮共和国蠢货躲藏在脚盆，安倍将动用间谍力量还有脚盆自卫队，并联合脚盆黑帮给共和国黑帮分子组成一道天罗地网。

　　让这帮愚蠢的家伙有死无生。

　　脚盆的联合打击行动迅速开始。

　　在展开全国救灾的同时，安倍也秘密下令，所有脚盆暂时没有任务的特工人员全面出动，在全国范围内搜捕潜伏的共和国黑道流氓。

　　有政府特勤部门出面，其力度毫无疑问是空前的。

　　通过情报部门调查，在一周时间，安倍小犬便掌握了所有共和国黑帮分子来到脚盆的资料。

　　让安倍小犬震惊的是，这帮黑帮分子不但人数庞大，而且分散在脚盆各地，甚至连绳冲都拥有他们的踪迹。

　　不但如此，接受这帮足足数万黑帮分子的单位或个人，各行各业都有，甚至不少还是主流社会的精英分子。这足以证明这帮黑帮分子在脚盆拥有强大的影响力。否则，不会如此分散，如此化整为零。

　　安倍相信，倘若不是动用国家力量，要想找出这帮黑帮分子，绝对不是某个私人组织可以完成的。

　　安倍小犬迅速下令彻查，看看究竟是一股什么势力，在帮助这帮共和国黑帮分子，是什么力量接受他们埋伏在脚盆境内？如果被安倍小犬查出来的话，安倍小犬一定会动用国家力量，在国家层面给这帮混蛋定叛国罪，让他们知道，在与共和国敌对的状态下，他们胆敢接受共和国黑帮人士，将是多么愚蠢的做法。

　　很快，安倍便得到自己知道的问题的答案。

　　是一个海外华人组成的联盟，在暗中帮助这帮共和国黑帮。

　　这个组织叫“中华联盟”，这个组织很早就打入脚盆内部，但因为不是隶属于共和国甚至某些观点与共和国传统观点相左，而且在脚盆一直保持低调绝不与樱花社与山口组争雄，并与脚盆主流社会拥有共同价值观，甚至与樱花社山口组一道，以独立身份加入三方集团，参加对共和国黑帮的围剿之战。那场大战极其惨烈，让中华联盟损失惨重……

　　所以，脚盆容忍了这个组织的存在。

　　并认为这个组织与自己一样，是极其厌恶共和国主流社会的。甚至在与共和国战争爆发时，都没有拿这个组织祭刀，可谓极其善待。

　　却没想到，这个组织居然背地里拜服在共和国黑帮脚下，协助他们进军脚盆？

　　是什么时候，这个堪比罗马密西西比黑手党的黑道组织，臣服在共和国黑道脚下？安倍不知道，但是，既然敢背叛脚盆，那么，就一定要付出最沉重之代价。

　　安倍小犬迅速把所有情报透露给脚盆两大黑帮，脚盆政府力量全部投入救灾，暂时分不出力量来清理这帮歹徒。况且，政府也不好出面对付这帮家伙，那么，由无法无天的樱花社和山口组对付他们，自然是最好不过。

　　凭借这两大跨国黑帮的力量，足以把在脚盆境内的中华联盟连根拔起，并把潜伏在脚盆境内的共和国黑帮全部干掉。

　　即便万一留下什么把柄而受到国际社会的谴责，安倍小犬也大可以把责任推到这帮不服从领导的黑帮分子头上。

　　至于来自共和国的愤怒？安倍有必要理会吗？倘若不是顾忌国际影响，脚盆恨不得把在境内的共和国人全部杀光，更不必在意共和国的看法。

　　很快，樱花社与山口组便得到消息，对于中华联盟也加入到挑拨离间的行列中他们也是极为震惊的，随即而来的便是愤怒。

　　在山口组与樱花社看来，中华联盟在国际上或许是一条好汉，但在脚盆境内却是一条狗，被两大黑道联盟踢来踢去的狗，没有尊严任人宰割。这条狗要在脚盆存活，只能吃樱花社与山口组剩下来的骨头。

　　正因为其不敢对两大黑帮形成正面抗争，山口组与樱花社才容忍这只小狗的存在，他们觉得，偶尔有只小狗在面前走来走去，总是充满乐趣。却没想到，这只乖顺的小狗也有跳起来咬人的一天？他们竟然敢把共和国黑帮偷偷带到脚盆来，然后挑拨两大社团的对抗，并从中渔利？

　　倘若不是安倍小犬通过国家层面进行调查，很可能樱花社与山口组阴沟里翻船了，还不知道是怎么回事？

　　愤怒之余，樱花社与山口组大规模调兵遣将，发誓要把共和国黑帮连同中华联盟一道，连根拔起。

　　樱花社与山口组在脚盆的影响已经深入到三教九流，当他们庞大的身体抖动起来的时候，整个脚盆都开始震惊。即便是此刻脚盆灾难深重，仍能感觉到这股山雨欲来的风暴。

　　作为先行者，暴君自然也能感觉到。

　　不但在共和国印度斯坦以及帝伊，事实上暴君的情报力量已经打入到脚盆。当脚盆樱花社与山口组大规模调动的时候他已经敏锐的捕捉到。暴君密切关注他们的动向，并从他们的移动得出这帮人马已经精准掌握自己人马潜伏地点并且知道是中华联盟在背后帮助自己的事实。

　　千军迅速感觉到这并不是一个很好的征兆，同时猜测到，在两大帮派大规模行动中很可能有脚盆政府参与的影子。如果没有脚盆政府，单单凭借两大黑帮的情报网，还不至于如此精准的调查到暴君人马潜伏的地点。

　　千军迅速启动危机防范机制，叫三万人马迅速离开脚盆，即便千军再狂傲，也不认为，单单凭借自己手上的人马，可以在脚盆领土上，与脚盆本土黑帮进行正面对抗。

　　不得不承认，千军的反应足够迅速。

　　但千军反应再迅速，也绝比不上安倍小犬的老谋深算。

　　从一开始，安倍小犬便打算把潜入脚盆的这帮共和国黑帮分子彻底全歼，以让他们知道，搅乱脚盆需要付出多么沉重之代价。在敦促两大黑帮展开行动的时候，安倍小犬指示边境检查以及签证部门最近关闭所有签证，重点防范共和国人。别的国家人可以在脚盆境内自由出入，但共和国人绝对不行。

　　安倍要关门打狗！

　　斗争开始了，两大黑帮迅速袭击的目标，是中华联盟驻扎在脚盆的总部。

　　当成千上万的黑帮人马拿着重型武器开着上千辆车子杀来的时候，中华联盟注定逃脱不了。


第1256章

　　中华联盟驻扎在脚盆，一直都很低调的赚钱。

　　虽然脚盆人与共和国苦大仇深，但没谁会与钱过不去，怎么说，作为人均收入极高的国度，脚盆人的钱还是很好赚得。

　　为了在脚盆站稳脚跟他们刻意避免与樱花社以及山口组所把持的黑道产业进行竞争，甚至本来是中华联盟挖掘出来的商机，两大社团觉得有利可图想要分一杯时，中华联盟宁愿自己退出来让出这块蛋糕，也绝不与两大社团争抢。

　　中华联盟比谁都清楚，即便三方都是世界级黑帮组织，但在脚盆本土作战，中华联盟天然不具有优势。况且两大社团即便有旧怨，但在对外方面却是高度一致的。

　　中华联盟有理由相信，倘若他们胆敢与两大社团争夺食物的话，他们一定会联合起来把自己杀得脸躲的地方都没有。

　　到时候，凭借右翼的猖獗，中华联盟申述的地方都没有。

　　正因为如此小心翼翼的赚钱，中华联盟一直低调的生存在两大社团的阴影下并相安无事。中华联盟以为自己能够继续很不体面的生存下去，从来没预料到两大社团的枪口对准自己。

　　其实在安倍小犬下令封锁一切海关出口以及各种签证渠道后，千军就预感到安倍小犬这是要关起门来对自己一方进行绝杀。

　　千军在震惊安倍竟然会动用国家机器来围剿自己的同时，也在第一时间发布最强警报，告诫所有在脚盆的人马如果能离开脚盆，就应该尽全力离开。但中华联盟并没有遵照暴君的话，在有机会的时候没离开，直到安倍小犬关闭了最后逃亡的大门。

　　因为暴君化整为零，安倍又不能很明显的动用国家力量，所以要把暴君一干人马一网打尽暂时很难实现。不过要对付把这帮豺狼引进脚盆的罪魁祸首中华联盟干掉，倒是极有可能的。

　　成千上万的人马开着丰田本田造的卡车浩浩荡荡来到中华联盟位于脚盆总部。

　　中华联盟的总部甚至都是很低调的，只是一栋五层的小楼房而已。其在脚盆所有事物及指挥部，都驻扎在这里，其中，便包括中华联盟驻脚盆最高领导人。

　　为了这次行动能够顺利完成，安倍政府配合两大黑道社团，提前清理四周的居民。同时，为了避免打草惊蛇，除了后面载着大部队的人马之外，数千人马提前进场除了封锁道路之外还假扮行人在四周匆忙走动，以迷惑中华联盟高层……

　　当然，中华联盟早已经得到消息。

　　消息是暴君给的。

　　暴君的情报部门早已经察觉到安倍这次雷霆行动，叫中华联盟驻脚盆最高领导层迅速撤离脚盆，再不济，也要躲藏起来，先避避风头。

　　但让千军惊讶的是，中华联盟驻脚盆舵主，居然置他的话于不顾，仍然我行我素，并没有下令叫中华联盟部众离开……

　　此刻，天空下起了雨。

　　中华联盟驻脚盆总指挥室位于脚盆南海道，近日因为脚盆受到各种天灾，让南海道天气也变得阴晴不定。脚盆的地面本就干净，虽在大海啸下冲击很多建筑破败不堪，但此刻天空下雨，把地面污垢冲刷，地面重新变得干净。

　　叶海航，中华联盟驻脚盆总负责人，他拥有共和国血统。但事实上他一直在美丽健长大，他是一个真正的香蕉人。他之所以加入中华联盟，是因为他的父辈在美丽健受到那帮白皮猪的欺负，万番无奈之下他才加入其中。

　　中华联盟给了他尊严，以及荣耀。

　　不过很多时候他并不认同中华联盟的许多理念，其中便包括热爱共和国？他为什么要热爱？他是美丽健人，他从来没去过所谓的祖国共和国，所谓的祖国也没有栽培他，再说热爱是不是很假？

　　但叶海航仍旧凭借自己的干劲与才华，在中华联盟打出一片天，并最终成为中华联盟驻脚盆的最高负责人。正因为有他的存在，所以，脚盆与中华联盟才会相安无事，并发展壮大。

　　但在昨天，一个自称是共和国黑帮分子的家伙却打电话告诉他，脚盆的樱花社与山口组，最近要对他们进行一场狙击战？这简直是笑话，凭借中华联盟与两大黑帮的传统友谊，他们凭什么对自己发动战争？

　　叶海航宁愿相信脚盆人，也绝不相信那帮愚蠢的共和国人，即便现在共和国人是他的盟友。

　　在叶海航印象中，共和国人狡诈，远没有脚盆人诚信。

　　而且更深层的，是叶海航对燎盟主把整个中华联盟加入到那个世纪暴君的航母上的不满。他一直认为中华联盟代表的是海外华人的利益，与共和国大陆根本没有半毛钱关系。凭什么，那个出身共和国的侩子手能掌控中华联盟？

　　叶海航的逆反心理促使他反对来自这个侩子手的任何命令，甚至劝告。

　　突然，叶海航轻轻叹口气，来到落地窗前，看见阴沉的天空，他的心情也跟着阴沉下来。他低下头，发现地面全是雨水过后的干净，路上有许多行人行色匆匆，似乎都在为生计而奔波。

　　但像脚盆这么富足的社会，还需要为生计去奔波吗？

　　不知为何，看见如此干净的地面，叶海航的心里居然有种很不好的感觉，他也说不上这是为什么，但直觉告诉他，今天会有什么事情发生。

　　地面，行人的脚步声更加匆忙起来，似乎他们都预感到什么事情发生，往一个方向冲去。同时，远方传来无数的汽车发动机轰鸣声，还有大地轻轻颤抖的声音。

　　叶海航以为这是地震来了！像这种小规模地震实在稀疏平常，不用大惊小怪，但很快叶海航发现不对，因为汽车的轰鸣声越来越大，这是汽车在碾压大地所产生的颤抖。

　　然而，究竟有多少辆汽车，才能制造出如此巨大的颤抖？

　　没等叶海航反应，外面传来恐怖的机枪声，伴随着惨叫，一名亲信冲进来：

　　“叶老大不好啦，山口组和樱花社杀进来了，快逃！”

　　叶海航的脸色，顿时变得惨白。

　　“山口组和樱花社的人，杀来了！他们还把四周所有全部封锁了。”

　　手下吼叫，“砰”的一下把门撞开。突然远处流弹飞到手下的脑袋上，手下惨叫一声，摔倒在地。鲜血流淌在地面，连闹僵都被爆出来了。

　　叶海航迅速走到手下尸体前，发现其脑袋已经被打爆，叶航海大吃一惊，跑到外面，只见外面火光冲天，无数的汽车把中华联盟大厦围得水泄不通，远处，是警察设置的关卡，闲杂人等不得靠近。很显然，这次雷霆行动是有官方参与的。官方把四周的人全部清场，再让樱花社和山口组把中华联盟成员一网打尽。

　　楼下，是帮众的惨叫声，还有人开始在整栋大楼下面点火，要把中华联盟所有人烧成灰烬。

　　突然一粒子弹打过来，正好击中叶海航的手。鲜血流淌，把叶海航从对樱花社以及山口组的幻想中惊醒过来。

　　叶海航明白，樱花社与山口组，终于露出最狰狞的面孔，要把他们赶尽杀绝了！

　　没时间让叶海航悔不当初了，山口组与樱花社组成的强大火力网把中华联盟所有的后路全部封死。他们只能躲在墙壁后面顽抗。五层的楼房是他们的据点。但即便再坚固的堡垒，在樱花社与山口组如此猛烈的攻击下，迟早有崩溃的时候。

　　好在，中华联盟内部也藏了不少的重型火力，就是以防万一。

　　今天，它们终于派上用场了，山口组与樱花社虽然在外攻击极为猛烈，但要想一时半会冲进来要中华联盟全歼，却是痴心妄想。

　　终于，两大黑帮不再满足于在外面强攻。因为，脚盆政府只给了他们两个小时的进攻时间，如果两小时一过，他们就必须撤销警戒，否则政府将难以给南海道的居民交代。

　　一个小时过去了，虽然凶猛的子弹把中华联盟大厦打得千疮百孔，但要往前走一步却是千难万难。不但如此，在地面点燃的烈火妄图焚烧中华联盟大楼，也被扑灭。

　　场外，樱花社大BOSS武藏男亲自督战，在他想象中半小时就能结束的斗争一个小时后居然还没有攻破中华联盟的大门？这实在是奇耻大辱。武藏男迅速下令，冲锋，不惜一切代价把中华联盟的人全部干掉，让他们知道背叛脚盆需要付出怎样惨重的代价！

　　有武藏男下令，汽车轰鸣声响起，他们拿这些皮卡当做装甲车使唤，向躲在车子里把中华联盟大厦狠狠撞出个大洞来。不过他们的冲锋遭遇到中华联盟最顽固的对抗。他们的车子胆敢靠近，中华联盟的重型机枪喷出的火力，将会把他们连同车子一起葬送进地狱。

　　在损失惨重后，武藏男悍然发现没有建立多少功劳。武藏男大为愤怒，打电话给脚盆政府……

　　武藏男将不惜代价干掉这帮华人。

　　天摇地动下，终于，樱花社与山口组搬来了援军。天空中传来巨大的轰鸣声，那是隶属于脚盆军方的直升机，他们来增援两大黑帮，他们要从空中打击中华联盟，让中华联盟无所遁形。

　　不但天空，还有地面，只见樱花社与山口组的人马分开，后方是无数的装甲车轰隆隆的杀来……

　　也不知道这些装甲车，究竟有几辆，强烈的车灯刺得中华联盟的帮助睁不开眼睛，严重影响了他们的枪法。况且，他们的子弹根本不可能击穿这些来自脚盆的最新式装甲车。

　　这些，是属于脚盆陆军的装甲车。它们的出现，证明剿灭中华联盟是得到脚盆政府首肯的。这些装甲车开动起来，不但碾压大地，而且开炮，炮弹窜出轰击在中华联盟的大楼上，大楼瞬间爆炸，火光冲天，无数人从大楼里掉出来，四肢与脑袋还有鲜血染红了天空。

　　大楼，终于抵御不了炮弹的威力。

　　叶海航提着一把枪疯狂扫射，一枚炮弹轰过来，叶海航就地一滚，炮弹在他身边爆炸，大楼又出现一个巨型大窟窿，无数躲闪不及的联盟成员被炸飞起来，惨叫声不绝于耳。看见兄弟们在自己身边死去，叶海航双目中露出泪花，惨叫：“兄弟们，杀啊！为死去的兄弟们报仇！”

　　不管自己身上所受的伤势，提着枪疯狂扫射。但子弹击打在装甲车上，就像给装甲车瘙痒，除了溅起无数星火之外，没有任何用处。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　装甲车上的炮弹一枚一枚轰击出来，沉重的轰击在中华联盟大厦上，中华联盟大楼炸裂开来，整个二楼几乎全部坍塌，地基不稳，让整栋楼摇摇欲坠起来。

　　中华联盟的战士们惨叫，他们顽抗，但他们终究对抗不了战车。他们只能在猛烈的炮火中呻吟，然后被炮火或者弹片炸飞。

　　叶海航还想顽抗，但他发现，自己终究是抵抗不了樱花社与山口组的进攻。尤其是，两大黑帮背后还有脚盆政府的力挺。但叶海航依旧顽抗，他知道，只要自己哪怕放松一丝警惕，那么，自己与兄弟们将被炮火炸得粉碎。


第1257章

　　突然，有人大叫：“快！后面有一条路，兄弟们快逃啊！”

　　叶海航往后一看，发现一个被炸毁的墙洞口，赫然发现后面果真都是一条康庄大道。那条大道上，没有人包围，彷佛，脚盆人遗忘了这条大道。

　　但叶海航却一点高兴不起来，他知道，这是脚盆人给自己留下的一条生路，才是真正的死路。脚盆人深懂共和国谋略，如果他们把所有路都封死的话，得到的只能是中华联盟帮众的顽抗，到时候即便把这帮人全部歼灭了，也将付出惨重代价。与其如此，不如放开一条道让他们逃跑，再在后面追歼灭他们。

　　反正这是脚盆，他们再逃，也逃不到哪去。

　　想到其中利害，叶海航不得不暗道脚盆好诡计。但，即便知道是诡计，他也不得不逃。因为再要顽抗，便是真正的死无全尸。

　　装甲车碾压大地，震慑四方，天空中，武装直升机发出巨大的轰鸣声，探照灯几乎把整个战斗现场照得一清二楚。

　　枪声大作，已经让南海道附近居民惊恐。即便战斗中心方圆一公里已经被脚盆政府清场，但恐怖的枪声依旧传出百十里外。

　　枪声，已经让脚盆人以为到了世界末日，突然装甲车又传来炮声，巨大的爆炸让大地剧烈的抖动起来，这更让脚盆人惶恐。他们不知道发生了什么，他们去问警察，但没有得到想要的答案。

　　脚盆政府，有意在封锁消息，他们绝不会告诉平民他们正在屠杀共和国人。脚盆人民胡思乱想，难道是又有什么天灾人祸？南海道老百姓不知道，他们只能躲进被窝里祈祷，祈祷天照大神保佑……

　　炮火把脚盆天空照得通明，坦克碾压着中华联盟驻脚盆总部，猛烈的炮火轰击在中华联盟大楼上，大楼发出阵阵哀鸣，似乎随时都有可能倒塌。天空中的直升机，也像火龙一样喷出猛烈的火舌，把中华联盟大厦包围进炮火之中。烈火越来越旺，终于把中华联盟总部整个儿吞没，在最后一声榴弹炮的轰击下，轰然倒塌。

　　叶海航转过头，看见眼前一幕。当大楼倒塌的时候他感觉自己的心都碎了，他甚至能听见兄弟们在烈火与子弹中痛苦呻吟惨叫，叶海航想冲回去替兄弟们报仇，但他更知道，冲回去，等待兄弟们的将是死亡。

　　他不能让兄弟们白白送死，他把血泪吞进肚子里，叫兄弟们往前冲，杀出一条血路来。

　　但要杀开血路谈何容易？四周已经被清场，连供他们劫持的汽车都没有。不但如此，因跑得匆忙，连中华联盟内部的汽车，要么被装甲车炸得粉碎，要么，则被装甲车的履带碾压变形。

　　他们没有代步的车子，他们唯有双腿逃出生天。但后方的追兵不但拥有装甲车和汽车，连天空，都有无数直升机在盘旋，探照灯通明，把这帮中华联盟成员所有可能逃跑的路，都照得极为明亮。而且还有大批的樱花社与山口组成员正从四面八方往他们逃跑的路赶来，为他们编织了一张天罗地网，即便他们插上翅膀，也是难以逃跑的。

　　叶海航清晰的听见后方装甲车的轰鸣越来越剧烈，天空中直升机有人拿枪瞄准，对着中华联盟余党凶狠扫射，那不是机关枪，那是机关炮，每轰击到地面上，地面便产生剧烈的爆炸，弹片乱飞，整个大地都充满烟雾。

　　根本逃不了！逃不了啊！

　　前方，两大黑帮的援军大规模赶到，把中华联盟的人马退路再次堵死，因为再让中华联盟的人逃的话，便要逃到一片密林中，再要抓住他们的话将极为困难。后方，装甲车缓慢的杀来，给中华联盟的人以无以伦比的心里压力。天空的机关炮则扮演收割者的角色，收割中华联盟成员的生命。

　　后方的惨叫越来越多，中华联盟的人马越来越少，兄弟们大叫：“叶老大，你逃吧！回去向燎盟主禀报，我们给你断后。”人越来越少，以其全军覆没，倒不如让叶海航逃出生天。

　　但逃？能逃到哪去？以其逃跑被全歼，倒不如殊死搏斗。即便是死，也要拉上几个鬼子垫背。

　　前面出现一栋房子，叶海航大叫：“快！冲进去。”

　　虽说这栋房子在脚盆的炮火下绝对不堪一击。但是，与其在露天被人当成活靶子打，至少躲进掩体内也可以拖延下生命。

　　叶海航一咕噜跳进去，正好一枚炮弹掉在刚才站立的位置，炸裂开来，倘不是叶海航跑得快，这一炮就要了他的命。但另两个兄弟却没有叶海航那么好运，炸弹正中他们中心，把他们炸飞出去，四分五裂。

　　“快进来。”叶海航大喊，伴随叶海航的叫喊，是猛烈的机关炮扫射声，以及后面兄弟们的惨叫声。最后跟随叶海航冲进来的兄弟们还不到十人。他们躲在窗口猛烈的向两大黑帮开火，殊死搏斗。

　　不过当他们冲进屋子之后，脚盆人并没有立即动用炮弹和机关炮，他们在顾忌自己大威力攻击下会否把这栋大楼直接炸飞？要知道，这可是民宅，如果他们把这栋大楼给炸飞的话，他们不好给被政府花言巧语骗走的居民交代。

　　火箭炮与装甲车火力停止，张海航的压力大减，他们甚至可以依靠精准的枪法给予这帮想冲进来的暴徒以重创。让他们暂时不敢靠近。

　　十分钟过去了，终于，离脚盆政府承诺的封锁两小时以供两大黑帮歼灭中华联盟的时间快到了，两大黑帮不能再等，天空盘旋的直升机再次喷出剧烈的火舌，装甲车也开足火力，大地轰鸣颤抖。炮弹狠狠掉落在大楼上，大楼炸裂开来，叶海航被弹片击中，紧随而来的巨大冲击波把他吹得飞起来，然后重重的跌到天花板上，七荤八素。

　　回头再看兄弟们，被炮弹炸得死的死，伤的伤，能站起来的，所剩无几。

　　“杀！”叶海航怒吼，提着枪疯狂扫射，背后传来兄弟的怒吼：“叶老大，快躲开。”狠狠撞击叶海航，叶海航被撞倒，他的兄弟却被子弹打得千疮百孔，往大楼下坠落。

　　“阿德！”

　　叶海航怒声呼唤，但没人回答他，他的兄弟已经死了，还能站起来的绝对不超过三人，但叶海航相信，在两大黑帮如此猛烈的炮火打击下，他们绝对撑不过五分钟。

　　“你们这帮鬼子，老子操你祖宗！”叶海航愤怒吼叫，开枪，心里却在滴血，在后悔。后悔没有听从那帮共和国流氓的话，尽早撤离这该死的地方，让这帮混蛋瓮中捉鳖。他的自负付出了沉重代价，兄弟们为他陪葬。

　　叶海航知道，自己已经冲不出去了，自己在脚盆地盘上，没有任何力量可以和两大黑帮对抗。是的，没有，尤其是加上脚盆的政府力量，更没有。

　　叶海航把枪里的子弹打光，等待着死亡的降临。眼角，是悔恨的泪。

　　突然，一道亮光射来，那是希望之光！

　　在脚盆黑帮与政府联合起来猛烈的炮火下，中华联盟最后的堡垒也倒塌了。为了让中华联盟付出沉重代价，脚盆政府与黑帮不惜任何损失。哪怕，让整个南海道彻底埋葬。


第1258章

　　叶海航逃不掉了，他身边的兄弟们全都死了，他打出了最后一颗子弹然后缓缓躺在地上，等待脚盆装甲车或者直升机上猛烈的炮火把自己炸得粉碎，让自己与兄弟们共赴黄泉……

　　突然，一道亮光射来，极为明亮。

　　那道亮光徐徐从地平线上往天空飘去，几乎要把整个天空都照亮。叶海航躺倒在地上，正好把这道如同启明星或者是哈雷彗星的亮光看得一清二楚。

　　叶海航在想，那是希望之光吗？这道光芒照亮天空，难道还会有奇迹出现？但很快叶海航就否定了自己的想法，他又想那是不是陨落的星辰？在口口相传的传说中，每个人都会有天空中一枚星星相呼应，如果那个人死了，代表他的星星就会陨落。是不是自己要死了，然后……这颗星星提前陨落？

　　或者……这是死去的兄弟们在陨落？

　　叶海航不知道。但他突然看见那道从天边陨落的“星星”以无以伦比的速度向着天空中盘旋的脚盆警用直升机冲去，然后狠狠撞击在直升机上。直升机被凶狠的击中再从中间断裂，然后轰鸣一声在天空中猛烈的爆炸开来，像一个剧烈的火花。

　　绚烂异常。

　　不但这一架，还有更多的“星星”如同奔腾的火箭炮一样从天边而来狠狠往天空中剩下的两架直升机撞过去。直升机被炸得四分五裂，成碎片状掉下地面，砸在装甲车上，把装甲车都要砸出个大窟窿。

　　那不是“星星”，那是真的火箭炮。

　　叶海航睁大自己的眼睛，发现天空中数不清的火箭弹划破天际冲过来，然后像花儿一般在脚盆两大黑帮的人群中炸裂开来。就像烟花，把这帮脚盆人炸得飞上了天。地面的装甲车皮粗肉厚，但也不能抵挡这些火箭弹的威力，被炸得四分五裂……

　　远远的，轰隆隆的人马如同潮水般向着四面八方涌来，那不是脚盆人，那是一帮身穿黑衣黑甲扛着机枪如一群来自远古的洪荒巨兽轰隆隆杀过来，所过之处，天地震慑，山崩海啸。而且这帮人来得太过突然，脚盆人根本没有反应，脚盆人还在包围中华联盟，没想到身后会杀出一支奇兵，而且是如此人数众多，装备更是好得让人心惊肉跳。

　　可是，为什么这支奇兵在脚盆的地盘上，脚盆政府却无知无觉？直到他们杀到鼻子眼上才发觉到？

　　没时间让这帮脚盆人震惊了，因为后面的人枪口已经顶到他们脑袋上了，子弹把他们脑袋打成麻花，他们只能剩下惨叫。

　　叶海航来不及高兴，后面传来男人雄壮的怒吼。这怒吼声，甚至压过了铺天盖地的机枪和火炮声：

　　“中华联盟的人快过来，兄弟们来救你了！”

　　声音嘹亮，刺破长空。

　　叶海航寻着声音看过去，只见一个雄壮的汉子提着一把要三五个汉子才能扛起来的重型机枪朝着两大黑帮的阵营疯狂扫射过去。那是机关炮，炮弹就像雨点般洒落在两大黑帮的头顶上，两大黑帮一瞬间打懵了，来不及逃跑，便被炸得人仰马翻，损失惨重。

　　叶海航震惊了，这得需要多大的力量才能扛起如此巨大的机关炮啊？

　　相反，脚盆两大黑帮的人开枪轰击在那恐怖大汉的身上，除了溅起数不尽的火花之外，大汉竟然毫发无损？不排除大汉身上穿了超级防弹衣的原因。然而，能在如此猛烈的打击下屹立不倒，这需要多么强悍的定力啊？要知道这些子弹的冲击力也足以把他冲上天去。

　　不但壮汉，后面穿着黑色衣甲的人也冲过来，把脚盆的铜墙铁壁生生撕裂出一道巨大的口子。通过天光与炮火，叶海航清晰的看见这帮潮水般的人分开来，一个同样扛着机关炮像捏着玩具、穿着巨大风衣的男人款款走出来。

　　这个男人的眼睛如同星辰宇宙，能够刺破天空。他似乎感觉到叶海航注视自己的目光，微微一笑，道：“中华联盟的兄弟，走吧！我们来救你了。”

　　言语间闲庭信步，云淡风轻，根本不把脚盆的火力放在眼里。

　　叶海航认识这个男人，他是名字已经点燃了这个时代。或者他本身已经可以代表这个时代。他的样子在世界任何一个角落都能看到，叶海航当然知道他。

　　暴君！叶海航痛恨他，因为是他让中华联盟懂得什么叫臣服。然而在中华联盟濒临绝境的时候这个男人出现了，让叶海航突然觉得，自己的危险解除了，自己终于不用死了。

　　心里居然还有一丝感激？

　　这个男人就有如此巨大的魔力，让他的人信任他，让畏惧的人，永远畏惧他。

　　远处的武藏男脸都变了形状。他不知道付千军这帮人马是从哪里来的，但竟然有如此恐怖的力量，而且悄无声息抄了脚盆人的后面，这等组织力加上如此恐怖的火力，即便是武藏男也心生恐惧。但武藏男绝不甘心有人在脚盆挑战自己的威严，他下令，不惜一切代价，一定要把这帮狂徒留下。不惜任何代价！

　　但要留下这帮狂徒比登天还难。天空的直升机被凶猛的火箭弹给炸毁，连地面的装甲车都焚烧殆尽。而且能光明正大与两大黑帮火拼并占据绝对上风。让武藏男有理由相信，此刻自己这点人手恐怕还不足以与之对抗。要把这帮装备精良的家伙消灭，必须动用脚盆的国家力量。

　　好在，脚盆的国家力量就在四方。他们在外围确保两大黑帮清缴中华联盟的行动绝对成功，他们不但有武器，还有大批的装甲车以及直升机严阵以待。武藏男一个电话打过去，他们行动起来，把外围团团包围，连一只苍蝇都飞不走。

　　武藏男倒要看看，在脚盆的地盘上，有谁，能与脚盆政府的力量对抗！

　　最外围的装甲部队徐徐开动起来，发动机巨大的轰鸣声让脚盆的大地都抖动起来。

　　当得知两大黑帮并没有取得应有的胜利后，脚盆政府震怒之余，出动大规模脚盆自卫队，把四面八方全部包围。脚盆政府想知道，中华联盟究竟有多大的能耐？能够突破两大黑帮和脚盆政府联合组建起来的铜墙铁壁，逃出生天？

　　又是谁，胆敢助中华联盟逃脱生天？

　　战斗中央，两大黑帮人马被千军强大的火力打击下，已经千疮百孔，溃不成军。最前方，是穿着最先进防弹衣扛着重型机关炮扫射的谢阳，就谢阳一个人的威力，已经让两大黑帮损失惨重。

　　从两大黑帮攻击一栋楼房千军可以知道，中华联盟的人马大概已经退守到那栋楼房里了。暴君带大批人马把这栋楼房四周全部清场，然后带领大部人马赶过去，只见大楼已经摇摇欲坠随时都有可能倒塌一样，千军朝里面吼：“还活着的人，全部出来！”

　　他没多少时间去一个个的找，侦察人员来报，脚盆外围的大规模武装力量已经开始行动了。这其中不但包括所有南海道的警察，甚至还有武装自卫队。如果被这股大规模的武装力量包围的话，不但中华联盟，恐怕连千军要冲出去都将付出极其沉重之代价。


第1259章

　　即便再蔑视脚盆军队，然而，其军队的高素质与装备精良却是世界闻名。

　　没人回应，只有叶海航艰难的从地上爬起来，然后举起手来，道：“我。”

　　千军微微一笑，并没有让人厌恶的高高在上的感觉，反倒是让人如沐春风：“除了你，还有别人吗？”

　　“死了，都死了，只剩我一个。”说到这的时候，叶海航的眼睛里是泪水，虽然活着，他却感到羞愧，这比死了更难受。

　　他感觉自己像个无耻的逃兵。

　　“叶老大。”一个跟随在千军身边的中华联盟成员，自然是认识叶海航的，他扑向叶海航痛哭。千军知道叶海航至少是个话事人级别，招招手：“快走！”千军没时间给他们谈话了，前方的侦查员通报，至少有上万的人马以及成百上千辆的装甲车开过来，正在缓缓收拢缺口。这几乎占据了脚盆国内武装力量的百分之十几的比重。由此可以看出他们为了除掉中华联盟以及为了防范背后的暴君来增援，准备多么充分？

　　叶海航跟在千军身边，周围已经被如同暴龙般的谢阳扛着机关炮清场，他们暂时没有遇到危险。不过很快，远方传来炮火声，那是脚盆的装甲车开始行动起来。天空中的直升机打开强大的探照灯进行定位，因为现在是黑夜，天空中的卫星无法定位到他们在何处，只有依靠直升机来定位这帮暴徒具体在哪个位置。只要发现千军大规模部队，脚盆武装力量立刻展开雷霆打击，给予最沉重打击。

　　不过千军既然敢来解救中华联盟，自然是做了准备的。他迅速把人马化整为零分从各大街道往大片树林钻去。脚盆的绿化做得很好，这正好可以掩盖他们的行踪。而且，当脚盆天空盘旋的直升机探照灯打到稍微密集的人群中时，立刻，便成为暴君手下大批人马的活靶子。暴君所准备的火箭炮就是为这些直升机量身定制。火箭弹像流星，划过天空狠狠撞击到天空中的直升机，在黑暗中直升机根本逃不过火箭弹的袭击，被击中后顿时化作一片烈火爆炸，摔落地面。

　　而且不止是一架，是天空中盘旋所有在火箭炮打击范围五公里之内的直升机，全部被轰爆。

　　叶海航跟在千军身边，看着这个暴君手下用简陋的手扛火箭炮把天空中的直升机轰下来，惊得下巴都快掉下来，怎么说，虽说直升机体积十分巨大，然而要在五公里外而且还是在立体的天空中，用这种简陋的手扛式的火箭炮把它轰下来实在有些变态。

　　要知道五公里远，即便是庞大的直升飞机在人眼中也只相当于一个点，要把这个点轰下来非得是极其强悍的冠军级神射手，否则难以办到。不但如此，还必须是熟练掌握火箭炮的神射手，比狙击手的要强更高。

　　况且，还不是一个人，而是一群人。围绕在暴君身边的一群人，都是这样恐怖的家伙。再加上拿着机关炮冲锋跟玩似的谢阳，这简直就是一群泯灭人类特征的变态。

　　叶海航突然间有些明白这个暴君为什么会名扬海外了，突然间也有些明白獠盟主为什么会突然间让整个中华联盟加入到他的航母上了。只是道听途说的话，恐怕很难感受到这个家伙无以伦比的统治力和力量。正因为叶海航与暴君在一起并有幸同在一个阵营，才让他更直观的感觉到暴君的可怕。比魔鬼更可怕！

　　没时间让叶海航震惊了。暴君身边的人动用火箭弹，把天空中盘旋的直升机整个儿轰下来，天空中再没有探照灯。然而，却也让脚盆人成功探测到暴君人马所在的方位。他们正集结大规模的人马往千军人马最集中的地方赶去……

　　逐渐逐渐的，把包围圈缩小直到彻底合上，再来个瓮中捉鳖，把暴君人马尽数歼灭。

　　前方探子来报，脚盆的装甲车已经跑到暴君前方，快要把暴君大部人马通往森林的路给封死了。如果路真被封死的话，暴君再要逃出生天恐怕难比登天。

　　果然，前方传来剧烈的炮火声，炮弹掉落在千军所在地，炸裂开来，无数人被炸飞到天上，惨叫声不绝于耳。

　　那是脚盆的装甲部队已经冲到了暴君大部的前方，如果暴君大部再慢的话，装甲车部队就将把前方的退路彻底封死。千军脸色不变，淡淡道：“叫大家加快行军脚步。”

　　“不好，前面的路口越来越小，快被脚盆的装甲车占领了！”

　　“集合所有火箭炮，把前方的路炸开。”

　　随着千军话落，叶海航看见这帮家伙把手中的火箭炮卸下来，然后从背后的大包裹里面扛出穿甲弹，往前方轰去……

　　当无数穿甲炮对准前方装甲部队时，叶海航目瞪口呆。

　　他没想到千军算计周密，连专对付装甲车的穿甲弹都带了出来？

　　不但如此，之前叶海航完全没有注意到，这帮手里拿着火箭弹的家伙本已经是极沉重之负担，但这帮壮汉拿着就像捏着玩具一样。事实证明他们背后还扛着装有穿甲弹的穿甲火炮，如此沉重之负担还能健步如飞，已经完全颠覆了叶海航曾经固有的对黑帮分子的理解。

　　叶海航在国际黑道征战多年，见过无数世界闻名的黑帮分子，从没有一个黑帮集团有如此强大的战斗力，即便是世界闻名的美丽健特种战士海豹突击队也不过如此。

　　难怪这些黑帮分子能统一整个共和国黑道了！

　　或者，这支队伍可以横扫世界。

　　没时间让叶海航接二连三的感慨，千军沉声下令：“发射。”

　　一声令下，只见这帮黑帮分子把后坐力极强的穿甲炮扛在肩膀上，巨大的轰鸣声响起来，震慑大地四方，穿甲弹划破长空向前方的装甲车部队狠狠炸过去……

　　随之更加猛烈的爆炸声传来，如同炸雷。还有巨大冲击波向四周吹散，几乎要把树木都连根拔起。伴随着，还有装甲车的轮胎或者铁皮炸上天空。

　　叶海航是识货的，这些穿甲弹足以击穿一米厚的装甲，绝对不是一般人能够驾驭。叶海航相信这一波饱和的齐射足以扫清前方的拦路虎。

　　正当叶海航准备大踏步往前走的时候，千军却停下来，道：“前方装甲太多，再次齐射。”叶海航看不到前方，却见这帮壮汉一只脚跪在地上，扛上穿甲弹狠狠轰过去，这次不再只是一波齐射，而是把身上所携带的所有炮弹尽数打光，顿时，只见火光冲天，就像太阳一样耀眼，爆炸声不绝于耳，几乎要把天幕都给照亮。

　　伴随着惊天的爆炸声，装甲车的零部件往天空飞去，这次爆炸产生的冲击波吹过来，几乎要把叶海航掀翻，叶海航连退了好几步才站稳脚跟，但看四周暴君带来的人马不动如山，让叶海航感觉到羞愧，在这帮人面前叶海航感觉自己就像个小孩子。

　　轰炸还没有结束，短短时间内便轰出超过数百发上千发的装甲弹，这些装甲单所造成的破坏力在天空中形成了一个巨大的蘑菇云，看起来就像是一颗核弹再次在脚盆的土地上爆炸。


第1260章

　　叶海航以为这次定会扫清路障，但前方的探子却大喊大叫着跑过来：“前方已经被脚盆人的装甲部队快合上了，后面还有庞大的脚盆政府自卫队浩浩荡荡赶过来，足足有上万人。如果千军再不走，就走不掉了！”

　　叶海航的心顿时凉到了谷底，他完全没想到脚盆政府以及两大黑帮要干掉自己，不惜下如此巨大的血本。如果被脚盆自卫队包围的话，还有逃出去的希望吗？更糟糕的是，脚盆人似乎已经知道了千军所在的大概方位，许多警用直升机和武装直升机往这里赶过来，甚至还带来了空降部队……

　　叶海航把目光转向千军，他突然觉得只有这个男人才能把众多人带里死亡。

　　他就是生的希望。

　　千军的目光亮若星辰，道：“冲！”似乎他也没有更好的办法，只能叫兄弟们大踏步往前冲，冲出脚盆的包围圈。然而，即便如此仍让叶海航觉得，听他的话，便能永生。

　　前方已经是枪声大作。叶海航不知道千军带了多少人马来，居然与两大黑帮以及政府军打得难分难解……

　　远方，武藏男看着炮火冲天，以及装甲车的轮子以及天空中的直升机被干下来时，脸都绿了，当天空中升起巨大的蘑菇云时，武藏男狠狠怒吼：“八嘎！这帮混蛋居然如此顽强，如此顽强，我一定要不惜任何代价把他们全部杀光，杀光。”

　　后方传来轰鸣声，天空中一架武装直升机轰隆隆杀过来，直升机找到一个空旷的地方停下来，西装革履的安倍小犬与渡边从直升机上走下来，身边有许多武装人员全程保护。

　　安倍小犬神色严肃的问：“前方战事如何？”

　　“似乎并不乐观，装甲部队出动都没能彻底拦住他们。”武藏男大声吼道。他实在不明白万全计划到最后会演变成现在这种情况？中华联盟什么时候变得如此强大？不但能突破两大黑道联盟的防御，甚至有实力与脚盆正规军扳手腕？

　　“如我所料。”

　　安倍小犬点点头，沉声道：“我命令防卫大臣，已经派遣了一万自卫队陆军前来，并携带有最先进的武器系统，一定要不惜任何代价把这帮人抓住，生死不论。”

　　“一万自卫队陆军？”即便认为中华联盟可恨，然而当得知安倍小犬亲自下令，动用一万人部队来围剿中华联盟也有些呆了。中华联盟的分量，还没强到动用自卫队吧？

　　渡边看出了武藏男的呆滞，于是他轻蔑的一笑，道：“你知道来救中华联盟的人，是谁吗？”

　　“是谁？”

　　渡边缓缓说道：“帝伊皇帝、印度斯坦的精神领袖，付钱军。”

　　这话刚落，瞬间，便看见武藏男的脸色狰狞起来，纠结了一会，沉声道：“你这话当真吗？”

　　“蠢货，你觉得安倍首相骗你会得到半点好处吗？”

　　渡边不放过任何讥讽武藏男的机会。但武藏男已经没心思与他去逞口舌之利了，倘若真是付千军的话，也就难怪安倍小犬会不惜派遣一万自卫军并不惜任何代价把这帮人抓住了。付千军本就代表一个骇人的高度。

　　付千军，祖籍共和国，可谓与共和国穿一条裤子，狼狈为奸，不但如此，更是坚定的民族主义者，对脚盆没有半点好感。脚盆之所以遭遇到惨败，之所以沦落到现在靠别人救济的地步，其在背后绝对功不可没。如果能把他干掉的话，对脚盆而言无疑是千秋之利好。

　　但武藏男不相信渡边，问安倍小犬：“首相先生，请问这是真的吗？”

　　安倍小犬点点头，目光注视远方：“我开始也不相信，毕竟这位大人物亲自来到脚盆做客，实在十分意外。但我查看了所有追踪记录，事实证明我的直觉是对的。”

　　既然他来了，那就好办！安倍小犬已经为暴君布下陷阱，布下天罗地网，千军插翅难飞。

　　枪声不断，让整个脚盆都充满颤抖。

　　前方的道路是冲天的火光，那里不但有直升机和装甲车被炸毁后而熊熊燃烧的烈火，更有无数探照灯在四面八方，那是从直升机跳下来的空降伞兵。众所周知，因伞兵绝大多数时间执行的都是深入敌后的任务，作战地点艰险注定他们每一个单兵作战能力都是出类拔萃，不但如此，相对应的装备也是极其强悍，一百个伞兵就能给一支万人师团造成沉重打击。

　　即便千军的部下也都是身经百战杀人如麻的骁勇悍匪，但与这帮装备精良作战能力极其惊人的伞兵相比，要想取得胜利将是极为艰难的。在同等人马对抗下要取得平衡都是极为困难。

　　更何况，天空数架直升机和运输机飞过，从跳伞的规模来看，伞兵的数量绝对不下一个营。不但如此，脚盆自卫队以及两大黑帮共计两万人马从四面八方扫荡而来，没人认为千军人马能逃得了。

　　前方侦察兵来报：“前方已经被樱花社的人堵住了。”脚盆自卫队以及山口组正在增援以加厚防御网，防止千军等逃脱。更多自卫队人马在缩小包围圈，脚盆伞兵掉落在千军等人四周，给千军人马造成惶恐。

　　千军沉着，对谢阳道：“你带人马从左翼，我从右翼杀。”

　　谢阳大吼一声：“是。”

　　扛着那帮骇人的机关炮大吼一声：“兄弟们，跟我来。”一马当先往前冲。

　　一大批的人马跟在谢阳后面随上，千军则往右翼包抄，叶海航紧紧跟在千军身边。他相信暴君的传说，传说这个人无所不能，跟着他，即便是地狱，他也能打出一片天。哪怕此刻能突围在叶海航看来多么荒谬。

　　不知何时，千军的肩膀上也扛起了机关炮，让叶海航目瞪口呆的是，即便是谢阳那样的壮汉都只能扛一台，他却如天神一般扛两台，左右各一台，叫人装弹，然后发射，叶海航绝对相信机关炮强大的后座力，普通人一下子可能把心脏震碎，即便是训练有素的特种兵扛在肩膀上，一炮下来也能把他们的胳膊卸下来。

　　但在这个魔君手中，两个机关炮发射，他竟不动如山，炮弹在他手中轰隆隆杀出去，惊天动地。叶海航举目望去，只见被这暴君轰炸的地方早已成为一片火海，单单他一个人的火力，已经把敌方火力死死压制。

　　然而双拳难敌四手。前方已经有人报道，敌人越来越多，他们就像知道暴君出现在这里一样，不断的投入重兵，不断的进攻，哪怕死再多人也毫不畏惧。

　　如果抓住了暴君，对脚盆而言将是巨大的胜利。牺牲再多的人都是值得的。

　　由于暴君射的过猛，很快，冲锋炮里面的炮弹就射完了，没有炮弹，千军把手中的武器丢掉，改用手枪往前方射，周围的战士死伤亦是惨重，但前方铺天盖地，灯光闪耀，还有装甲车与直升机的轰鸣声都极为响亮，显然对方人马越来越多。但反看千军一方，武器装备都已经打完了。

　　不但如此，散落四周的伞兵越来越多，他们红外仪找准千军等人的方位，然后缩小包围圈精准射击。

　　四周人马损失惨重，叶海航也打光手中子弹，手上和脚上也已经中了弹，叶海航摇着牙齿问：“陛下，我们现在……该怎么办？”


第1261章

　　不知何时，叶海航已称呼千军为陛下。

　　千军的目光注视远方不说话，他在等待什么。

　　战场外围，安倍小犬，武藏男与渡边都站在那儿等待着结果。

　　虽然此刻弹片纷飞即便离得远也不能保证流弹不会击中他们。但三个大佬依旧不舍得离开，他们都想在第一时间得到暴君被逮捕或者被干掉的新闻。

　　一位武官来到安倍小犬身边，报告暴君已经被一个师团团包围，他们正缩小包围圈，只需要再等半个小时，暴君将插翅难飞。

　　安倍小犬轻轻点头，似乎很淡定。但武官仍能从眉宇间看见安倍小犬激动的神色。

　　安倍小犬相信，很快，暴君就要落网，安倍发誓一定要把这个共和国极端民族主义者碎尸万段。

　　炮火声响彻大地，最后的决战时刻就要来临了。

　　南海道的老百姓之所以撤离南海道，是因为脚盆政府知会脚盆地质学家，通过电视广播以及网络媒体通知南海道人民，在晚上九点到十一点钟可能会出现极为严重的地质灾害，叫他们迅速去远方空旷的地方避一避，等十一点过后确定没有危险了，脚盆政府再下达通知叫他们回来。

　　但他们并没有感觉到大地震或者海啸要来的感觉，九点的时候，他们听见城市中传来像放爆竹般的声音，但脚盆人民不知道发生了什么。直到那些鞭炮声越来越响，伴随着还有炮弹爆炸的声音，以及天空中直升机呼啸着往城中心冲去，不但如此，还有无数装甲车碾压着大地轰隆隆杀过去。爆炸声越来越剧烈，越来越恐怖。城中心甚至开始冒起猛烈的大火与浓烟，那是面积庞大的森林被燃烧起来了。

　　市民不知道这究竟怎么了？而且到了十一点，警察依旧没有解封的意思，他们并不能走进市区看看自己的家究竟发生了什么。

　　然而毫无疑问，从冲天的大火来看市区内一定产生了严重的灾变。

　　突然，不知道谁站在高处，大喊一声：“朋友们，快看看，我们的家园被烧了！政府部门正在用烈火焚烧我们的家园。”

　　这一吼不要紧，本就人心惶惶的脚盆人民，在这一吼之下更是跳起脚来。他们是信任脚盆政府，所以才会跑到空旷的荒郊野外的，然而现在，政府不但没有履行承诺让他们在十一点钟之前回到市区，让他们在如此天寒地冻中被海风吹，居然还让城市浓烟滚滚？而且从如此巨大浓烟和烈火来看，恐怕整个南海道真的被焚烧了？

　　难道政府真在焚烧他们的家园？

　　虽然脚盆人民并不知情，然而，这熊熊烈火却是做不了假。脚盆人开始抗议，叫政府部门给个说法。但政府相关人员也不知道怎么说。总不能说，城内正在围剿共和国人吧？

　　脚盆人民开始冲击起来，他们要回到市中心去，看看自己的家园究竟发生什么事情。

　　战斗越来越激烈，已经到了白热化阶段。

　　熊熊的炮火已经把整片整片的林子燃烧，让本来绿化完好的脚盆变得满目疮痍。

　　安倍小犬与武藏男，渡边三人坐在椅子上，安倍小犬看着表，眉头皱着，问：“怎么回事？战斗还没结束吗？”

　　身边一个武官随时掌握情报。从安倍小犬的神色，武官感觉到安倍小犬已经不耐烦了，武官迅速打电话给前线指挥作战的总指挥，得到前线回馈过来的消息，迅速报告给安倍小犬：

　　“首相大人，前线目前还没有彻底结束。不过我相信已经不远了。”

　　安倍小犬眉头皱得更紧，沉声道：“那就是说，战事还没有结束？付千军还没有抓到？”

　　安倍的声音说不上大，然而里面却有股掩盖不住的怒气，武官知道安倍生气了，顿时无言以对，吓得大气都不敢出。

　　安倍冷冷道：“一群废物，要你们是干什么吃的？”

　　这话，是丝毫不给身边武官颜色的。

　　除了脚盆自卫队此刻的效率确实底下外，还有原因是，安倍迫切希望胜利。要换做平时安倍断然不会有这样的态度。但今天，安倍实在太希望抓住付千军了，甚至，此刻安倍把其上升到与脚盆的未来同等重要的地步。

　　所以安倍愤怒，严厉斥责手下。

　　渡边道：“首相大人，我想你应该给这帮武士们一些时间。毕竟，付千军可是世界上都出了名的难缠。当初连大不列颠都在这手上吃了亏，你要战士们片刻间就把他抓住，似乎也不太现实。”

　　“大不列颠？一个没落腐朽的老帝国而已。”

　　安倍小犬的眼神里，有种肆无忌惮的骄傲：“他们怎么可以和我们伟大的和民族相提并论？更何况，即便付千军再强大，他也是人，普通的人而已。他在外面的诸多传说，只是想更多人畏惧他，让他在世界更横行无忌。但现在，他既然落到了我手里，我会当着世界的面撕下他的伪装，把他的脆弱暴露在世界面前。”

　　武藏男也点点头，附和道：“首相说得极是，我还真不信付千军是三头六臂，能与天照神比肩？也只有没胆量的人才会畏惧他，害怕他。”

　　渡边的脸上挂不住了，怒吼道：“你是在骂我吗？”

　　武藏男轻蔑的一笑：“我可没说，但如果渡边先生硬要往自己脑袋上扣，我没办法。因为连渡边先生自己，都知道自己没胆？”

　　渡边脸色铁青，正要发飙，却见安倍小犬抬起手来，制止二人接下来无谓的争吵。安倍小犬抬手看看时间，已经到十一点五十分，对武官道：“给我下令，再给他们十分钟，不惜任何代价，一定要把这帮家伙全歼，活要见人，死要见尸。”

　　“是！”

　　武官大吼道：“首相放心，前线刚才已经跟我说他们将要突破付千军最后一道堡垒，他们向首相保证，只要再给他们五分钟，他们一定会圆满完成任务。”

　　安倍小犬点头，几个武官搬来一张桌子，三人居然闲情逸致的喝起酒来。虽然安倍焦急，但似乎在他眼里，抓住千军，就像探囊取物一样容易。唯一区别，只是时间长短而已。

　　所谓无可战胜的魔头，安倍发誓，只要到了自己手中，定会让他变成一只摇尾乞怜的小狗。

　　然而安倍小犬还没来得急高兴，人算总是不如天算。

　　前方一个武官突然气喘吁吁的跑过来，大叫道：“不好了！人民暴动了，他们朝市中心冲来了！”

　　安倍手中的酒杯一顿，然后猛的抬起手把酒杯狠狠往地上摔：

　　“你说什么？”

　　武官拽住报信的人的脖子，道：“着急什么？有事慢慢说。”

　　报信的人上气不接下气：“都冲来了！全部都冲来了！我们拦也拦不住啊！全城的人……人太多太多了……”

　　脚盆别的不多，就是人多，只一个共和国省级大小，然而容纳的人口却是一两亿的人口，可想人口密度之大了。

　　南海道作为脚盆几个知名的城市，人口更是极多。安倍为了清缴中华联盟并引出暴君最后一网打尽，花了无数功夫把市区的人骗走。但现在眼看着就要成功了，后方却告诉安倍小犬，这帮无知的市民居然冲了出来？

　　安倍愤怒了，他的眼睛甚至冒出火花，他的声音变得阴冷：“怎么回事？我不是告诉你们，无论如何要拦住他们，拦住他们吗？”

　　报信的人要哑口无言，说得轻巧，但要拦住，谈何容易？

　　山坡上成千上万的人，也不知道是谁煽动这帮无知的人，说政府的人马把他们的房屋燃烧，把他们辛苦栽种的树木全部烧干净了。

　　当南海道市民听见他们的家园被焚烧，他们的树林被焚烧的时候，他们愤怒了，有人带头的情况下，他们再也顾不上政府的禁令，如同太平洋的海啸一样疯狂冲撞，冲开脚盆政府设下的障碍，疯狂的冲向他们的家园，发誓要与这帮毁坏他们家园的人对抗到底。

　　当人民的汪洋大海被点燃的时候，其力量是无可估量的。即便是脚盆的首相要想把这股洪流给堵住，那也是不可能的。

　　没一会，只脚盆报告的人还没一分钟，安倍小犬就听见千千万万的吼叫声从远方到近前，不但是吼叫声，还有震慑大地的脚步声。那脚步声震撼啊，就像是地震来了一样。安倍不知道究竟有多少人，但从这股惊世的脚步声来看，不下十万之众。只多不少！

　　这就是人民的力量，让安倍都惊恐的力量。安倍没办法阻止这股巨大的浪潮，他只能下令叫自卫队以更快的速度了解暴君，否则，将前功尽弃。

　　不过没机会给安倍去下令了！当南海道人民发现自己的屋子被炮弹炸毁，街道同样被装甲车碾碎还有他们辛辛苦苦培育的森林也被烈火焚烧后，他们变得疯狂，果然别人说得没错，有人想要毁灭他们美丽的南海道。南海道人民将会让他们知道，他们绝不允许。

　　哪怕要毁掉这一切的，是脚盆首相！


第1262章

　　人山人海，毫无畏惧的向着市中心冲来。哪怕市中心已经被烈火所包围，四周还有无数的流弹乱窜，很可能一步小心，就会被这些流弹给干掉。

　　但这都不要紧，他们要保护自己的家园，如果连家园都没了，那他们活着还有什么意思？不如死掉算了。如此，即便是失去生命，他们也要保护自己的家园啊！

　　当安倍小犬听说百万的人流冲破防线正往南海道市内冲击而来的时候，脸色都变了！他愤怒的对手下吼叫，但改变不了事实，他走到南海道的最高处，看见了人民如汪洋大海朝市区涌进来，不但脚盆声震撼了大地，而且，就连他们的吼叫声，几乎把四周的枪声整个淹没。

　　即便是安倍小犬这种见惯大风浪的人心里也微微颤抖，安倍小犬终于理解到人民的力量是不可战胜的。他的脸色变得铁青，沉声道：“拦住他们……拦住他们，不惜任何代价拦住他们……”

　　安倍的声音越来越小，听起来像是喃喃自语。连他自己都不相信，凭借自己这点人马能拦下人民的汪洋大海？

　　那是痴心妄想。

　　不但如此，即便是整个脚盆自卫队人马也不过二三十万，全部来，也阻挡不了人民的浪潮啊！

　　但首相下令，身边武官便要执行。军方人数少不要紧，还有两大黑帮上万人马，他们一起去阻止人民冲击作战现场，避免这场围剿暴君的斗争最终失败。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　当军人与流氓组成的大军妄图阻挡这股巨大的洪流时，这股洪流却迅速把他们的防线击垮，然后吞没。千万不要小看人民愤怒爆发时的决心，哪怕对面是真正的钢铁堡垒也必将被他们冲击得体无完肤。

　　双方终于爆发了冲突，也不知道是谁说，军人与流氓联合在一起，要抢夺他们的财产，要把人民赶下大海，然后双方之间相互辱骂并最终导致情绪失控，尤其是脾气暴躁的脚盆右翼流氓们更是第一个对脚盆人民开枪。枪声响起，脚盆普通人民倒在血泊中。当周围的人看见普通人民倒在血泊中时，广大脚盆人民都呆了一下，他们似乎不敢相信这帮人居然敢在光天化日之下对普通老百姓开枪？

　　他们难道真要与人民为敌？

　　震惊过后，地上鲜红的血液激起他们心中更大的愤怒，脚盆人心底本就拥有野蛮的特性，如今这股野蛮爆发出来，抵挡不住，他们撕心裂肺的吼叫要给死去的人报仇，要与这帮军人和流氓斗争在一起，并夺过他们手中的枪，与他们火拼。

　　在千百万不要命的老百姓面前，军人与流氓的优势瞬间丧失殆尽，很快一场围剿暴君的斗争就演变成军人流氓与人民之间的对抗。

　　军人没能阻挡他们前进，反而把他们变成敌人。这是安倍小犬始料未及的，当安倍小犬听说这场斗争最后向失控的边缘发展的时候，安倍小犬的脸色都变了！

　　他很清楚军队与人民发生冲突意味着什么，如果人民知道这场战争幕后的主使者是安倍的话，那么安倍小犬才刚坐上去的屁股，就要被撸下来了，甚至要接受法庭的审判。

　　安倍阴沉着脸道：“直升机，把我送到附近的山头，不要离开这里，但也不要让人知道这是我发起的斗争，连让别人知道我来过这里都不许让别人知道。”

　　身边所有人点头。他们同样知道这场冲突将会引发怎样的后果。但安倍很显然是不愿意离开这里的，因为，他还要亲眼看见暴君被活抓。

　　直升机呼啦啦的飞起来了！伴随着地面的枪炮声和人民怒吼以及惨叫声徐徐远去，安倍躲在飞机里，甚至不敢把脑袋伸出去看，地面的吼叫声让他头打颤，如果让人知道他曾出现在这里，哪怕只看见，也会引起巨大的舆论风暴。

　　至于军方将作何解释？

　　安倍小犬也想好了，实在不行只能把防卫大臣抛出去，声称这是防卫大臣单方面的行动。这等于弃车保帅。

　　相信看在大局上，防卫大臣应该不会拒绝。

　　至于此刻地面的行动，既然已经打开了最坏的口子，甚至杀了脚盆人民，那么，就没必要再收手了。无论如何要把付千军抓住，这样将功补过，安倍小犬的首相地位，才能坐得稳固。

　　飞机上，武藏男与渡边也均是阴沉着脸，他们同样未想到事情居然会向这种失控爆发。他们以为干掉中华联盟轻而易举，但最终很可能……他们会把自己给搭进去。

　　烈火与炮弹轰炸得最危险的地方，千军正带着兄弟们殊死搏斗。他们也听见了外面传来的惊天脚步声，这脚步声震撼天地，地动山摇，伴随着，还有惨烈的吼叫，前方情报人员来报，那是脚盆人民与军方以及流氓在进行殊死搏斗。

　　得知这些消息，千军微微一笑。事实上就是他叫人跑到脚盆人民避难的山坡上，散布谣言说脚盆政府要毁灭他们的家园。不管这帮人信与不信，总之三人成虎，当足够多的人都在呼喊是脚盆政府要毁灭南海道人民的家园时，那么，不相信，也要相信了。

　　更何况，还有那几乎要把天都遮挡的浓浓烈火与烟雾，还有焚烧的森林和家园？

　　千军一早预料到人民的力量，却没想到脚盆人的力量居然如此强大，把脚盆军方和两大黑帮打得措手不及。看来即便教育程度再高的国民，也改不掉被人愚弄的天性。


第1263章

　　此刻千百万脚盆人民杀来，顿时给千军减少了极大的压力。虽然军方以及两大黑帮接到指令继续前进，不惜任何代价要干掉千军。但脚盆人民的浪潮冲击而来，要这帮军方人士停止手中一切罪恶间，让军方人士一下子懵了。

　　对付一两个暴民他们有经验，但对付如此多的人民他们却手足无措，虽然上面下令不惜任何代价完成任务，但在人民浪潮中他们怎么去完成任务？

　　有一两个官兵想开枪警告这帮暴民，但他们开枪换来的代价是更多人民奋不顾身夺下他们的枪然后再把他们的脑袋拧下来，看见同伴惨死，看见这帮暴民的双眼里尽是血一样的光芒，脚盆众多将士吓呆了！他们不由自主丢下手中的武器，然后舍命狂奔……

　　军队的力量最终无法抵抗永琪的民意。上万人马最终被百万的人民力量所吞没，他们弃枪逃跑，他们甚至把身上的衣服趴下来狂奔，因为他们穿上军装，他们将成为人民围殴的对象，甚至会被活活打死。

　　为了保命，不得不如此。至于什么武士道精神？上面交代下来的要干掉暴君的事情？扯淡去吧，连小命都要没了，还管得了这些？

　　安倍小犬与武藏男以及渡边站在高高的山坡上。

　　看见漫天遍野的烈火，听着四周无所不在的惨叫，还有前方武官传来的兵败如山倒的报告，脸色没变，但抖动的身子却暴露他心中的愤怒。

　　安倍小犬没理由不愤怒，因为，他就要把世界最终极的恐怖分子给抓住了，然而，当他几乎接近成功的时候，这帮南海道的人民却涌了进来，破坏了他的惊天大计。

　　安倍小犬怎么可能不愤怒？怎么可能不愤怒？

　　安倍小犬强自压下心中的惊天怒火，沉声道：“我们走，不要让任何人知道我来到这里的消息。记住，除了你们，不要让任何人知道。”

　　渡边与武藏男点点头，三人一同上了飞机。

　　到了此刻，两个黑帮大佬已知道大势已去，再想要此刻抓住暴君已是无可能。不过不要紧，因为脚盆的边境都被关闭，尤其是针对共和国人。只要暴君还在脚盆土地上，那么，他就插翅难飞。

　　安倍绝不甘心失败，此刻的安倍心里，已经制定了一个详细的绝杀暴君的计划。这次对中华联盟的大围剿，相信已经打草惊蛇，并让暴君知道，这次清缴他的行动，背后是有脚盆政府支持的。不但如此，以暴君的狡诈，从这次行动的规模他有理由相信，他的行踪已经暴露了，否则，脚盆政府绝对不会仅仅只为一个中华联盟而大动干戈的。也只有暴君，才有让脚盆自卫队出动的价值。

　　以暴君的性格，此刻定是要突围了！

　　怎么突围？自然要把所有人马全部召集起来，冲破脚盆为他们设置的防线。而安倍已经动用脚盆的情报力量查到了，暴君在脚盆隐藏的人马足足有三万之众。如果把这批武装力量全部召集起来的话，毫无疑问将引起巨大的动静，脚盆情报部门没理由不跟踪到这股大规模调动。

　　只要跟踪到他们在何处调动，那么，接下来的事情就好办了，安倍再集中最优势兵力预先埋伏在他们集合的地点，然后等他们集合的时候进行包围，到时候他们插翅难飞。

　　而且安倍小犬认为，暴君集合兵力一定是在偏僻地方进行的，三万兵力在任何城市集合都几乎不可想象。既然是偏僻的地方，那么就更好办了，安倍可以避开城市对他们进行打击。不但如此，安倍甚至可以出动防空力量对他们进行大规模轰炸，在大规模的钢铁力量面前，暴君再多的神话，也将终结……

　　三位大佬逃走了，地面的武装力量也淹没在人民力量的汪洋大海之中，暴君与谢阳的困境暂时解除。不过暴君同样知道，这远不是斗争的结束。从脚盆出动如此庞大的力量他有理由相信自己的行踪已经暴露，接下来，他将面临更加残酷的斗争。

　　这斗争是在脚盆的国土上，与脚盆的国家机器做殊死搏斗。以脚盆政府军的强大以及黑帮联盟的彪悍，这场战斗对多数人而言九死一生。不但如此，千军更相信自己的人马已经被脚盆政府全面监视，自己的一举一动定然会被脚盆政府全权掌握。到时候，自己召集所有人马，定也被脚盆政府掌握。下次战斗，脚盆政府出动的人马，相比这次只能更多更强。

　　决战，就在下次。

　　脚盆的媒体是发达的，它们并没有受到脚盆政府的控制。

　　南海道发生大规模的军民对抗事件，并造成无数军民伤亡的事件不可能被隐瞒住。

　　发生剧烈冲突的第二天，脚盆媒体便用最大篇幅报道该起事件，并把诸多惨烈图片刊登出来。不但如此，因为有许多外国媒体来到脚盆查看脚盆政府与人民救灾的情况，很快百万人民与脚盆自卫队进行激烈冲突的消息，便被外国媒体捕捉，并在全世界传播开来，包括欧美各大世界性媒体在内，都向全世界人民报道了这个消息。

　　毫无疑问，这是爆炸性新闻。

　　瞬间，脚盆现政府与军方遭受到脚盆人民乃至世界的口诛笔伐，在现代这个还在被西方所主导的文明社会里，出现这种残暴对待本国国民的事情根本无法想象。

　　而且，还是出现在脚盆这种在西方世界看来文明高度发达，科技异常先进人文素质极为高超的脚盆。

　　南海道人民是第一个起来暴动的。因为他们是这次惨剧发生的最直接受害者，没有人比他们更清楚这场惨剧发生时现场有多么残酷，即便过去一个星期，南海道的上空依然被乌云所笼罩。事发现场，那帮脚盆自卫队与两大黑帮残酷镇压南海道人民，他们抽出自己的武器，他们把自己的枪口对准自己的人民，切掉人民的肠子，打断人民的腿，他们甚至把自己的人民的脑袋用枪打爆。

　　得有多么凶残的政府，才能下得出手？

　　好在，这帮暴徒的行动并没有被掩盖，他们所有针对脚盆普通人民的暴行都被脚盆人民录制下来，并公之于众。相信人民以及法律会审判他们，让这帮暴徒下地狱。

　　继南海道人民举行超过十万人规模的超级大游行后，脚盆各地也爆发大规模游行，他们绝不允许脚盆的土地上，有如此残暴践踏人权的政府存在，那对脚盆人民而言，简直是个灾难。不但脚盆人民，还有在野党，也强烈谴责安倍政府，呼吁脚盆人民站起来，把这个法西斯推翻，让真正有贤能的人上台。欧美人民也强烈谴责脚盆政府以及军方如此兽行，这其中就包括美丽健人民以及政府。

　　欧美政府发言人也在第一时间谴责脚盆暴行，声称欧美绝不允许屠杀贫民的事情发生，叫脚盆政府给脚盆人民一个交代。

　　脚盆政府或许可以无视脚盆人民的抗议，但对欧美尤其是美丽健政府的谴责，则是他们必须重视的。惹得美丽健政府或者美丽健人民愤怒，脚盆政府将彻底垮台。


第1264章

　　安倍政府在第一时间站出来，把自己与这场冲突关系撇得一干二净，内阁发言人声称，这是脚盆防卫大臣单方面的行动，与脚盆首相没有任何关系。鉴于此次事件所造成的严重后果，首相经过内阁会议，决定免去现任脚盆防卫大臣的职务，并对自卫队进行全面彻查，追查此次事件的原因。

　　不过，对于安倍政府的行动，脚盆人民与在野党并不认同。尤其是在野党，他们认为安倍小犬是在推卸责任，想丢车保帅，放弃防卫大臣以保全自己地位。但安倍完全可以等这股抗议浪潮过后，重新找一个民主党家伙出任防卫大臣。

　　如果安倍小犬真有担当，就应该勇于承担起这份责任，主动辞职，以显示自己的决心。

　　对于在野党的抨击，安倍小犬绝不就范。与在野党唇枪舌战，抵御脚盆人民抗议浪潮的同时，安倍火速派遣特使前往美丽健，把暴君在脚盆境内的消息告诉美丽健，并把自己打算动用十万兵力来围剿暴君的事情，也告诉美丽健。

　　安倍现在要拖，拖到把暴君抓住为止。如果安倍真能抓住暴君，那么，安倍将会成为一个伟大的人物。他在脚盆的政治地位将会达到空前巩固。美丽健也会支持他的，有美丽健支持，安倍将不畏惧任何政敌。

　　当美丽健得到暴君在脚盆境内这个消息时，几乎没有犹豫的表示支持，同时承诺，如果安倍政府能够把暴君抓住，并交到欧美手中亲自把其送上绞刑架，那么，美丽健将对安倍政府任何过错既往不咎。

　　因为，美丽健实在太想抓住暴君，太想把他在大庭广众之下杀死，为所有葬身在这个魔王炮口下的人报仇。这是美丽健的夙愿。

　　为了确保抓捕暴君的成功，美丽健政府甚至拍出了一支部队支援安倍小犬当天的行动，并且提供足够多的先进设备，以确保这次雷霆行动万无一失。

　　一切部署完毕，脚盆政府迅速行动，在全国范围内大举搜捕一切有可能是暴君带来的嫌疑人，之前安倍政府把目标锁定为二十岁到四十岁之间的共和国男人，但最后搜索目标一再扩大，从十岁到八十岁的共和国男女再到最后全体共和国人。只要有一丝嫌疑立即逮捕。

　　如此大规模刻意针对共和国的行动，自然引起共和国政府极大关注。共和国声称，反对一切脚盆政府正对共和国人的行动，脚盆政府要对今天所作所为付出一切代价，承担一切后果。

　　不过，对于共和国的愤怒，安倍小犬完全不放在心上。他只对美丽健负责。至于共和国？脚盆已经和他们发生剧烈的战争，两国已经事实上成为敌对国家。既然都是敌对国家了，那么，为什么还需要顾忌共和国的感受？没有当着全世界的人的面，宣布屠杀共和国人，已经是给共和国面子了。

　　在共和国的大声抗议中，安倍小犬主导针对共和国人的围剿持续推进。身在脚盆，千军也感觉到这场规模空前的巨大风暴在向自己笼罩。自己是要在脚盆的国土上，以三万人的队伍与脚盆的国家机器对抗，无论怎么看这都是自寻死路的逆天行为。但千军却在微微的担心中有种酣畅淋漓的快感。既然要战斗，那么，就在脚盆本土进行大决战吧！

　　把脚盆的土地，化为焦土。

　　安倍大规模调动脚盆武装自卫队、并在全国范围内搜捕共和国人的消息迅速被暴君捕捉到。

　　暴君大为震惊，他一边召集自己人马准备在脚盆进行最后决战，另一边，又开始尽最大努力通知在脚盆的共和国人，无论是经商者还是学生还是旅游者，都尽可能告诉他们此刻的脚盆多么危险。叫他们尽量不要外出，如果他们租住的地方也出现排华征兆，那么，千军给他们一个地点，那是千军集合的地点。叫他们往那里逃跑，暴君要把所有人联合起来，众志成城，突破脚盆的围困，通向生之路。

　　不过，除了暴君的嫡系人马之外，别的在脚盆驻扎或者旅游的共和国人根本就不听劝阻，他们绝不认为文明程度极高的脚盆会做出什么伤天害理的事情来……

　　反倒是这帮在脚盆的共和国同胞，会不会是骗子？

　　对于这些死认为脚盆绝不会干这种野蛮行径的人，千军在劝阻无效下，只能听之任之。

　　在千军的统筹下，三万人的部队浩浩荡荡往靠近东海的沿海城市进发，规模宏大，迅速被脚盆情报人员注意到。

　　情报人员把这股大规模调动迅速上报给首相安倍小犬，并询问是否要发动袭击？现在，脚盆自卫队早已把暴君集合地点封锁，大规模空军和陆军都已经准备就绪，上千辆装甲车严阵以待，只要脚盆首相安倍小犬一声令下，这上千辆装甲车将会在一小时内让这帮共和国暴徒聚会的地点成为一片火海，即便是金刚，也将在这场猛烈的炮火中被毁灭。

　　不过安倍并没有立即下令围剿。

　　除了给千军调集人马的时间以期一网打尽外，安倍小犬还需要舆论的支持，无论如何，安倍发动如此大规模都掩盖不住的。而且对共和国人进行惨烈屠杀，怎么看，都不可能绕过人民的眼睛。

　　如果安倍小犬想要顺利屠杀这帮共和国人，那么，他就必须得到人民赋予的宝剑，否则，在屠杀还未开始时，安倍就将在人民的反对声中从首相的宝座上滚下来。

　　为此，安倍开始在脚盆境内进行大规模的舆论造势。

　　他利用手中的权势，控制脚盆各大财团和媒体一同控诉共和国人给脚盆带来的深重灾难。全方位的、系统的抹黑共和国人。

　　这抹黑从上几个世纪的甲午战争开始。

　　安倍小犬声称，共和国侵略脚盆才爆发甲午海战，最终依靠脚盆人民的英勇才把共和国这帮侵略者给杀败，并让脚盆带来应有的繁荣。然后是二战时代，二战脚盆人为了躲避脚盆四岛无处不在的灾难，移居大陆，但共和国人却在占据广阔土地的前提下，拒绝脚盆人躲避灾难的请求，爆发战争。最终脚盆战败，并彻底沦为政治矮人，处处受到别人的控制，而这些孽全是共和国造成的。

　　二战后脚盆率先恢复元气，本着与邻居和睦相处的想法，脚盆对共和国不计前嫌，进行无私援助，提供各种不需要利息的贷款，帮助共和国大搞基础建设，为共和国的腾飞提供了一切有利的条件。

　　可以毫不夸张的说，共和国之所以能够实现经济腾飞，脚盆人民给予的帮助，绝对居功至伟。

　　然而现在，当共和国崛起后，他们不是知恩图报，而是像狼一样恩将仇报，他们挤兑脚盆在全世界的支柱产业，他们在全世界污蔑脚盆人，声称善良的、为了生存而苦苦挣扎的脚盆人是世界罪恶的源泉，声称要世界所有所谓善良的人打倒脚盆人！他们甚至在本土境内屠杀脚盆人，抢夺脚盆人的钓虾岛，并称对绳冲县也拥有主权。

　　并最终在半年前发动了针对脚盆的大海战。

　　这场战争毫无疑问是惨烈的，经过数个昼夜的激烈战斗，并付出数万海空军将士牺牲的巨大代价后，脚盆强大的海军终于被埋葬在大海中。脚盆人民用以自保的自卫队海保，也被这帮无耻的豺狼共和国人给葬送了。


第1265章

　　然而仇恨不止于此，就在脚盆人民为了生存而战、并开出隐藏在富士山山洞中最后的两大航母舰队王牌的时候，深感难以对抗脚盆王牌的共和国军队最终选择利用惨绝人寰的核武器进攻脚盆。

　　但是，这帮邪魔的共和国魔鬼害怕被世界人民所攻击，所以，他们利用核潜艇发射核鱼雷，在钓虾岛附近爆炸。据初步估计这枚核鱼雷的当量至少相当于上千万吨TNT炸弹，并最终造成了脚盆海域超过九级的大规模地震以及海啸，让脚盆人民流离失所，让脚盆人民处于死亡的边缘。虽然事后共和国百般狡辩，然而事实就是事实，纸包不住火，共和国的罪行最终还是被脚盆人民发现了。

　　安倍小犬呼吁，有良知的脚盆人民不应该忘记共和国人的本性，脚盆人民应该站起来，共同抵御共和国这头豺狼的入侵，因为他们毁灭了脚盆人的家园，他们让世界处在崩溃的边缘，他们要彻底灭绝脚盆人。

　　安倍呼吁，脚盆人，拿起你们手中的武器，与这帮豺狼对抗到底。而现在，就是你们舍身为国的时候了。因为在脚盆境内，有十万的共和国人还停留在此，普通的共和国人全部都已经撤离脚盆，这十万共和国人，无论年少老幼，都是间谍，是到脚盆来刺探情报的。他们是脚盆战败的魁首。

　　现在，他们要付出应有的代价。安倍小犬号召所有脚盆人站起来，拿起他们手中的武器，把这帮潜伏在脚盆的共和国间谍揪出来，惩罚他们，为死难的脚盆海空军将士们报仇雪恨。

　　安倍小犬是政客出身，他的话极具煽动力，在讲话中一一列举了脚盆人怎样生活在苦难中，怎样为了生存而苦苦挣扎，怎样遭受到共和国的恩将仇报。

　　安倍的讲话取得了巨大的效果，脚盆人民本就处于自卫队战败以及全国遭受巨大自然灾害的悲痛中，当安倍把所有原罪归结到共和国头上时，脚盆人民仿佛找到一个发泄口，平时温文儒雅的脚盆人在右翼的带领下，变成了狂魔。他们拿起菜刀，在全城疯狂搜索共和国人。

　　医院、菜场、景区、学校……只要任何可能是共和国人出没的地方，都是他们搜寻的地点，他们要把这帮共和国间谍搜出来，然后把他们碎尸万段，以告慰脚盆自卫队海军在天之灵。

　　在脚盆首相安倍小犬的煽动下，不但脚盆右翼分子，就连脚盆普通人民都被煽动起来。他们听信安倍小犬的话，认为现在脚盆所遭受的所有灾难都是共和国人造成的，共和国人屡次打断了脚盆人民通往大陆的梦想，共和国人恩将仇报，共和国让是比任何人都更让脚盆让憎恶的人种。

　　脚盆人，必须报仇！

　　不用安倍再煽动了，脚盆人主动拿起屠刀走上街头寻找一切可能存在的共和国间谍分子。他们就像嗜血的狂魔，只要一发现是共和国人，不论男女老幼，不论是学生还是旅游者，不论是教授甚至是已经加入脚盆国籍的共和国人，都在他们屠杀的行列。

　　在有政府支持的全民暴动下，所产生的破坏力是无可估量的。

　　所有没有听从暴君劝告而依旧扎根在脚盆人群中、甚至嘲笑千军等是得了受迫害妄想症的共和国人，付出了沉重的代价。

　　他们眼中高度文明……至少比共和国让文明一万倍的脚盆人，露出了其最原始、最狰狞的一面，他们挥舞起手中的屠刀，劈向崇拜他们文明的共和国人。

　　这帮共和国人惨叫着逃跑，并终于意识到自己才是最愚蠢的人，他们哭天抢地的呼叫救援，然而没人再能救得了他们。

　　他们被围困在脚盆人群中，然后被乱棍打死，被乱刀砍死，稍微有点姿色的女人，则被这帮无情的侩子手拉到诸如广场或者政府大楼前的公共场合中，被无数脚盆男人轮奸，甚至嫁到脚盆的共和国女人也不能幸免。她们的丈夫根本无力保护她们，因为，脚盆人认为这帮嫁入脚盆的女人都是一帮潜伏在脚盆境内的间谍分子，必须抓出来严厉惩罚。

　　如果这帮女人的丈夫胆敢有任何阻拦的话，甚至会被警察抓起来，然后以叛国罪论处。

　　最终，这帮女人轮为牺牲品，她们在大庭广众之下被人强暴，她们呼喊丈夫的名字，希望丈夫能够拯救自己，但她们最终失望了，在这场全民狂欢的派对里，她们的丈夫无能为力。甚至有些男人在目睹自己妻子被人轮奸之后，也兽性大发然后加入到轮奸的队伍当中去。

　　惨剧不止于此，当这帮脚盆暴徒施……暴完之后，他们甚至当街把这些无辜的共和国女人斩首用剪刀先插进她们的喉咙口，在她们惨叫的时候放干她们最后一滴血，直到她们在痛苦中流血过多而亡。

　　还有更残忍的行为，这帮脚盆更如野兽般在对共和国女人施暴完之后，用带了油的棍子往女人的屁股里捅进入，然后再在棍子的末端点燃烈火，火焰顿时随着汽油往女人的肠子里面燃烧。

　　共和国女人惨叫着，像蚂蚱一样跳起来。她们想要逃避这股烈火，然而烈火是在她们的肠胃里面燃烧，她们怎么逃避得了？

　　她们只能惨叫着被活活烧死，然后在脚盆人的狂笑声中成为灰烬。

　　至死她们的眼睛都瞪得圆圆的。她们不明白，她们崇拜脚盆的文化，她们甚至冒着与祖国翻脸都要投奔到脚盆来，但为什么这个被她们看作是文明之都的脚盆，为什么会做出如此丧尽天良的事情来？

　　她们不明白，或许，没人能够给她们答案。总归，她们成为这场屠杀的牺牲品。

　　脚盆人做这些，是让所有在脚盆境内潜伏的共和国间谍知道，他们出卖脚盆，将要付出多么沉重的代价。

　　在高度文明的脚盆社会发生如此野蛮的惨剧，从中看出了即便再整洁的衣冠也难以掩盖野兽的本性。

　　脚盆发生如此惨重的屠华事件。安倍小犬企图对外封锁消息，因为他们害怕当共和国听到这种惨剧后会不顾一切扑到脚盆国，然后决战脚盆四岛。

　　然而纸包不住火，他们的行径终于被共和国知道了。共和国外交部对脚盆政府发出最严正抗议，国内人民也掀起一股接一股的反脚盆浪潮。不但如此，共和国军方发言人甚至就此事发表言论，如果脚盆不对此事做出解释的话，那么，共和国将不惜一切代价给脚盆人以最沉重打击。

　　不过在共和国对脚盆发出战争威胁的时候。作为脚盆的宗主国，美利坚外交发言人声称，绝不允许脚盆国遭遇他国战争威胁。基于脚盆与美利坚两国的《美脚安保条约》，如果有哪国胆敢入侵脚盆，那么，美利坚绝对不会坐视不理。

　　对于美利坚的警告，共和国暂时没有做出更多言论。但身在脚盆境内的暴君，却要行动了！

　　没人比他更直观的感觉到脚盆四岛上，脚盆人民对共和国人民的惨烈屠杀，这让暴君想起二战的京南屠杀，还有东南亚印尼猴子针对共和国人的大屠杀。暴君只能尽一切力量拯救所能拯救到的共和国人，让他们回到自己身边来，联合起来，冲破脚盆人对他们的大封锁。


第1266章

　　当千军终于聚集起三万人马之后，脚盆也开始进行收网。脚盆自卫队超过五万人海陆空三军一起出动，层层包围千军部众。不过他们并没有立即下手。因为千军聚集的地方居然在脚盆的中心地带京东。如果他们对这帮人马进行围剿的话，大战之下，恐怕连脚盆首都也将毁灭。

　　不过，这难不倒脚盆人，脚盆人开始动用各种手段慢慢把暴君往郊区驱逐。其中包括切断他们的食物与饮水供给，然后在郊区布下重兵，上万榴弹炮严阵以待，只要一声令下，万炮齐发，把暴君彻底埋葬在火海中……

　　千军自然全盘掌握了脚盆人马动向，甚至对脚盆的火力都一清二楚。

　　这些天，千军已经感觉到强大压力。听说脚盆首相安倍亲临战场督战，可见其对围剿千军之决心。

　　千军再狂妄，也不认为自己这些人马，可以和脚盆的国家机器对抗。安倍小犬这是在逼迫他做出最终决定，既然安倍小犬打算一条道走到黑，千军认为，自己再没必要为了壮大亚细亚经济圈而容忍脚盆了。

　　那就在京东进行最终决战！

　　京东，一栋摩天大楼上，千军站在云端，双目注视远方，他在思考。

　　可能，是在思考，究竟要怎样破解此刻的惊天困局。

　　此刻站在高处，千军能清楚的看见数十甚至百公里之外，一排一排密密麻麻的铁甲。那是安倍小犬为了歼灭暴君而准备的上千辆自卫队装甲车。不但如此，还有上万架榴弹炮严阵以待，所有炮口均对准自己。千军有理由相信，如果安倍小犬一声令下，万炮齐发下，自己所在的这栋大楼，将会在顷刻间变成一片焦土。

　　千军清楚，安倍之所以还没有下令进攻，是因为，他还不想成为脚盆的罪人，不想把京东变成一片火海。

　　千军同样知道，安倍的忍耐是有限度的，倘若安倍觉得回报大于付出的话，或者得到美利坚的授意，为了干掉自己不惜让京东成为一片火海的话，那么，安倍攻击的时刻就要到来。而且，随着时间的流逝，这种可能将会越来越明显。

　　现在，安倍只想把自己往郊区挤压，当安倍这个策略失败后，就是他疯狂的开始。

　　千军必须在极有限的时间里，想到应对的办法，否则，即便强如他，也不认为自己带领的三万人部众，真能与强大的脚盆举国的正规军对抗。他需要想出一个办法来进行自我拯救。

　　突然，千军的眉头轻轻皱起来，然后开始舒展，就在此时，门被轻轻的敲响，一个温柔的声音响起来：

　　“请问，我可以进来吗？”

　　千军知道，这是太子妃，香港黑道教母。

　　这次暴君远征脚盆，不但共和国大陆，作为曾遭受过三方集团重点打击的对象，香港黑道没理由沉默以对，太子妃带领香港黑道进军脚盆是理所当然。单单香港黑道，在这次远征便出动三千大军。

　　但现在，他们却陷入了安倍设置下的圈套，很可能全军覆没。

　　千军微微一笑，道：“进来吧！”

　　随即响起开门声，太子妃夹带一阵香风款款走进来。顿时，整个房间里都弥漫一股动人的芬芳。

　　千军从远方把目光收起，再把目光定格在太子妃身上，只见今天的太子妃穿着一件黑色蕾丝边连衣裙，不似平时的冷酷，增添了许多少妇风情。尤其是衣服里面若隐若现，更增添无尽妩媚。只是，身材略以前微微胖了些，但这更增添无穷魅力，反倒让太子妃整个人更显得圆润而富有光泽，让让心动怦然。

　　恐怕，也只有在千军面前，太子妃才会如此穿着，露出如此之多的女人味来。

　　千军在打量太子妃的时候，太子妃同样在打量千军，此刻，这个男人一如既往的高大迷人，尤其是那双眼睛更像深渊宇宙，仿佛随时能把人的魂魄都钩走一样。即便太子妃经历过许多风浪。看见多少事故人情，但每当看到这双眼睛这个男人的时候，依旧忍不住心儿跳动，脸色也微微的红润起来。

　　太子妃的变化逃不过千军的眼睛，千军问：“怎么了？突然找我！”

　　却见太子妃轻轻摇头，柔声道：“没什么，就是……就是……想知道你对现在的局势有什么看法。”

　　事实上太子妃想说的是，她只是想来看看千军，仅此而已，然而话到嘴边终究没说出来，改口了。

　　“你害怕吗？”千军问。目光盯着太子妃看。

　　事实上即便太子妃害怕了，千军也不怪她。毕竟，她只是个女人，而且知道这次的斗争，是要用三万人的黑道部队去对抗一个世界排名前五的强大军队。只要不是疯子，都会感觉害怕。

　　只见太子妃的眼睛睁开，里面是茫然：她害怕吗？或许连她自己都不知道。在听说三万人马被上千的装甲车上万的榴弹炮指在鼻口的时候她确实有一瞬害怕，但当她想到这次领军的人物是千军后，之前的害怕却在瞬息之间烟消云散。

　　在别人看来三万人马对抗脚盆正规军除非是疯子才能做出来，然而，太子妃却认为千军做得到。连太子妃都不知道为何对此保持乐观。要所原因的话，恐怕是千军曾经的诸多传奇。这个男人的传奇已经无需多言，他以一己之力撬动整个地球。这个世界乃至多个世界甚至人类历史能出现这种伟大人物都是难能可贵。在他诸多神话传说面前，太子妃难以相信还有什么力量能把这个暴君打倒？

　　再多的困境，都能化险为夷。何况只是区区一个脚盆？

　　所以，千军问太子妃害怕吗？太子妃终于回答：“不害怕。”眼神直面千军，其中，有对千军的无限信任。

　　千军又笑起来，身子凑到太子妃面前，闻着太子妃身上的幽香，道：“为什么？”

　　太子妃道：“因为有你。”说到此，脸色微微一红，却接道：“因为我知道，你从来都不是个会服输的人，一个小小脚盆，还不被你放在眼里。”

　　“你到这里来，就是想和我说这些？”

　　却见太子妃点点头，却又瞬间摇头，显示她此刻心中矛盾的心理。事实上她此次来找千军，还有另外一件事情。在太子妃潜意识里真的害怕这次在脚盆境内进行做战会有来无回，所以她想把心中的秘密说出来。

　　千军看出太子妃心中还有秘密，于是说：“你还有事情要告诉我，说，是什么事情？”

　　太子妃抬起头来，看着千军，想说，又不敢说。

　　千军忍不住伸出手，把太子妃娇躯悄悄搂进怀里，亲吻一下太子妃的脸蛋：“别犹豫，告诉我，好吗？”

　　得到千军的吻，太子妃像得到莫大的鼓励。只见她脸色一红，终于说：“还记得你在香港时的一夜吗？我……我已经……”

　　“已经怎样？”千军记忆力极好自然记得，而且从太子妃此刻扭捏的样子千军知道她指的是哪一夜。

　　那晚两人在一起颠龙倒凤，水乳交融。

　　太子妃终于鼓起勇气，正面千军，道：“我怀孕了，已经有四个月。”说到此处，太子妃的心剧烈的跳动起来，她害怕千军会出现她不想看见的表情，那将比杀了她还要难受。然而太子妃却又非常非常想把这个消息告诉千军，让他分享自己的快乐。

　　太子妃怀孕了！

　　这个消息已经压抑在太子妃心中太久，足足有几个月。

　　当太子妃得到这个消息的时候，瞬间有股巨大的满足感流淌而来，随之而来的便是激动。太子妃一直想要孩子，与千军一起的。

　　她知道自己与千军终究不可能有未来。这个男人是一位天骄，没有哪个女人能独自得到他的心。太子妃只愿为他孕育一个子女，足矣。

　　所以在那一夜，太子妃再没能把持住，与千军共赴云雨。却没想到这一晚，居然让太子妃给怀上了？

　　无法用语言表达太子妃心中的欣喜。

　　太子妃多想把这个消息立即告诉千军，让她与自己一同高兴，一同分享自己心中的喜悦。

　　然而太子妃最终放弃致电千军。

　　她有太多担心，她担心付千军并不喜欢这个孩子。如果当千军得知这个消息后，不让她生下来，该怎么办？

　　巨大的惊喜伴随而来的是巨大的惶恐，虽然相信千军的人品，但太子妃同样担心这个存在。如果真把肚子里这个孩子打掉，大喜大悲下，太子妃将会瞬间失去活下去的动力。

　　太子妃只能把怀里孕育的新生命小心保护起来，没有告诉千军。为此，甚至辞去了香港黑道内无数的事务。

　　不过这次千军点将远征脚盆的时候，太子妃却鬼使神差的跟来了。或许她并不是想告诉千军她有身孕的事情，她只是想远远的看着他，她心中的男人一次次迈向顶点。

　　但当今天她独自面对他的时候，太子妃终于控制不住心中所想然后把有身孕的事情说出来。

　　太子妃突然有些害怕，这个无所不能的男人会在面对脚盆千军万马时没有扛住最终失败。那太子妃岂不是永远不能把这个消息告诉他？

　　所以太子妃最终说了出来。

　　说完，太子妃看着千军，心中忐忑不安。当千军听见太子妃的话，也是明显呆了一下，随即，眼睛微微一眯，终于，千军的嘴角露出一条弧线，笑起来：

　　“真的吗？”

　　太子妃用力点点头，看见千军的笑容，太子妃悬着的心终于掉下来，同时有种甜蜜在心里躺过，宛若回到少女时代。

　　却见千军撑着下巴，搂住太子妃的娇躯，然后隔着衣服，在太子妃的小肚子上来回的、轻轻的抚摸，随即，道：“我本来都快要放弃抵抗了！但你突然来这么一出，你觉得我还能放弃吗？”

　　千军的语调不无调侃，听得太子妃的心暖绵绵的，即便在万千大军压境也如阳春三月般暖和。她知道，这个男人接受了她肚子里宝宝的存在，并会为了他（她）而努力。

　　太子妃顺势倒在千军怀里，享受这个男人带给自己安全的同时，身子也开始慢慢炙热，慢慢炙热……

　　太子妃只要一触碰到千军的身子，就会变得敏感。

　　千军感觉到太子妃心中的变化，他的心头也涌起一股烈火，但千军只在太子妃红唇上轻轻一吻，道：“你先出去吧！相信我，我会解决小麻烦的。”

　　太子妃虽然很想要，不过也知道，此刻有身孕最好不要动，更何况这个家伙像一头野兽，要是万一做了然后动了胎气怎么办？所以太子妃轻轻点头，目光里尽是温柔：“好，我相信你。我知道，你不会让我肚子里的宝宝有事的。”

　　千军搂过太子妃的唇，来个临别吻。去见太子妃突然压不住心里对这男人的思念，红唇一张，主动把千军的舌头纠缠住，两个人紧紧的吻在一起。

　　千军享受太子妃带给自己的甘甜的同时，双手也没有闲住，他伸出手，主动钻进太子妃的衣服里面，然后攀上太子妃的双峰。

　　千军赫然发现，太子妃的双峰居然变得极为硕大，一摸沉甸甸的，就像挂着两个肉弹一样。只是太子妃穿得衣服比较紧的缘故，让千军一时还没看出来。千军猜测，这定是因为太子妃怀有身孕的缘故，所以激发她里面的水分泌更多。千军抚摸这两个肉弹，爱不释手。

　　太子妃一边与千军接吻，一边受到千军大手的挑逗，顿时浑身不安的扭动起来，显示她此刻无论心中还是身子多么难受。以至于她的鼻孔出气更多，然而更要命的是，千军的手指在太子妃最尖端的小葡萄上有节奏的弹奏，更有一股一股的痒痒的快感袭击她全身，让太子妃哼出身来，吻得，也更是剧烈了。

　　但到此刻千军居然不动了，反倒把手从里面拿出来，笑道：“你回去吧！等待我胜利凯旋的消息，你放心，你和肚子里的宝宝，我一定要保住的。”

　　太子妃脸红红的点头，双目含春，呵气若兰的说：“我相信你，我的陛下，我等待你凯旋归来。”然后在千军脸上轻轻一吻，走了出去……

　　等太子妃终于离开房间后，千军想了想，从裤兜里掏出加密电话，拨了国际长途。

　　接到电话的是帝伊国防部长李季。在上场战斗中千军爱惜他的才华，饶恕了他的叛国罪。现在，李季对千军忠心耿耿，全心全意为帝国效忠。

　　接到千军电话时，李季正在一艘航母上。

　　这是两个航母战斗群组成的庞大战斗系统，两艘航母吨位均超过七万，总共搭载的战机超过一百架，加上别的驱逐舰和登陆舰以及直升机航母，足以称之为极其强大的作战部队。

　　他们现在游弋在印度洋上，在等待命令。准备随时进入战斗系列。现在，命令终于来了。

　　千军在电话里轻轻说：“一切准备就绪没有？”

　　“报告陛下，一切准备就绪。”李季的话铿锵有力。千军点点头，道：“好！起航。”挂断电话。李季把电话放起来，用对讲机通知庞大航母战斗群：“起航，开往脚盆海。”

　　静静游弋在海面的庞大战斗群，瞬间启动，大海的平静被打破，航母甲板上飞机呼啸起飞，扑向脚盆海域……

　　距离庞大航母战斗群的五百海里的印度洋另一端，同样的两大航母战斗群开始起航，缓缓向着脚盆海域驶去，那是属于印度斯坦的印度洋舰队和复兴舰队……


第1267章

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　巨大的炮火震惊了脚盆的上空，弥漫的烟火把上空完完全全遮挡。

　　安倍小犬终于忍不住要对千军进行进攻了。

　　事实上千军的三万人马还没有完全离开市中心的大厦堡垒中。但，在确认千军就在大厦中后，美丽健政府派遣来的特使却执意要安倍小犬下达进攻的命令，无论死活，一定要把暴君拦截下来。

　　至于进攻后是否会对脚盆首都造成巨大打击？则不是美丽健特使需要思考的，他只需要干掉付千军，就算完成任务。

　　安倍小犬并不想下达进攻命令，美丽健特使不需要顾忌他还需要。

　　然而，美丽健特使威胁说，如果安倍小犬犹豫不决而误掉战机的话，安倍小犬将负全部责任，相反，如果安倍小犬这次配合行动，那么，即便对脚盆造成再大伤害，美丽健也将力保安倍小犬坐在首相位置上。

　　为此，特使甚至即刻致电远在华顿的总统奥巴驴先生，而很快安倍小犬也接到奥巴驴的电话，命令安倍小犬配合特使的命令，否则一切后果安倍小犬一律承担。

　　安倍或许敢把特使不放在眼里，但绝不敢对奥巴驴无礼，在奥巴驴施压下，只能下令自卫队进攻。

　　顿时，炮火声在毫无征兆的时刻响起，紧接着，千千万万的炮弹在天空中划过优美弧线在京东境内爆炸，瞬间，京东淹没在一片烈火之中。

　　无数京东市民没来得及逃跑，也被这些炮弹无情的炸成碎片。

　　但安倍小犬已经管不了这些了，他需要保证这次大围剿行动的成功，因为他只有最后一次机会。所以只许成功，绝不能失败。至于这次战斗将会造成怎样的损失，已经不在安倍小犬考虑的范围之内。

　　毕竟，任何一场热战，都需要付出代价的。只是代价多少而已。

　　凶猛的炸弹在千军所在楼栋轰然炸响，瞬间，就让大楼炸出一个大洞。千军正好站在这栋巨大楼栋上，炸弹甚至就在他脚边炸响，纷飞的弹片在他四周乱窜。突然，外面传来脚步声，然后敲门声轻轻响起，粗犷的声音道：“陛下。”

　　“进来。”千军回答。门打开，第一个走进来的是手中扛着机关炮的谢阳，其后陆续走进来的有太子妃叶海航以及各省级大佬，谢阳道：“陛下，情报部门告诉我们，美丽健已经等得不耐烦，要安倍小犬下令轰击了。”

　　千军点点头，问：“兄弟们都准备好了吗？”

　　谢阳也点头：“都准备好了！拿上所有能拿上的武器。”

　　不但如此，就连当初听信千军的话来投奔千军的共和国人，下到能拿得动枪的十岁小儿，上到能扛子弹的八十岁老头，都全部被武装起来，与脚盆正规军进行殊死搏斗。这帮人，有老师，有学生，有工程师，甚至有混黑道乃至嫁到脚盆来的人。他们已经从脚盆各大媒体新闻和互联网的报道中，得知脚盆人对共和国人的暴行。他们为遇难同胞默哀的同时，也在庆幸自己当初的选择，暂时避免一死。但同时，他们又深深明白生死一线便在下一刻，脚盆的炮弹已经炸到他们脚下，如果他们不起来反抗，那么，下一刻，他们将被炸得魂飞魄散。

　　千军微微一笑，既然准备好了，那么，唯有进行殊死搏斗，才能在绝境中取得生存。

　　千军举起手来，沉声道：“全部出发，尽量往靠近北方四岛的方向进发。”

　　昨晚千军已经得到李季传来的情报，帝伊两大核动力航母战斗群加上印度斯坦的航母战斗群已经启动最大马力连夜往东海方向开来。

　　帝伊两大航母战斗群都是极其先进的隐身战舰，上面的吸波涂料让敌人极难侦测到他们的行踪，再加上共和国动用反卫星手段帮帝伊航母战斗群为美利坚脚盆侦测卫星致盲，几大航母战斗群千里迢迢从印度洋来到太平洋的时候，并没有被敌方侦测到。

　　现在，千军要带着三万人马走到脚盆沿海，几大航母战斗群避开脚盆海军，进行驰援。只要千军能够冲破安倍小犬自卫队的阻碍，将逃得生天。

　　事实上现在的脚盆海军已经形同虚设，因为曾经强大的脚盆海军早已经在与共和国的钓虾岛大战中消失殆尽，最后隐藏的两大航母战斗群，也因为世纪海啸来袭而埋葬于太平洋。

　　现在的脚盆海军几乎等于零，真要说有，恐怕只剩下停在军港之中的几艘自卫队海保船。

　　真正需要防备的脚盆海军，是依旧完备的美利坚核动力航母舰队。

　　即便在现在这个年代美利坚的航母战斗群依旧是最强大存在，若非必要，千军还不想攻击位于脚盆的美利坚海军。因为，那将意味着两大势力的最终摊牌。

　　不过几大航母战斗群来到脚盆沿岸还需要两个小时，千军必须扛过脚盆两个小时的疯狂冲击，否则，将会面临死亡。

　　千军有三万武装人马，按照道理脚盆要把三万武装人马干掉无异于痴人说梦。然而万事没有绝对，因为，这是在脚盆本土，这里，有十万脚盆正规军把千军人马团团包围，地面精良的、铺天盖地的装甲部队，上万的榴弹炮，还有天空盘旋的战斗轰炸机。

　　这些武器对千军而言都有绝对优势，在如此大的优势火力猛烈轰击下，千军能不能扛着两小时，实在是未知指数。

　　没时间给千军思考对策了。在他的人马往海边大规模撤退的时候，安倍小犬的火力已经杀到，而且，安倍算准了千军逃往海边的概率最大，所以在海边设置了更多重兵，这顿时给千军人马逃跑造成巨大麻烦。

　　才十分钟，在安倍小犬第一波攻击下，便损失了上百人马。

　　千军叫战斗力稍弱的、并不属于自己嫡系的共和国让现行逃跑，自己带着谢阳殿最后，太子妃也想跟随在千军身边，与千军共存亡。但千军却下令几个战士把太子妃带走，务必保护太子妃安全，不但如此，甚至把自己的最强亲卫全部拨给太子妃，生怕太子妃有丝毫闪失。

　　“兄弟们，给我杀！杀出一条血路来！”

　　前方，谢阳一马当先，依旧是一把足有两米长的巨大火箭筒，身上穿着最为先进的防弹甲，子弹打在他身上，溅起巨大的火焰，憾不动他身躯分毫。

　　千军扛着两个火箭炮，但依旧健步如飞，子弹与炸弹单片冲击在他的防护甲上，不能造成任何有效杀伤。

　　不但如此，更为可怕的是，飞机上的炸弹掉落在他身边，炸弹造成的、无比巨大的冲击波冲击到他身边，就像一阵风在他身上刮过一样。

　　千万别怀疑炸弹冲击波的威力，因为这股巨大冲击波的威力把四周的大树已经重达数吨的汽车掀飞到天空。

　　然而，却掀不起千军的身躯，四周的战士看见千军如此天威，大惊之下，更增添了必胜的决心。

　　天空中，飞机对地面进行轰炸，成吨的炸弹往地面倾盆倒下，地面被轰炸，就像是翻江倒海，大地被这些炸弹炸得削平了一米。在如此猛烈的炸弹轰炸下，千军部众损失惨重，地面到处都是断臂残肢，惨叫声、怒吼声以及哭声在四面八方响彻。

　　不过轰炸千军部众，脚盆人也需要付出沉重代价，暴君与谢阳扛起肩膀上的火箭炮，竟然用肉眼瞄准天空中的战机然后开炮，然后把第四代轰炸机给炸成稀巴烂。当所有人看见天空中数架轰炸机在一片黑烟烈火中掉落地面然后爆炸时，都目瞪口呆。如果说一战二战时期还能用肉眼把天空的飞机打下来的话，或许还有人信。毕竟在那个年代的战机还十分落后。

　　然而，在如今这个高科技信息时代，再要用肉眼把天空中的现代化轰炸机轰下来，几乎是不可想象的。

　　但，千军做到了，谢阳做到了！伴随着飞机掉落地面的声音，所有人都用看着神明的眼神看着千军与谢阳。

　　这还是人所做的事吗？

　　本来千军部众对天空与地面的脚盆火力近乎绝望，只要不是疯子就不会认为自己手中的枪，能够与坦克榴弹炮甚至是天空的飞机对抗。当他们以为将沉入黑暗时他们却看见了光明。那光明是千军与谢阳所散发的，使这帮战士们相信，他们能够对抗脚盆的重型火力，他们能逃脱生天。


第1268章

　　一瞬间，他们体内均爆发出巨大的力量，高出平时两到三倍的战斗力，如狼似虎的猛扑脚盆自卫队铸造的坚固防线。谢阳开始扛着两个火箭炮，嘶吼着往前方冲去，所过之处片甲不留，尸横遍野。

　　后方跟随的，是共和国省级别黑道枭雄，他们均有独挡一方的惊世之力，在谢阳带动下他们也如狼似虎往前扑，他们手中的穿甲弹火箭弹还有机关炮编织起一道无坚不摧的灭世之力往前方轰去，前方顿时传来惊天动地的惨叫声，伴随着装甲车被炸飞上天空。

　　之前叶海航还对这帮共和国让不屑于顾，现在，他已经开始崇拜他们了！

　　叶海航也跟随着疯狂，连他自己都不知道哪来的力气，居然能扛得动平时绝对无法扛住的机关炮奋勇杀敌，就像一个疯魔。如果一定要为这股巨大力量寻找一个答案，是千军这帮人给他的能量，是他们的勇敢，让叶海航爆发出最强力量，让叶海航从未有过的疯狂。叶海航认为，即便是死，也死得其所。

　　连叶海航都爆发出强大力量，顿时，他们有如神助的火力给脚盆前方的围攻部队造成巨大麻烦，脚盆天空上的飞机轰炸得更加疯狂，因为他们必须压制共和国人的疯狂，如果不压制，天知道他们将会给脚盆人带来多大损失。到时候，即便胜利了，也是惨胜，胜之不武。

　　毕竟，给他们造成巨大损失的，是这帮在共和国上不了台面的地痞流氓。

　　战斗前线，安倍小犬与美利坚特使亲自督战。

　　前线武官反馈过来信息。安倍与美利坚特使卡梅隆均是满脸凝重，他们没想到这帮共和国人在火力处于绝对劣势下，居然还能给脚盆自卫队造成如此巨大的创伤？甚至还能用肉眼把天空中极其先进的轰炸机炸下来？这简直是不可想象的。

　　作为二战后战败的国家，脚盆一直受到各种国际公约的限制，不能发展进攻型的轰炸机，即便现在的轰炸机也是美利坚临时支援的，不但数量稀少而且并不是最为先进，但现在居然还被他们炸下来几架？

　　这简直是奇耻大辱。

　　而且轰炸机的减少必然导致轰炸力度下滑。安倍小犬大声下令：“给我炸！所有装甲车火力全开，所有榴弹炮，给我炸！一定要把付千军留下，死活不论。”

　　卡梅隆也未曾预料到共和国人如此之猛，他也动了杀心。所以并没有阻止安倍的命令。杀死这帮共和国人，可以为未来美利坚征服共和国扫清更多障碍。

　　火力更加威猛，天摇地动。千军人马抬头往天空望去，触目所及都是成吨落下来的炸弹。倘若在是一片平地将没有任何生物能够存活，三万人马更会被炸得尸骨无存。好在，这里是城市，城市总归还有无数掩体供他们躲藏，但惨重的伤亡也让千军的心从平静转为无边的怒火……千军带领大军征战这么多年，从来没有遇到过如此重大的伤亡，即便是与大不列颠皇家海军的战斗，也只有千军轰击皇家海军的份，并以极小代价换回重大战果。

　　这次损失，他一定要加倍奉还。

　　远方，卡梅隆听见共和国人的殊死顽抗，道：“亲爱的首相大人，我认为我们是不是该放出一条生路让他们逃跑？然后再跟在他们背后逐一消灭。”

　　这是为脚盆人着想，因为如此严密的包围共和国人，只会让他们忘死搏斗，这将给脚盆造成巨大损失。然而安倍小犬却拒绝卡梅隆的提议。安倍小犬阴沉着脸道：“绝不能允许给他们打开口子。”

　　暴君是出了名的狡猾，口子一开，暴君必将想方设法逃跑。那么之前所有一切努力将前功尽弃。

　　“绝不能允许给他们打开口子。”

　　安倍的话极为强硬，为了抓住狡猾的付千军，付出太多人的伤亡代价，都是值得的。

　　面对安倍小犬的强硬，卡梅隆无话可说，事实上他叫安倍打开一道口子，只想让脚盆人避免更多伤亡而已，毕竟出于人道主义卡梅隆也必须这样做，更何况，脚盆人与美利坚人还是盟友。

　　不过，卡梅隆也只是稍微提一下，仅此而已，因为，既然连安倍都不把自己的人当人看，卡梅隆操那么多闲心干什么？吃饱了撑的，而且安倍尽全力帮他抓捕付千军，何乐而不为？

　　卡梅隆选择冷眼旁观。

　　少了卡梅隆的障碍，安倍可以更加顺畅的下达命令，前方传来共和国人越来越疯狂的突围的消息。

　　安倍小犬下令，把脚盆境内所有自卫队队员，甚至包括樱花社以及山口组都要赶到，总共二十万武装到牙齿的人，把这三万共和国人里三层外三层的包围，安倍小犬倒要看看，这三万共和国人究竟有多大能耐？

　　如果他们还能从如此强大的防御网中逃脱，那么，安倍将向他们脱帽鞠躬，并承认共和国人的强大以及不可战胜！

　　“报告！靠近沿海的防御网出现破绽，士兵们顶不住了。”

　　正当安倍小犬与卡梅隆坐下喝茶等待胜利的消息时，一个武官跌跌撞撞的跑过来报告。脸色，透着惊恐的表情。

　　安倍小犬喝酒的手顿时停在半空，并且开始出现颤抖，脸色更是阴晴不定。

　　刚才他还有无比的信心认为这帮共和国人根本不可能突破自己设下的防御网，但现在才多久？这名武官就告诉他，靠近沿海的防御网居然出现破绽？这怎么可能，要知道，为了防止这帮家伙跳进太平洋，沿海一带的防御网可是专门加固的。

　　然而如此坚固的防御网，竟然没能抵挡这帮亡命徒？

　　安倍小犬的脸色，怎能不愤怒？就连身边的卡梅隆听见武官的报告，脸色也变一下，竖起大拇指道：“看来，在绝境中的人爆发出的潜力真是无限。连曾经的东亚病夫，现在也能把贵国的强大军队打得七零八落？”

　　卡梅隆的话中不无讥讽，顿时让安倍小犬觉得很没面子。

　　安倍小犬低吼着下达命令：“给我集中火力，把全脚盆所有陆军火力全部都集中起来，对这帮狂徒发起总攻击。”

　　武官的脸色顿时变了一下：“首相大人，万万不行啊！要是集中所有火力的话，将会进行无差别攻击，到时候不但这些共和国人，还将殃及到无数还没能及时逃走的脚盆人民，甚至连整个京东都将陨灭在这股凶猛的烈火之中。”

　　真到那时，只怕整个脚盆文明都将毁于一旦。真如此，即便把三万共和国人杀光了，又有何意义？却见武官的话刚落，安倍小犬就狠狠的拍着桌子然后站起来，大吼道：“我叫你去你就去，为了把这帮共和国人干掉，我将不惜任何代价！”

　　愤怒让安倍的眼睛变成赤红色，像是要吃人。

　　武官犹豫一下，终于还是执行命令去了。等到武官离开，卡梅隆站起来，道：“首相大人，我想，这位武官说的话不无道理。”

　　面对卡梅隆，安倍小犬狰狞的脸色不见了，换成一副笑脸：“尊敬的议员阁下，你应该知道我对贵国的忠心，付千军是贵国苦大仇深的敌人，为了干掉他，即便错杀人民，那也是没办法的事情。”卡梅隆微微一笑，不置可否。


第1269章

　　倒是安倍小犬，却不得不如此。听见共和国暴徒快要逃出去了，没人比安倍更惶恐。现在既然已经对京东发起进攻，那么，干脆一不做二不休，彻底战斗到底。否则，如果没干掉付千军的话，那么他的任务就将失败，他将会面对美利坚人的愤怒，将会面对人民的仇恨，到时候，恐怕就不是下台那么简单，而是被送上断头台。思前想后下，加大火力猛攻，毫无疑问是此时最正确的选择。

　　至少，可以对美利坚人进行交代。

　　凶猛的火力开始了！

　　之前的火力本来就已经要把整块大地削平了三尺，现在再加入新的火力，天知道有多恐怖。成吨的炸弹再次如雨点般飘下来。如果说，之前的炮弹还只是大雨倾盆的话，那么现在，这些炸弹则像是银河倒灌，几乎要天空都遮挡在一片火光之中。京东这样一座庞大的现代化城市，在这些如雨点般的炮弹的打击下，瞬间变成一片火海，死亡与惨叫、恐惧与愤怒，各种各样的负面情绪均笼罩在这片大地上。京东的脚盆人民遭受了重大损失和深重灾难，做为被重点照顾的对象，共和国人自然也不能幸免。

　　如此强大的火力打击下，三万人的部队遭遇到重大损失，也许此刻还在相互鼓励逃跑，下一刻就被炸弹把脑袋给炸飞，尸骨无存。

　　即便这帮暴君带来的人，都是一群亡命徒，然而面对如此惨烈的战场也是震惊莫名，但当看见兄弟们一个个在自己身边陨落，反而压下他们心中的恐惧，激起了他们的骁勇，并发誓要给兄弟们报仇而更加勇猛的战斗。

　　他们知道，不打是死，逃更是死，以其死得轻如鸿毛，倒不如选择死得其所，重于泰山！

　　他们的潜能被周而复始的激发，如一群不知疲惫的战斗机器，战斗素养已经被激发得就像身经百战的特种战士。

　　最后方留下断后的，是千军，前方已经派遣谢阳前去突围了。

　　现在千军面临的压力才是最为恐怖的，因为前方突围的进展极其缓慢，然而脚盆的大部队已经寻找到他们的具体位置，并慢慢的缩小包围圈，所有火力均向着自己围攻而来，亏得千军如天神般战斗，一直屹立不倒。否则跟随他作战的士兵早已经精神崩溃而缴械投降了。

　　然而他们毕竟是血肉之躯，比不上千军的体质，他们惨叫着倒地，转瞬间已经伤亡惨重。千军依旧看不到航母舰队的支援什么时候能够到来。

　　就在千军奋勇杀敌时，突然，后面传来叫声，千军回头望去，只见肚子并不明显的太子妃满脸泥污的跑到千军身边，看见千军顿时露出妩媚一笑，道：“我要和你并肩作战。同生共死！”

　　“我要和你并肩作战，同生共死。”

　　太子妃对千军妩媚一笑，即便是脸上的泥污也难以掩盖其容颜，让千军觉得她无以伦比的漂亮，无以伦比的勇敢。

　　千军便微微一笑，抚摸太子妃的长发，道：“你不害怕吗？这里弹片横飞，随时可能遭遇不测。”

　　太子妃摇摇头，双眸紧紧盯着千军，柔声道：“有你在，不怕。”

　　心里却在悄然默念，即便是真到绝境，肚子里怀着千军的孩子，然后与千军一道一家人共赴黄泉，倒也不是不能接受。

　　至少，在今生与千军结为夫妻无望，倒不如，到黄泉去接成连理。

　　看见太子妃眼里的默默情谊，千军十分高兴，他牵起太子妃的手，太子妃瞬间感觉到一股暖暖的感觉在浑身上下蔓延，即便外面战火纷飞，太子妃的心也平静下来，好像，弹片与子弹冲击过来，太子妃也神奇的发现这些东西并不能穿进自己身体。

　　太子妃知道，那是千军在神乎其技的保护自己。然而，看见四周炸弹爆炸然后把四周的兄弟们炸飞上天，让他们顷刻间丢失性命，太子妃的心中，像有刀子在心里扎了一样。

　　这场斗争的残酷与凶狠，注定让太子妃铭记于心。

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　连片的炸弹在四周炸向，天摇地动，四周是滚滚的浓烟以及升腾的烈火。千军部众四周已经被烈火所包围，京东的摩天大楼也整个的倾斜倒塌下来，看起来更像是人间地狱。千军等人小心翼翼的穿梭在这地狱中，一步一步接近太平洋，行走在生死边缘。

　　即便是谢阳，此刻手上也布满弹孔，手上的护甲早被炸弹炸飞了，他拥有常人难以想象的神力，但子弹依旧刺穿他手臂散发出的神力，然后击打在他手上。不过，谢阳手臂上肌肉的密度太大了，子弹只在他手中皮肉刺穿而已，伤不了筋骨。

　　谁也不清楚什么时候谢阳松懈下来，就会被子弹击穿。

　　但淋漓的鲜血依旧滚滚流淌，触目惊心。整个现场只有如天神般的千军屹立不倒，他是真正的天神，是所有人心中的信仰，只因他的存在，这帮战士才没有放弃最后的希望，坚信这个真正的天神能够把自己带向光明。

　　不过，铺天盖地的炸弹炸下来，此刻还在互相勉励一定能逃出生天的生死兄弟，下一刻可能就被炸弹炸飞天，尸骨无存，经此一战役，这帮共和国黑道流氓将提升到一个全新的境界，如果他们能活着回去，他们将成为共和国未来五十年的黑道统治级力量，因为，他们曾参加过十万人级别的战争，他们见识到了真正战争的残酷，这将为他们的心理承受能力打下坚实基础，如果他们能逃出去，从此将来，他们将不畏惧任何艰难险阻。

　　然而这个前提，此刻在如此规模铺天盖地的打击下，显得是如此奢望。

　　安倍显然已经做好放弃整个京东的打算，然后下达命令让整个京东变成火海。在安倍小犬命令下，这帮脚盆军人已经发狂了，他们无所顾忌的冲进京东，然后搜索范围内所有的共和国人，为了贯彻不放过一个共和国人的理念，他们甚至连来不及逃跑的脚盆人也不放过。

　　叶海航的身子也受了伤，他甚至跑不动，看着天空中的伞兵降下来，更多的兄弟倒在血泊中，叶海航的心中，不可避免的产生绝望，即便有千军在，这股绝望的情绪依旧存在。以至于叶海航把手中的枪丢下，说：“我们是不是输了？”

　　所有人停下脚步，谢阳更是走到叶海航身边，揪住他的衣服领子：“你想投降吗？你听着蠢货，不会，我们永远都不可能输掉这场战争！”

　　这是谢阳对千军的信心，如果连千军都输了，那几乎是不可想象的。神，怎么可能会失败？

　　“尊敬的陛下，我尊敬你，但我觉得我们为什么不丢下武器缴械投降？我们可是足足有三万人，这帮脚盆人是如此疯狂，如果我们再顽抗到底的话，兄弟们都会死，尊敬的陛下，我们战斗到底，但请为我们兄弟们着想好吗？”

　　叶海航从不认为自己是一个贪生怕死之辈，否则，也不会在中华联盟大楼被轰击的时候，与那帮脚盆鬼子浴血奋战到最后一刻，然而现在，当他认为胜利无望时，当他觉得再顽抗下去只是徒让三万共和国人陪葬时，叶海航坚强的心动摇了，对千军的信心也动摇了，他认为千军再神奇，也不可能带着三万人马与倾国之力的脚盆人对抗到底。


第1270章

　　他认为，暴君应该放下自己不败的荣耀，让三万共和国人能够存活，这才是他应该做的。

　　“你信不信，老子现在就杀了你？”谢阳的脸色变得狰狞，这个家伙现在是在扰乱军心，谢阳要把叶海航的脑袋给拧下来。

　　“你听着，我所做任何事不需要你指点。你也更不必悲天悯人站在道德角度说话，我会为所有人的生命负责。”千军嘴角轻轻弯过一道弧线，并不看叶海航。

　　叶海航感觉千军太过骄傲，太过自负，因为这个男人是在拿三万人的生命开玩笑。叶海航觉得自己有必要阻止这个家伙愚蠢的行动，叶海航大吼道：“请你停下你那愚蠢的行为，你应该立即投降！”

　　在叶海航大声吼叫的时候，又一轮炮弹无差别的炸过来，惊动天地，旁边一栋三十三层高的大楼在这股爆炸下终于不堪负重而缓缓倒塌下来，大楼上的烟雾开始掉落，砸在这帮战士身上，轻则断手断脚，重则一命呜呼。

　　看见这种惨状，叶海航大喊：“姓付的，如果你还有点良心，你就停下来，投降，保住这仅有的人的生命吧？”

　　谢阳朝天开枪，怒吼：“你个蠢货，住嘴。”

　　天空中，敌人的部队越来越多，四面八方也都是脚盆军人，为千军编织起天罗地网，水泄不通。

　　夕阳西下，太阳就像挂在天空中巨大的火轮，壮丽，却凄美。

　　似乎在昭示千军这位伟大暴君即将陨落，别人的死亡只敢用发出微弱光芒的星光来比喻。然而这个光芒照耀世界的皇帝，只有天边的太阳才能形容他的伟大，或者毁灭的力量。

　　而其一世传奇，也将追随他的谢世而埋葬坟墓。

　　至少，在叶海航心中，此刻的千军便是如此，之前对他的敬仰也因为其不把兄弟们的生命不放在眼里而付之东流。只觉得其应该死亡，也难以洗尽其在位时所造的冤孽。

　　千军不再理会叶海航，这个小爬虫在千军眼里只与他手下一个省级老大相提并论甚至连一个省级老大都有不如。

　　此刻四周战火连天，太子妃的手紧紧握住千军的手，紧紧跟随在千军身边，一刻也舍不得远离。她的眼睛，也一直看在千军脸上，她害怕有一瞬间自己会死亡，她只想在死亡的一刹那把千军的影子深深印在脑海中。从未有一刻，让太子妃觉得自己如此深爱千军，让她觉得与他同生共死，是今生最大之快乐。

　　千军带着太子妃往前走，回过头来道：“怕不怕？”

　　太子妃摇摇头，说：“不怕！”

　　千军看她的眼睛，确实没发现害怕的样子，因为她的眼睛已经被千军的影子所填满。

　　后方，谢阳怒吼着扛起手中的机关炮向前方疯狂扫射，炮弹在前方爆炸然后掀起巨大的火焰，无数人在谢阳手中惨死。两架挂满炸弹的轰炸机来到千军等人上方，炸弹倾盆而下，把四周炸得掀起来。

　　四面八方，还有无数伞兵从四周包围，平均每一个平方就有三百发子弹在飞舞，如果没有任何掩体的话，即便是身上穿着防弹衣的人，也会被打成漏斗。

　　千军身边的人，死亡越来越多。他们已经濒临绝境。突然，千军的手机居然响起来，千军掏出手机，里面传来李季的声音：“陛下，援军已到，请把你们的方位告诉我们。”

　　千军报了自己的方位，挂了手机然后抬起头来，只见已经被厌恶遮挡的巨大夕阳中，出现许多的黑点，然后这些黑点慢慢变大，慢慢变大，那上面，代表帝伊国徽的图案倒映在夕阳上，美丽万分。千军的脸上顿时露出了笑容。

　　安倍小犬与卡梅隆一起坐在指挥室内，喝着红酒，观看前方直升机发回的战斗视频直播，顺便倾听身边武官的汇报。

　　听说，现在大军已经把付千军团团包围，付千军的人已经节节败退，被抓住只是时间问题。

　　当听到这个消息的时候，安倍小犬与卡梅隆的脸上，均露出笑容。卡梅隆笑得自然，因为千军这个撒旦的化身将要殒命，缠绕在美丽健人民头上的那把魔剑终将死亡。

　　安倍小犬笑得自然，因为他终于可以松口气了，付千军死亡，这个全体脚盆人民心中的恶魔死亡，即便不能功大于过，大略，也能功过相抵吧？

　　安倍小犬的目光望着远方，远方是夕阳在缓缓落下，火红的太阳已经快要掉落太平洋底部，似乎要把太平洋都燃烧，壮丽，却凄美。这让安倍小犬心中也微微动了一下，此刻太阳的西下，是否也预示着付千军这个千秋万世都难出一个的惊天大魔头，真的要陨落了？

　　抛去双方相互对立的立场不说，打心里，安倍还是敬佩付千军的，这个男人，的确是五百年来第一个从根本上撬动西方霸权的第一人。

　　“干杯！”安倍小犬高高举起酒杯，为双方合作愉快而干杯。卡梅隆也把手中酒杯高高举起，道：“为我们的合作愉快而干杯。”

　　两个酒杯将要碰在一起，突然，大地晃动一下，让二人杯中红酒给震出来，安倍小犬杯中的红酒更是泼到卡梅隆的衣服上，卡梅隆价值昂贵的衣服，顿时破坏殆尽。

　　卡梅隆脸色一变，就要发怒。安倍小犬心中一紧，担心卡梅隆呵斥自己，迅速站起身子怒拍桌子：“怎么回事？”

　　身边武官早已经跑到楼下去观望，突然，只见夕阳尽头划过滚滚浓烟，紧接着那些浓烟狠狠撞击在地面，巨大的爆炸声传来，几乎要把安倍小犬和卡梅隆所在的山头炸飞。

　　安倍小犬脸色已经变成猪肝色，他怒吼：“怎么回事？怎么回事？谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　话还没落，爆炸声越来越剧烈，几乎要把这座山头都给掀翻，安倍与卡梅隆没站稳，顿时摔个七荤八素，红酒杯子掉到卡梅隆脑袋上砸个粉碎，红酒更是泼了卡梅隆全身上下，卡梅隆这件名贵的衣服，算是彻底毁了。

　　安倍小犬则更惨，巨大的爆炸把山头晃动起来，山头上的红木桌子飞起来然后砸到安倍小犬的脑袋上，安倍小犬惨叫一声，被这红木桌子砸得冒出鲜血。安倍小犬大吼起来：“怎么回事？谁能告诉我，怎么回事？”

　　武官终于跑上来了，他的脸上是无尽惶恐，大叫起来：“不好啦！不好啦！敌袭，敌人杀进来了！”

　　确实是敌人杀进来了，只见夕阳的照耀下，无数的战斗机冲破云层在夕阳的照耀下冲来，屁股上喷出的烟雾开始遮挡天幕，不过此刻的京东天空本已经被滚滚浓烟遮盖，根本瞧不出天幕。

　　是帝伊的战机来了！

　　很难想象帝伊居然能在脚盆的眼皮底下杀来，除了帝伊与共和国印度斯坦通力合作干扰脚盆的无线电之外，太空中的卫星也被致盲，在美丽健与脚盆修理卫星的时候，三大航母战斗群已经大摇大摆的来到脚盆海边，对脚盆发动奇袭并成功。

　　“是援军！兄弟们，援军来了！给我冲到海边，我们就有了生路。”谢阳的破锣嗓子吼起来，声音充满希望，让四周无数几乎要绝望的人的心重新振作起来。

　　叶海航也抬起头呆呆看着满是浓烟的天空，无数的帝伊战机刺破长空飞抵脚盆上空。他完全不明白这些飞机是怎么濒临脚盆上空。他不得不再次对暴君佩服到五体投地的地步。

　　帝伊以及印度斯坦的飞机伴随着夕阳落日轰鸣杀来了，更把天地照映得一片肃杀。

　　没有多余的废话，所有飞行员在来到脚盆的时候就已经知道这将是一场生死之战。

　　而且，李季并没有告诉他们，他们这次的任务不仅仅只是保卫帝伊皇帝，还有更大的、且更艰巨的任务在等待他们。

　　当他们冲进脚盆天空时，两大核动力航母上的空警战斗机就已经实施电子干扰，在为他们保驾护航的同时，为这些战斗机提供各种敌方数据。

　　帝伊航空兵得以畅通在脚盆天空大开杀戒。

　　相对于帝伊海军航空兵的早有准备一入境便大开杀戒，脚盆的战斗机则明显处于惶恐状态。

　　脚盆空军本是对共和国人进行一边倒的大规模轰炸，因为共和国人缺少有效的防空利器，最后在轰炸机缺乏的情况下，甚至连脚盆的心神战斗机都挂载上空对地导弹，加入大规模轰炸队伍，而毫不担心会在天空遭遇敌方战机的进攻。

　　甚至，连脚盆的预警机都没有起飞，也没有运作。因为这是脚盆国土，发生敌机偷袭的事情几乎是不可想象的。

　　但盛极必衰，凡事无绝对。

　　他们的愚蠢与短视最终让他们付出极为沉重之代价。

　　当脚盆的电子信号终于显示有大批的战斗机进入脚盆空域的时候，当他们甚至已经能用肉眼看见帝伊与印度斯坦战机的时候，他们终于反应过来并仓皇迎战时，一切似乎已经迟了。

　　就连他们自己都忘记了，此刻自己挂载的还是空对地导弹，怎能对帝伊先进战机进行对抗？

　　被毁灭，是他们唯一结局。

　　战斗机的格斗开始了！

　　夕阳下的帝伊战斗机挂载的空空导弹喷射出一道又一道火舌轰向脚盆战机，脚盆战机没有任何还手之力，只能哀鸣着中弹，唯一的贡献便是让脚盆人民欣赏天空最绚烂的烟花。

　　这注定是一场单方面的屠杀，脚盆战机甚至来不及逃跑。当然他们也逃不掉，因为三大航母战斗群上，许多战机已经早发动攻击前飞扑向脚盆机场，对机场进行大规模轰炸。机场还没来得及起飞的战机，顿时被炸得支离破碎。

　　面对帝伊的轰炸机与战斗机部队的围剿，脚盆战斗机顿时有种上天无路下地无门的悲伤感。他们不能停留在地面，因为机场已经被轰炸得面目全非，降落九死一生。但他们的燃油已经快耗尽，如果他们再不降落的话，等待他们的最终结果唯有死亡。

　　但该死的是，他们甚至连与敌人同归于尽都没可能。现代空战都是远距离格斗，甚至连对方的身影都看不到，要他们撞击地面？地面就是脚盆首都京东。横竖看起来他们都讨不了好。

　　在空中被消灭是他们唯一的宿命。

　　脚盆全国也都拉响了防空警报，不过没有多少战机能够来支援他们，全国的战机加起来，只相当于三大航母战斗群共计二百二十架先进战机的一大半，因为在与共和国钓虾岛海战中，脚盆的战机已经损失殆尽。

　　然而就这一百二十来架战斗机中，已经在短短时间内再被三大航母上的航空兵消灭掉四五十架，剩下的，也只是老弱残兵而已，而且距离很远，根本难以驰援京东上空。

　　安倍小犬与卡梅隆坐在山坡上悠闲看着自卫队屠杀共和国人，突如其来的变故让他们始料未及。尤其是安倍，看见天空中的战机陨落，安倍小犬愤怒哀嚎，结局颠覆了他所有的想象。

　　安倍小犬的眼睛看着天空，不断重复着：“这怎么可能……这怎么可能……”

　　他的身子开始抖动，然后他的嘴里吐出白沫来，即便是以安倍看惯风云的人生高度，此刻也难以承受如此之重的打击。因为他几乎要成功了，有什么会比在最后时刻给他沉重打击，更让他难受的？

　　抓不住暴君，安倍将失去所有筹码，加上轰炸京东。安倍小犬会被送上绞刑架的。

　　安倍口吐白沫倒地，身边的卡梅隆却顾不上他。与安倍小犬一样，卡梅隆也被眼前这一幕惊呆了，在这场战斗还没打响时卡梅隆信心满满，但在最后关头帝伊的海军航空兵却神兵天降，给予卡梅隆最沉重之打击。

　　卡梅隆暴怒，打电话给驻扎在脚盆军港的美丽健航母战斗群，质问这位海军司令官阁下，为什么在帝伊海航兵炸到脚盆国土上，他们却一点反应都没有？他们应该阻止帝伊海航兵，直到脚盆人把暴君送上审判席。

　　很快卡梅隆得到反馈，不是美丽健航母战斗群不帮助他们，真实情况是，美丽健也是这帮家伙赶到时，才发现他们的，当发现时一切都晚了！因为帝伊以及印度斯坦三大航母战斗群已经把美丽健驻扎在脚盆的海军基地团团包围，并把所有炮口均对准美丽健海军并警告他们，如果他们胆敢乱动或者驰援脚盆的话，将遭到帝伊和印度斯坦海军毁灭性打击。

　　为了保住美丽健军人的性命，舰队司令最终屈服，选择按兵不动。

　　得到舰队司令答复后，卡梅隆呆了一下，从中他能得出一个惊人的消息，那就是这帮帝伊海军隐秘程度已经达到骇人听闻的境界，他们居然能逃过美丽健的天眼然后赶往脚盆？证明这是一支极其精锐的部队，美丽健航母战斗群与他们作战，根本没有任何优势。舰队司令选择沉默，是明智之举。

　　美丽健舰队选择沉默，脚盆的空军无力抵抗嚣张的帝伊海航兵，悬在暴君脑袋上的防空警报解除了。不但如此，因为这些飞机的加入暴君夺回了防空优势。在帝伊空军的打击下，脚盆自卫队陆军溃不成军，之前组织起来的进攻也顷刻间土崩瓦解。

　　兵败如山倒，前方阻挡千军前进的脚盆装甲车也被炸得七零八落，自卫队丢下武器狼狈逃跑，中间空出一条康庄大道，千军带领部下冲锋，那前方是海洋的味道，那前方散发着胜利的曙光。

　　没等他们赶到海边，已能看见帝伊与印度斯坦的海军航母舰队，在夕阳下散发家的味道。


第1271章

　　“嘟……嘟嘟……”

　　那是军舰汽笛的声音，似在欢迎千军等人归来。

　　帝伊的国旗迎着夕阳招展，硕大的炮口以及散发金属光泽的舰身在夕阳的照耀下有着别样的美感。

　　千军等人站在岸边欣赏，有种惊心动魄的感觉。

　　天空中，无数舰载飞机飞进飞出，加油挂弹然后再起航，去轰炸脚盆。所有画面给这帮死里逃生的人，一种无以伦比的安全感。

　　太子妃心中激动无比，紧紧搂着千军的腰，泪水悄悄流淌在清理的脸上。

　　她说：“终于到家了！”

　　只要到家了，一切危险都将过去，太子妃相信，此刻没有任何力量能够穿透三大航母战斗群设置的障碍再轰炸他们。她突然觉得生是如此美好，生命也如此完美，尤其此刻与自己挚爱的人一起逃出生天，让太子妃感觉自己人生达到一个全新的境界。

　　千军带着太子妃登上航母战斗群，李季早已经带着舰上官兵列队欢迎，千军挥挥手表示不必多礼。

　　李季便遣退众将士，来到千军身边：“陛下，下一步我们是不是要大规模轰炸京东？”

　　既然千里迢迢来到脚盆，连油都烧了不知多少钱，怎么说也得捞回点本钱吧？更何况脚盆人之前还对暴君进行大规模轰炸？

　　千军先叫人把太子妃安顿好，太子妃肚子里有他的孩子，要万全保重身子。等太子妃离开后，千军才道：“暂时不用，吩咐舰上所有还能起飞作战的飞机，不论轰炸机还是战斗机，都挂载炸弹争取最短时间内，把炸弹丢出去，然后返航。”

　　这是要速战速决啊！

　　李季大为不解：“现在脚盆上空几乎没有防御力量，时间我们有的是，再说血债血偿，何必要匆匆忙忙离开？”

　　千军摇摇头：“脚盆没有防卫力量，但你千万不要忘记，还有美丽健航母舰队驻扎在此，现在他们没有行动，不代表他们会让我们肆意妄为，如果再不走，对我们绝对不利。”

　　美丽健与脚盆有《美脚安保条约》在场，之所以美丽健海军没有进行大规模反击，固然是帝伊与印度斯坦三大航母战斗群包围威慑的缘故，但更多的原因却是，在舰队司令官考虑拿驻扎在脚盆的上万官兵生命做赌注到底值不值的同时，必须承担发动战争的代价。

　　因为，这绝不是一场局部的遭遇战！

　　美丽健绝无可能任由帝伊海航兵对脚盆本土进行大规模轰炸，因为《美脚安保条约》的存在，任其轰炸毫无疑问将会变成美丽健的耻辱。这也将会对美丽健在世界范围内的公信力造成极大打击。美丽健承受不了这种代价。

　　在确保驻扎在脚盆境内官兵安全的同时，舰队司令定会把脚盆本土遭遇轰炸的消息报告给华顿首脑，当然，作为首脑的奥巴驴也没胆子一个人单独发号命令，其必将开启内阁会议，与诸如国务卿国防部长以及国家安全局局长等诸多智脑商量该怎样应对。

　　而千军相信，最后的结果将是，奥巴驴命令驻在脚盆的航母舰队进行反击，然后其在关岛以及夏威夷的所有战机以及战舰将起航开往脚盆，对脚盆自卫队进行大规模支援。

　　因为千军想不出任何理由美丽健会为了战士生命而丢弃世界霸权。

　　千军虽然自负，但也不认为在美丽健大军压境的情况下，自己仅有的三个航母战斗群会有获胜的希望。说到底，现在的海洋仍是美丽健统治的时代，千军要想仅仅依靠一个帝伊的力量去对抗美丽健的话，恐怕还有极长的一段路要走。

　　从华顿首脑开会，千军给他们半小时，然后驻脚盆海军将发起反击，只要拖住千军战舰，其后美丽健各大基地的海军将会大规模加入，千军被消灭只是时间问题。

　　等于说，千军只有半小时的反应时间。他必须在半小时内给脚盆本土造成沉重打击，最主要便是摧毁诸如三菱丰田等军工企业，以报一箭之仇。

　　李季也是身经百战，一点就通，他迅速走进指挥室下达命令，无数战机开始挂弹起飞，飞往脚盆对所有军工设施进行大规模轰炸，尤其是脚盆核工业等，更是遭受灭顶之灾。短短半小时内，整个脚盆本土几乎变成一边火海，随即所有帝伊战机全部返航，三大航母战斗群浩浩荡荡驶离脚盆境内往共和国东海开去，尽全力避免与美丽健海军进行遭遇战。

　　身后，只剩下脚盆境内浓烟滚滚，凄厉惨叫。经此一战，脚盆将彻底沉沦。

　　半小时，美丽健华顿首脑终于反馈过来，声称基于《安保条约》将不惜一切代价留下侵犯者，力保盟友的安全。

　　然而，当美丽健航母舰队出动时，只能瞧见茫茫大海，帝伊与印度斯坦三大航母战斗群早已不见踪迹。

　　当然，脚盆与美丽健绝不甘心这种失败。在帝伊航母战斗群轰炸的第二天，脚盆政府发言人便用严厉的措辞披露帝伊轰炸脚盆本土的行径，并且愤怒的指责这是野蛮的侵略行径，在倡导和平的社会里，这是绝不被允许的。

　　继脚盆发言后，美丽健也极为强硬的指责帝伊，并声称这次轰炸，就是帝伊和印度斯坦干的，其背后指使者是暴君。美丽健发动联合国组成一支联合国军，对帝伊进行封锁乃至轰炸，让帝伊这帮魔鬼知道，他们的罪恶将要接受神的审判。

　　不过，联合国已经过了美丽健把持的年代。面对美丽健与脚盆的指责，帝伊奋起反击。帝伊驻联合国发言人声称，他们的进攻是正义的，合法的，因为当时帝伊首脑正在脚盆进行私人活动，然而脚盆在得知此事后，妄图杀死帝伊领导人，帝伊在万番无奈才长途跋涉去拯救领袖的。

　　继帝伊之后，共和国也向脚盆发难。

　　共和国驻联合国大使发言，共和国人可以作证，帝伊的战斗完全是正当防卫，当时脚盆在围剿帝伊皇帝的时候，同时被围剿的还有数万共和国人。真实情况是，脚盆自卫队妄图把这些帝伊人和共和国人全部杀死。所以帝伊出动航母战斗群进入脚盆本土进行救援是完全合理的，且被逼无奈。

　　如果不救，共和国人和帝伊人将会全部惨死在脚盆人的屠刀下。

　　然而救援虽然及时，但仍有无数的旅游到脚盆、或者嫁到脚盆的人惨死，这全都是脚盆人干的好事。

　　而对于共和国帝伊合起伙来反指责，脚盆自然奋起反击，双方人马在联合国大会上唇枪舌战，互不相让。

　　不过显而易见的是，美丽健打算纠结联合国军对帝伊发动攻击的计划，因为共和国的参与以及俄国人的袖手旁观，而彻底宣告破产！

　　帝伊联合共和国外加印度斯坦与美利坚加脚盆在联合国唇枪舌战，这注定是一场没有结局的、永远只停留在耍嘴皮子的斗争。

　　之前美利坚信誓旦旦威胁要干掉帝伊为自己的小弟报仇。最终也因为两大常任理事流氓的联合反对破产。

　　甚至于美利坚开始退缩。

　　虽说，脚盆背后拥有极其强大的同盟阵营，然而，相对于帝伊共和国以及印度斯坦同进同退，生死与共的态度，美利坚一方阵营除了脚盆这个受害者哭喊着要美帝给他报仇并且保证一定会鞍前马后伺候美帝之外，其余的诸如法兰克德意志等国家则是态度游离。他们可不是傻子，虽是美利坚盟友，然而，共和国连同帝伊印度斯坦这几个人口超过二十五亿的超级联盟，同样是令人生畏的。最好两不得罪。

　　只有大不列颠，也像疯子一样竭力要求美利坚大哥出马干掉帝伊。

　　因为大不列颠对脚盆的遭遇感同身受。前不久，大不列颠驰骋大洋引以为骄傲的皇家海军舰队，可是被帝伊皇家舰队一起葬送到海底去了，连查理斯王子都被送上断头台，这个仇恨大不列颠一定是记得的。

　　不过，现在的大不列颠，不再是中世纪的日不落王朝，这个刚被帝伊胖揍的破落户光有常任理事国头衔，连非洲大叔都不把其放在眼里。

　　诸如瑞典澳小利亚等曾把大不列颠女王当名义皇帝的国家，更是开始讨论把英国王室赶走的事宜。

　　这样的蹩脚虾又能起什么作用？

　　面对强敌，只有两个破落户岛国帮助的美利坚进退两难。而且随着共和国及帝伊找出无数的共和国人在脚盆本土遭受迫害的证据来，美利坚的腔调明显不如之前般强硬。

　　不过，作为世界头号帝国的美利坚绝不容许面子丢尽。

　　在联合国丢了面子，美利坚定要在别的地方找回场子。必须要有替死鬼。毫无疑问，横看竖看符合这个替死鬼角色的家伙，定是安倍小犬无疑。

　　曾经，美利坚曾答应安倍小犬，如果安倍能够把千军抓住，那么美利坚将原谅安倍小犬一切罪过，并且安倍可以安然享受首相宝座。

　　但现在，安倍把一切都搞砸了，不但毁灭了京东，而且在举全国的武装力量下，居然还让暴君给跑了？那么，还留这个废物做什么？把这个废物推出去公审，符合美利坚的利益。

　　说做便做，在美利坚于联合国受辱的第三天，美利坚便启动调查，并迅速把安倍小犬送上脚盆的最高法庭接受脚盆人民的公审——事实上是接受美利坚的审判。

　　在法庭上，美利坚列举出无数的有关安倍小犬的罪行，有的没的屎盆子全部往安倍小犬脑袋上扣，很难想象美利坚能在短时间内搜集到安倍如此之多的罪证，最可能的原因是美利坚一直没间断过对脚盆首相的监控。在美利坚政府的全权掌控下，审判没有偏离轨道，安倍对各种指控系数认罪，因为不认罪的话美利坚会把安倍的家人都干掉。

　　在脚盆人民一致声讨下，脚盆法院院长最终判处安倍小犬绞刑并立即执行。

　　法官当庭审判完，便有军警把安倍小犬带离法庭赶赴行刑现场。按照常理行刑的地点都是选择人迹罕至的地方。

　　但这次，判决安倍小犬地方，却选在脚盆的闹市区，而且采用的不是主流的注射死而是枪决。之所以如此是有美利坚考量的。

　　其一，是脚盆人民如海浪潮，一致要求把这个毁灭京东并让无数脚盆人身亡的恶魔给送进地狱，而且是用最残酷的刑法。只有如此，才会洗净这狂魔身上的罪孽。

　　其二，则是美利坚要震慑脚盆境内怀有异心的人，让他们知道，只要胆敢得罪美利坚，将遭遇到美利坚最强惩罚，将遭受世界人民的审判，最终身败名裂。

　　美利坚心里可是清楚，自己在世界尤其是在盟友心中的公信力已经受到极大打击。

　　虽然他们明面不说，但背地里，可都说美利坚是个不讲信誉连盟友也保护不了的国家。不是吗？第一次共和国与脚盆的钓虾岛海战，如果说那是脚盆主动出击，不适用《安保条约》的话，那么后来，脚盆本土甚至是京东都遭受到重大打击，美利坚为什么又不出面干涉？

　　好！就算那帮进犯者跑得快，而且最后证明确实是脚盆做得不对，不该屠杀共和国人，但是美利坚从前的霸气哪去了？盟友就是欣赏美利坚的霸气，欣赏美利坚会在盟友为难的时候挺身而出，现在有《安保条约》在身都不帮忙，未来，盟友还怎么信任脚盆？

　　所以美利坚必须震慑这帮墙头草盟友，即便美利坚因为相对实力的下降而变得不那么牢靠，但他们也别想着逃跑，不然，安倍小犬就是他们的榜样。

　　随着广场枪声响起，安倍结束自己如同傀儡的一生，对脚盆而言，安倍的死是个值得庆幸的日子，因为他作为屠杀脚盆人民的首相得到了惩罚。然而脚盆人也是悲哀的，因为他们的首相犯了重大过错，最后却交由美利坚人审判，对任何国家而言这都是耻辱性的。

　　杀死安倍后，美利坚总统奥巴驴再次召集智囊团，请包括国务卿副总统以及防长安全局长等多位高层商议后面的事务。达成一致后，奥巴驴又亲自启程前往欧罗巴洲与大西洋公约各成员国首脑商议对策。

　　事实上美利坚这次游历欧罗巴的目的并不在于与共和国等对抗，而是要完全吃掉脚盆。

　　美利坚担心经历一系列动乱与灾难后，脚盆人将最终脱离自己的掌控重新回归亚细亚。在脚盆还有点利用价值的时候，美利坚打算把脚盆丢出去，让所有欧洲盟友分食，就像上世纪的广场协议一样，而这次，不但要吞噬脚盆的经济成果，吞噬他们的财富，还将吞噬他们的领土。

　　美利坚政府打算，派遣更多驻军包括陆军进入脚盆，这次不止美利坚一国，还将包括大西洋公约内所有国度，一起进驻脚盆，把脚盆正式打造成与共和国对抗的桥头堡，把战线拉到共和国边界，正式对抗！

　　奥巴驴的行动无疑是受到欧洲列强热烈欢迎的。现在的欧洲表面上看似乎十分富裕，社会福利高，科技发达，人人都拥有巨大的房子。

　　但真实情况是，平均下来他们每个公民屁股上都欠了一屁股债务，收入连利息都还不起。甚至连他们的国家与政府都负债累累，濒临破产。

　　现在奥巴驴过来告诉他们，现在有一只大肥羊等着他们结伴去宰割，而且没有半分危险，宰了之后，这帮欧美人很可能一夜暴富，并且困扰他们很久的问题都将迎刃而解。

　　试问天底下这样的好事，贪婪的欧美人有理由拒绝吗？

　　没理由拒绝。毫无疑问，这帮贪婪的豺狼一拍即合，着手准备吃脚盆的肉，喝脚盆的血，并秘密派遣大军往脚盆开去……

　　美丽健的行动，是瞒着脚盆的。

　　不过任何事情都不可能没有一点漏洞。从脚盆股市异常性的大涨，而且无数欧美热钱持续涌入脚盆的情况就能看出来。

　　为了麻痹脚盆，奥巴驴还亲自来到脚盆，告诉脚盆人，让他们安心，股市大涨是欧美体恤脚盆送给他们的红利。现在脚盆的首相被美丽健干掉了，奥巴驴面见的，则是脚盆的已经快老死的天皇……

　　这是要彻底做空脚盆！

　　就像曾经广场协议的重演，而且从热钱流入的规模可以看出，这次的做空只会比从前更凶猛更狠辣。无论从物质，精神还是灵魂，以及肉体，都将让脚盆人万劫不复。

　　如此大规模动静，脚盆高层自然是注意到了。不过现在脚盆群龙无首，唯一的、有号召力的真正领袖脚盆天皇又是一个上了八十岁的、对经济一点不懂的老家伙，其余的人即便想号召脚盆人站起来与这股热钱进行对抗，然而心有余而力不足。如果有一个稍微有些影响力的人出声，要么，会被欧美控制的媒体痛批，要么，则是被所谓“人道毁灭”。在如此高压下，自然是没人再敢出声，况且，脚盆统治阶级深知此刻脚盆的处境，即便知道美丽健和欧洲人要合伙坑自己，也要打掉牙齿往肚子里吞，毕竟要是把美丽健欧洲都得罪的话，脚盆人就算真的活到头了。

　　没有脚盆高层提醒，脚盆普通人根本不知道脚盆脑袋上悬着一把魔剑，要把脚盆的血全部放干。


第1272章

　　不过，脚盆境内没人出声，不代表别的国家没人出声。出声的国家不是别人，是脚盆的大仇人共和国。

　　共和国之所以替脚盆人打抱不平，是因为共和国看穿美丽健的野心。美丽健吞噬脚盆的财富壮大自己，共和国本可借机分点血肉。但美丽健妄图趁机派大西洋公约军队驻扎脚盆并最终把脚盆做为前沿阵地，与共和国对抗的企图，却是动摇到共和国的根基。

　　如果脚盆被欧美列强全面控制的话，毫无疑问，其将会把脚盆打造成全面的前沿阵地，从此欧美列强强大的海空军将部署在沿海，对共和国本土形成极大的冲击和压迫。到时候，共和国将不得不派遣重兵把守东海海域，这对共和国将来的经济发展是极端不利，也将让共和国人永远生活在战争阴影中。尤其是能源运输方面，都将面临无数不确定性。

　　总言之，共和国绝不可能让美丽健把脚盆打造成最前沿对抗共和国的基地，这将比脚盆人与自己对抗更危险。脚盆人对抗，至少还会知道失败的后果。但美丽健如果利用脚盆人与共和国对抗，即便脚盆人死亡惨重他们也不会觉得难过。无限制的削弱共和国，才是美丽健人最愿意看到的。

　　共和国新社日报和人民报都公开发表文章，呼吁脚盆人警惕欧美列强包裹在可口甜点中的刀剑。然而共和国的呼吁是徒劳的，因为现在全体脚盆人心中，都把共和国看成是其不共戴天之仇敌，脚盆现在之所以沦落到此任人宰割的地步，都是由共和国人一手促成的。

　　现在，共和国既然要脚盆人警惕欧美，那么，说明欧美人一定是来帮助他们的，套用共和国某位开国太祖的话说“一切敌人反对的，我们都要拥护，一切敌人拥护的，我们都要反对”。这句话，用在现在此刻，再贴切不过。

　　针对共和国的发言，除去美丽健及欧洲各大国的权威媒体对共和国的文章进行措辞严厉的批评之外，脚盆本土那些有影响力的政客或者商人或者是媒体自由人，也大肆抨击共和国的不当言论，甚至还有人声称，即便脚盆最后真的被欧美列强拿出去卖了，那也是脚盆人自己的事情，是自己愿意卖的。也比被共和国人垂涎强千百倍。

　　脚盆不但没有对共和国的话保持警惕，而且，在脚盆政客尤其是右翼政客的带动下，甚至开始了一浪高过一浪的反华运动，再次大肆掀起屠华运动。樱花社与山口组两位大佬更是公开声称，要在脚盆境内再来一次二战时代的京南大屠杀！不过他们也只动动嘴皮子而已，因为在脚盆的共和国人，要么在之前那场运动中已经被屠杀，要么，早已经跟随暴君的航母战斗群，回到祖国的怀抱了。

　　对于脚盆的反应，共和国早有准备。共和国一阵见血看出，现在的脚盆已无可救药，尤其是右翼分子，是共和国乃至所有华人团体崛起的重大阻力，除掉安倍小犬这个右翼首相，现在右翼团体活跃在政坛的还有一大批人物，共和国决定启动在脚盆潜伏多年的谍报人员，对这帮右翼分子进行肉身毁灭。

　　无论如何，共和国都绝不允许美丽健以及欧美列强整个吞噬脚盆，否则到最后两国交战，最后渔利的还是欧美列强。

　　经共和国启动，潜伏在脚盆的亲共和国脚盆高层人士也开始活跃起来。千万别小瞧共和国在脚盆的经营。之前是脚盆右翼势力太强，亲共和国人士即便跳出来作用也不大。但现在，脚盆已经这样半死不活了，右翼势力再大，能大到哪去？正是亲共和国脚盆人士崛起与夺取地盘的好机会。

　　对于共和国带领整个亚洲世界与欧美死啃，千军在嘱咐所有有关层面的人尽全力配合共和国之外，对这些事情不再关心。

　　因为他还有更重要的事情需要去做。

　　经历那场与圣子的惊天一战后，在千军帮助下贺兰娜拉终于夺回属于自己的身体，然而或许是因为被圣子夺取肉体所以精神也遭受到重创，圣子的精神力逃离之后贺兰娜拉就一直没有苏醒过来。

　　世界上最权威的精神方面专家甚至都断言在遭受如此沉重的打击后，贺兰娜拉不可能再苏醒，她将永远成为一个植物人。

　　这是千军心中巨大的痛。

　　但昨天晚上，有人告诉千军贺兰娜拉苏醒了。

　　对千军而言，毫无疑问这是巨大的好消息，就连无数世界顶级专家聚集在场都无法解释为何贺兰娜拉在遭受这么巨大的打击下为何还会醒过来？只有千军知道，贺兰娜拉能力的高强，绝对不能用常人的精神去判断她的精神力，更何况贺兰娜拉曾经在修行时，便着重修行精神力，以辅助她在武道上达到更高境界。她的精神修为早已超越聚集的所谓精神领域专家，达到一个空前的高度。

　　能够醒来，也就不足为奇。

　　帝伊离共和国虽然遥远，但千军归心似箭，短短数个小时，已经乘坐飞机抵达共和国首都国际机场。一下飞机，便看见规模浩大的迎接队伍列队迎接。

　　共和国领导人是知道千军并不喜欢这种奢华阵仗的。然而，考虑到千军迫切想见到贺兰娜拉，再加上首都拥堵的交通，他们不得不派出大规模队伍护送，一路开绿灯护送。

　　对此千军没有异议，他只希望快些见到贺兰娜拉。

　　很快，护送千军的车队在一路绿灯下来到首都301医院。因知道千军今天要回来，所以老早的医院外面就聚集了许多人在外等待，甚至其中不乏共和国政治局常委级别的大员。共和国两位总理翁老和陈副总理赫然在列。

　　因共和国已高度开放和自信，所以他们出现在301医院并未有避嫌，甚至来来往往在301医院就医的普通老百姓都能看见他们，只是因为大内的存在不能极近距离接触。

　　看见这帮站在云端的共和国大佬，老百姓们都兴奋得尖叫，纷纷拍照留念，却又开始猜测究竟这帮大佬为何出现在此？

　　又是什么重要的大人物，值得他们在此等待？

　　莫非是共和国最高的总书记？但看情况又不像，因为这是301医院，如果是党的总书记出现在此，恐怕便是某位前中央元老病危了，如此，应该是共和国七位政治局常委系数到场才对。

　　答案很快揭晓。

　　千军的车队浩浩荡荡出现在301医院门口，就连翁老都迎上去，千军从车内走出来，顿时引起一片哗然。虽说众人猜测，却绝没猜到此刻出现的人居然会是帝伊皇帝付千军。其引起的骚动比共和国七位常委悉数到齐更要巨大。

　　要知道，现在的付千军不但在共和国，在世界范围内威望都是如日中天，尤其是在处于复兴中的共和国，其更几乎成为全民的偶像，并有无数民族主义者把供奉他的神像顶礼膜拜。之前一手遮天打下帝伊这偌大江山然后接连吞并印度斯坦，已经是惊天动地的伟业。后来更是狠狠的把曾经的日不落帝国踩在脚下，让皇家海军全军覆没。


第1273章

　　但该死的是这个狂妄的大帝脚步并没有停止，就在所有人以为他的神话不可能再在短期能延续的时候，他再次给了世界一个惊喜，他竟然只身前往脚盆，然后派遣三大航母战斗群来到脚盆境内进行大规模轰炸，随后在美利坚核动力航母战斗群的眼皮子底下全身而退。

　　这等壮举在以前几乎是不敢想象的。

　　然而，付千军做到了！还有谁，能比他更伟大？

　　毫无疑问这将是属于付千军的世纪。他的名字已经无可争议的烙印在这个世纪历史的英雄柱上。他统治十数亿近二十亿的人口，他的武力空前强大，他的国土无比辽阔。他的名字，在当代人心中早已经超越秦皇汉武亚历山大凯撒甚至是一代蒙古大帝。

　　千军的号召力此刻淋漓尽致的体现。他刚下车，就吸引无数人的尖叫，尤其是年轻人，更是狂热的喊出超级崇拜他喜欢他的话来。千军挥手向这帮最亲爱的人执意。他知道，之所以这帮年轻人拥护自己，是因为他给了共和国华人一个英雄的岁月，给了他们近两三百年来缺失的尊严，给了全体共和国人一个再次站在世界之巅的机会，复制共和国曾经三千年岁月的荣耀与光辉。

　　如此，千军才会受到如此尊敬，受到如此追捧。别说什么付千军是帝伊的皇帝，帝伊与共和国没有半毛钱关系，而且还有所谓帝伊或许是第二个白眼狼也不定的这种废话。

　　真实情况是，帝伊与共和国在所有有关民族生死的有关问题上同进退、共生死的情形是一目了然的。帝伊太祖李牧的共和国血统、以及曾开创帝波罗皇朝的所有元老的共和国血统，都是一目了然的。

　　帝伊，就是一个小的共和国。未来两国大一统将成为可能。

　　走进医院，千军大踏步走向贺兰娜拉所在的病房。为了不打搅这位印度斯坦圣女休息，就连她旁边的病房都谢绝病人居住。

　　当千军轻着脚步走到贺兰娜拉病房之际，只见贺兰娜拉穿着她一直非常喜欢的洁白衣裳，目光柔和的看着窗外。此刻窗外是一片翠绿，天空也因为这些年首都政府大力整顿而变得瓦蓝瓦蓝，此刻蓝色倒影在贺兰娜拉的脸上，让贺兰娜拉显得无限美丽。

　　千军轻轻呼唤一声：“贺兰……”

　　便看见贺兰娜拉浑身一震，随即缓缓回过头来。看见千军的一刹，贺兰迷茫的眼睛里顿时露出无限柔情，曾经的冰冷不见了，里面倒影的全是千军的身影。

　　浓密得化不开。

　　千军走到贺兰娜拉身边，用手轻轻搂住贺兰娜拉的腰身。温柔的眼睛看着贺兰娜拉，用同样温柔的声音轻轻呼唤：“贺兰……”

　　“唔！”贺兰娜拉轻轻应答一声，然后如同一只害羞的小猫一样，轻轻低下头，躲进千军的怀里。

　　顿时，贺兰娜拉感觉到一股浓厚的男性气息扑鼻而来，那是属于大神梵天的气味，让贺兰娜拉迷醉得从睡梦中醒来，又从醒来再到沉睡。总之，她是无比迷恋这个男人。

　　贺兰娜拉对千军着迷，千军又何曾不喜欢这个对自己掏心掏肺一往情深的美丽女人？她就像天上的女神，受千万人膜拜只可远观不可亵渎，然而自己亵渎了她把她据为己有并最终俘获了她的芳心。而这，才是千军最引为自豪的。

　　千军紧紧搂住贺兰娜拉的腰，感觉贺兰娜拉的提问呼吸她的香味，顿时一种强烈的满足感袭遍千军全身上下。千军微微一笑，在贺兰娜拉的脸上轻轻一吻，便发觉贺兰娜拉脸上绯红，嘤咛一声：“你……你坏……”把脑袋埋在千军怀里，更深了。

　　千军从未见过贺兰娜拉如此的小女儿态，尤其是她曾经高高在上此刻如此温顺更添情趣，千军看看房门，发现房门已经关上，忍不住伸出手来，在贺兰娜拉包裹在衣裳内的双峰悄悄揉捏，并细细把玩，顿时，有技巧的动作让贺兰娜拉受不了，贺兰娜拉喘息开始有些粗重，身子也扭动起来，摩擦千军的身子，让千军一阵火气。

　　但千军并没有立即提枪跃马，因为贺兰娜拉刚刚从无尽噩梦中醒来，此刻身子一定异常虚弱。要是此刻与贺兰娜拉行房事的话，以贺兰娜拉的温顺与言听计从，定然不会拒绝自己。但千军不想她再受到任何伤害。

　　于是千军不再冒犯贺兰娜拉，柔声问：“这些日子，想我吗？”

　　“想！”贺兰娜拉点点头，这次回答得，倒是异常清晰。在羞涩的一谈到爱情就扭捏不好意思的贺兰娜拉看来，实属难得。

　　只见贺兰娜拉把头轻轻抬起来，看着千军眼睛里是柔情：“陛下，我无时无刻不在想你，我曾以为你已经……已经……不过苍天有眼，你终于转危为安。”

　　说着说着，兴许是想起当初在天王山时与圣子战斗的凶险，贺兰娜拉眼睛里，顿时流出泪来。

　　千军手忙脚乱帮贺兰娜拉的眼泪擦干净，但不擦不要紧，一擦下，贺兰娜拉的泪水反而越来越多。

　　千军当然不知道贺兰娜拉心中的痛苦。

　　贺兰娜拉说：“陛下，你知道我多担心你吗？只从我昏迷后，圣子就用邪术夺取了我的肉身，他拥有两千年的精神力，我真的招架不住，我的灵魂只能在躯体里游荡，看着圣子掌握我的身体，然后做一些我原本根本不愿意做的事情……我真的好苦……好彷徨……”

　　贺兰娜拉的身子止不住的发抖，很显然她真的害怕圣子，被圣子夺舍的这段时间，是贺兰娜拉最痛苦最恐惧的时间。但后来，她从圣子的嘴里得知千军横空出世了，并且轰沉了大不列颠的皇家海军舰队。那一刻贺兰娜拉的心又变成艳阳天。然而之后贺兰娜拉又开始害怕起来，她害怕圣子拿着自己的身子再为非作歹然后被千军误会，最终让她与千军决裂，形同陌路。

　　后面果然发生了，圣子利用自己的身体卑鄙的挑起印度斯坦内部的纷争，妄图把千军从印度教的神坛上打下来，圣子甚至利用自己的身体去刺杀千军，让千军手足无措。

　　好在，最后关头千军终于没事了，并最终识破圣子的诡计。这才是最让贺兰娜拉欣慰的。现在一切都好了，曾经的误会也迎刃而解，自己也重新夺得身体的控制权。毫无疑问，此刻是贺兰娜拉最愉快的时刻。

　　贺兰娜拉把自己的遭遇娓娓道来，虽是说得平淡，但千军却是听得惊心动魄，就算没经历过，千军也能感觉到那种凶险与无助。千军只能紧搂着贺兰，用自己的吻来安抚贺兰娜拉。

　　贺兰娜拉感觉到千军对自己的爱，她的情绪也渐渐激动起来，她开始主动搂住千军的雄腰，然后主动献上自己的香吻，顿时，一股绝顶香甜的味道缠绕在千军的嘴里，让千军恍若梦中。千军回吻贺兰娜拉，贺兰娜拉的体温迅速升高，喘息越来越粗重。贺兰娜拉的双眼变得妩媚且朦胧，小嘴微微的张着，里面写满兴奋与渴望。


第1274章

　　没人能拒绝此刻的贺兰娜拉，她就是天生的尤物，就是为了诱惑为了征服像付千军这样的一代天骄而生的。

　　千军的身体被她无限燃烧起来，千军用身体摩擦贺兰娜拉的娇躯，但理智却阻止千军这样做，千军道：“我们不能这样……你的身体才刚刚好起来……不宜做剧烈运动……”

　　“不要紧……”贺兰娜拉摇晃着头，睫毛颤抖，眼神迷醉显示她此刻也是意乱情迷不能自己。她一边伸手帮千军解开他的裤子，一边道：“没事的，没事的，我的身体已经……好啦……可以承受的……”

　　千军还是摇头不想伤害贺兰娜拉。贺兰娜拉就有些着急了，她的眼睛里尽是幽怨与乞求，没人能看到这种眼神而置之不理，尤其是像千军这样的风流帝王。

　　事实上千军早已经被浴火焚烧得快要化成灰烬，他开始把贺兰娜拉身上洁白的衣衫慢慢脱落，贺兰娜拉的衣服没扣扣子，没一会便掉落在地，贺兰娜拉洁白无瑕的娇躯暴露在空气中。

　　虽无数次看过贺兰娜拉的娇躯，但每次都能让千军有惊心动魄的感觉。不用千军宽衣，贺兰娜拉已经帮千军把裤子上的拉链往下拉，然后居然不羞涩的把手往千军的里面掏出……

　　无论是谁，只要与千军上床并接受过他的调教后，再冰清玉洁的女神都会变成浴火烧身的熟妇，贺兰娜拉便是一个完美例证……

　　千军与贺兰娜拉都已被体内烈火燃烧，他们的眼睛极其渴望的注视对方，曾经冰清玉洁的贺兰娜拉此刻不知羞耻的帮千军把他那活儿给掏出来，然后来回抚摸，让千军感觉自己对他的爱，对他的温柔。

　　贺兰娜拉在男女房事面前还是极其生疏的，但因为其多年修行对人体构造十分了解，吃过猪肉也是见过猪跑的，更知道男人那活儿上面哪个地方敏感哪个地方更能激起男人心中的兴奋。

　　她轻轻触碰千军那活儿的最前方，便很明显的感觉到千军的身子颤动一下，那是有一股酥麻更让男人兴奋的感觉袭上千军全身。

　　然后贺兰娜拉便看见千军那活儿最前端的小嘴也是一张一合的，极其诱惑。

　　贺兰娜拉的脸色顿时绯红起来，增添无限娇羞。

　　只见贺兰娜拉居然蹲下身子，把脑袋凑到千军那活儿的前端，先是抬起眼睛妩媚的看千军一眼，那眼睛，如水波般荡漾开来。随即，千军便看见平时连接个吻都会脸红心跳的贺兰娜拉，此刻居然伸出自己细细的、红润的小舌头先是在千军的最前端、那个张嘴的小嘴巴上轻轻一舔，顿时一股让人兴奋到极点的感觉再次袭击千军全身。

　　不等千军舒服的叫出身来，贺兰娜拉早已经尽最大努力张开自己的小嘴，然后把千军的最前方含到嘴里去……

　　但千军的那活儿实在有些巨大，贺兰娜拉的小嘴又微微的有些小，只能把前半段含住，却是把后面半段给暴露在空气中，正当千军有些不上不下的时候，却见贺兰娜拉伸出手来，把后半段给握在手中，然后上上下下的抚摸，与此同时，贺兰娜拉含住前半段也开始动起来，时而用贝齿轻轻的咬动一下，让千军感觉一种压迫和尖锐的快感，时而，却又伸出舌头在最前端那小嘴儿那里舔弄，千军再也受不了贺兰娜拉如此完美的女人外加如此刺激的动作，伸出手来，把贺兰娜拉的脑袋紧紧的顶住自己，然后，千军便感觉自己的大宝贝紧紧的抵住贺兰娜拉的喉咙口，只要爆发的话，自己的千万子孙将会悉数进入贺兰娜拉的口腔。

　　千军感觉没有什么比让贺兰娜拉此刻把它们全部喝下去，更让人兴奋的了。

　　于是千军不再压抑自己，随着贺兰娜拉的节奏，千军尽情的享受着。

　　贺兰娜拉似乎明白千军心中所想，羞羞的瞪了千军一眼，嘴里的动作和手上的动作越来越快，如果慢了千军肯定是不舒服的。

　　很快，千军便感觉到贺兰娜拉嘴里产生一种极大的吸引力，那是希望把自己里面的千万子孙给吸引出来，千军大为兴奋，快要最要紧关头时，千军开始搂住贺兰娜拉的脑袋不让她动，然后自己随着自己的节奏疯狂的冲刺着……

　　贺兰娜拉“呜呜……呜……”的，似乎想说什么，但又说不出来，不过知道千军喜欢紧紧的感觉，于是把自己的嘴巴紧紧含住，一波接一波的感觉袭击在千军全身上下，千军猛的虎吼一声，随即，兄弟内的千万子孙如同爆管的水一样喷涌而出，便感觉到贺兰娜拉的身子一呆，似乎没想到千军居然要冲进自己嘴里去，待要躲避已经来不及了，因为千军已经把她的脑袋死死的按住。贺兰娜拉只能摇晃着自己的脑袋，似乎不是很情愿的把千军所有的子孙冲进口腔。

　　“喔……”

　　终于，千军很是舒服的吐出一口气，看着贺兰娜拉，贺兰娜拉捂住嘴巴似乎要吐出来，然而千军挡住她，用一种意味深长的眼神看着她。贺兰娜拉又是一呆，很快，冰雪聪明便猜到千军要自己干什么，脸色越来越红，越来越红，扭捏着似乎不想动，但最后，仍是喉咙一动，把千军的千万子孙悉数灌进肚子里。

　　看见贺兰娜拉的动作，千军终于哈哈大笑。贺兰娜拉顿时不依的用小拳头来锤千军，嘴里道：“你……你好坏……”

　　从前的圣女模样不见了，取而代之的，是小女人的无限羞涩。千军便又笑起来，问：“喜欢这种味道吗？”本以为贺兰娜拉定然大大摇头，却未想到贺兰娜拉脸色微微一红，随即眼睛水汪汪的看着千军，缓缓点头……

　　这妩媚圣洁中夹带着无限的荡，让千军的心脏几乎要跳出来。

　　不过很快，贺兰娜拉的脸色又黯淡下来，她的眼睛看着千军似乎要垂下去的兄弟，不好意思的说：“你……你……下面……就垂下去啦？”

　　语调里充满幽怨，似乎十分的不情愿。

　　千军自然知道是怎么回事，此刻二人早已经起火，但自己是爽过了，贺兰娜拉可是忍住满腔烈火与自己口交的。自己的火灭了，她的火却是越烧越旺。倘若不给她灭火，这股火焰会把她整个身子都完全燃烧。

　　千军便微微一笑，道：“你看！”

　　贺兰娜拉不明觉厉，低头一看，惊异的发现刚才还慢慢垂下去的兄弟，此刻居然又缓缓的变强变硬变威猛，如同一个威猛大帝，雄壮，让贺兰娜拉心中荡漾万分。

　　贺兰娜拉“耶”一声，十分不好意思、又满心欢喜的躲进千军怀里。千军嘿嘿邪恶的笑起来，把重新威猛的兄弟顶到贺兰娜拉双腿中间，头头上，正好顶在贺兰娜拉散发热气的洞口……贺兰娜拉嘤咛一声，身子扭动起来，这一扭的功夫，千军的兄弟顿时微微的往里面挤进去，大脑袋已经进了贺兰娜拉的口子。

　　这一瞬给贺兰娜拉带来许多快感，贺兰娜拉再扭动身子，这一下扭动得较为厉害，“哧溜”一声，千军的兄弟溜进去一小半，已经把贺兰娜拉下方弄得有些涨，贺兰娜拉再也受不了了，一下子把千军推倒在地，然后张开双腿跨坐上去，“哧溜”一声，进去了……


第1275章

　　空气是炙热的，上下散发着男性荷尔蒙和女性身体散发出的香水味道。

　　千军与贺兰娜拉均准备就绪，没有多余的话，千军用力把自己的兄弟挤进贺兰娜拉体内，贺兰娜拉从心底发出一阵满足感，前戏已经做完，双方终于开始来一起真刀实枪的盘肠大战，整个房间似乎都要晃动起来。

　　这一战酣畅淋漓，这一战激动人心，这一战更是让千军与贺兰娜拉回味无穷。

　　与千军极尽欢愉之后，贺兰娜拉已经身心疲惫。但千军可不能睡，因为外面还有一众大佬诸如共和国总理副总理在等待自己。千军心里明镜似得，之所以共和国中央派出如此庞大的阵容，是因为还有更重要的事情需要与自己商量。自己可不能真的光顾着温柔乡，而忘记了大事情……

　　随即，千军与共和国几位总理见面，进行了一次愉快的聊天后，千军又秘密会见共和国最高总书记，同样在愉快的氛围中，双方达成了一系列攻守同盟的秘密条约。

　　两位国家最高元首的握手意味着两国正式达成同盟，所差的只是一张公布于世的条条框框而已。为了避免刺激欧美列强形同同盟重新恢复冷战，最后千军与最高元首只是达成秘密协议，至于正式同盟条约，秘而不公。

　　同时，共和国对欧美列强的抨击也在加剧。

　　鉴于欧美列强正在加紧往脚盆本土派兵。共和国的谍报人员迅速赶往脚盆进行大肆破坏，所谓非常时期无所不用其极。

　　同时，联合脚盆内部亲共和国的脚盆人士也加紧行动。对脚盆右倾严重的人进行大肆的暗杀。千军不惜派出像狂尊谢阳云天刚这样的狠辣角色。为了千军大业，甚至贺兰娜拉也加入到暗杀行动中。

　　如此强大的阵容最终收获奇效，无数脚盆右倾的、对脚盆无论政界商界都有重要影响力的人物都纷纷被暗杀死亡，有被炸弹炸死的，有被石头砸死的，有上厕所的时候被卫生纸憋死的，甚至有睡觉的时候天花板掉下来然后砸死的，总之死法千奇百怪，给脚盆右翼造成重大打击。

　　然而右翼明明知道这帮同僚是被暗杀死得，却没半点办法，之前与共和国一战再加上帝伊空军大规模轰炸京东，导致脚盆士兵伤亡惨重甚至连最基本的国防都没有，并造成脚盆政府财政收入大减，最终的结果是脚盆政府大规模裁员甚至连政要身边的安保人员都被减去了！这给了共和国和帝伊特工一个好机会，杀这帮脚盆政要就像用筷子吃菜那么简单。

　　右翼分子的大规模暗杀，欧美列强始料未及。他们并未提防共和国与暴君会来这么一出，有些乱了。等他们反应过来，右翼分子已经死去许多，等他们再派兵来保护这帮右翼分子时，损失已经难以挽回。

　　纵然还存有大部分的右翼分子，但他们的影响力已经不如从前那么大了，至少，脚盆内部亲共和国的政要们足以和他们分庭抗礼。而且千万不要忘记，脚盆右翼分子中，即便绝大部分反共和国，但亦有绝大部分是反欧美列强的。因为脚盆之所以掉到此刻万劫不复的境地，究其原因，是美利坚曾经给脚盆喂了两个原子弹。而且在美利坚统治脚盆的这些年里，美利坚没少干坏事，诸如他们的士兵强奸脚盆的女人便是时有发生，最后却还要交由美利坚政府发落这对任何一个民族主义者而言，都是奇耻大辱。

　　而很显然，脚盆右翼分子，便绝大部分是民族主义者。

　　而且此次暗杀对象，都是杀死亲美利坚的右翼分子。其余的右翼分子在脚盆政坛稍有影响力，也大多数，是在反共和国的同时，也在反欧美列强。

　　这一瞬顿时让脚盆内部形成三股势力，三方利用脚盆媒体唇枪舌战，斗得好不热乎。亲欧美的右翼大骂亲共和国派系卖国，脚盆应该先剔除这帮脚盆奸，来一次大革命，然后再开启脚盆的伟大复兴。亲共和国脚盆政客则大骂右翼分子，以前被欧美列强干得还不够吗？事实上这帮亲欧美的右翼分子才是卖国的脚盆奸，要脚盆人民站起来反抗他们。

　　而痛恨欧美和共和国的极端右翼分子则大骂你们这帮混蛋都别吵了，你们都是卖国的奸贼，老子才是一心报国的好人，你们都应该放下权力听我的，我才能带你们走向复兴，把这帮外国佬全部赶走……

　　三方鸡同鸭讲，吵吵囔囔，却对脚盆境内的流离失所视而不见。

　　美利坚与欧罗巴列强一看情况不对啊！按照脚盆境内这扯皮，要让这帮家伙同意自己驻军简直是开玩笑，而且亲共和国势力也不少，就算右翼同意他们也不干。美利坚觉得短时间内要达成战略目的不现实。本着利益最大化的原则，于是又开始假装好人的派大使到共和国去，带上奥巴驴总统的口谕说：你看，共和国人，我们本来是打算在脚盆驻军的，但就因为你们不同意，所以我改变主意了。不打算再驻军了，我够意思不？既然够意思你也够意思一点，随便意思意思购买点我们的国债怎么样？

　　共和国本着不撕破脸的原则，最终同意再购买些美利坚国债。不过这消息一披露到网络，顿时又遭遇共和国人民与愤青的口诛笔伐，认为共和国没有尊严是在向邪恶的美利坚下跪云云……

　　当然，美利坚拜访完了共和国，又派遣特使去拜访帝伊。他们可是把帝伊皇帝看作和共和国同等重要。现在这个年代，要是谁还敢无视这位世界帝王的存在，那么，他的脑袋一定是被驴给吻了。

　　美利坚特使希望帝伊皇帝也意思意思，你看我们欧美列强都给你面子了，你是不是也买点国债？反正你这国家富得马桶都是金的，买点也无所谓。

　　不过最终这位特使被帝伊皇帝用打狗棍给轰了出来。要不是跑得快，差点连狗腿都被打断。

　　对此种结果美利坚特使早有准备，回去把帝伊皇帝如何不识抬举的事情禀报给奥巴驴之后，奥巴驴只能苦着脸说一句：他大爷不给面子。然后屁也不放的准备接下来针对脚盆的金融大洗劫去了。

　　金融大洗劫终于开始了！

　　当然，为了不让脚盆人注意欧美列强最开始还只是偷偷摸摸的，毕竟，双方还是盟友不是？

　　但到后来脚盆亲共和国的人大肆抨击欧美列强这是赤裸裸的抢劫的时候，欧美金融炒家们觉得自己不再掩饰自己的虚伪露出自己邪恶的本性来，他们露出自己的狰狞面孔鲸吞脚盆人的钱财，为此顾不上自己的吃相。

　　经过美丽健的奴役再加上无数明里暗里诸如广场协议，脚盆的金融业在欧美列强面前完全是裸露，欧美列强想怎么抢就怎么抢。

　　这次国际金融炒家是带着让脚盆人破产的想法来的，猛吃海喝连敲带拿可把脚盆给洗劫得尿裤子，共和国阻止了欧美列强驻扎脚盆，却阻止不了这帮贪婪的家伙去吞噬脚盆的金融。


第1276章

　　他们大量买空卖空脚盆国债，重创脚盆股市与经济，脚盆损失惨重没有回天之力。

　　共和国与帝伊觉得脚盆这头超大肥羊不应该只便宜了欧美列强。于是也开始大量买进卖出脚盆国债赚取差价，虽然没有国际炒家赚得多，但也是收获颇丰。

　　此刻正是墙倒众人推。欧美列强看见脚盆根本无力抵抗，共和国帝伊也加入大洗劫，怕自己吃不赢这两个大流氓，干脆号召欧美平民老百姓也加入到洗劫的队伍中来，来一场全民总动员。

　　最为无耻的莫过于脚盆曾经自认为铁杆的盟友大不列颠。

　　现在的大不列颠无论政府还是老百姓看起来都穷疯了，之前还说要给脚盆报仇，这会就要喝脚盆的血，吃他们的肉。大不列颠的官方媒体诸如泰晤士报已经伦敦报纸都在篇幅头条上写：

　　亲爱的人民，你们应该慷慨解开你们的钱包，去脚盆先做一笔投资？不动怎么投资？好吧，把这笔钱交给金融炒家吧！我们可以向你承诺，春天你们交给他们一块金币，到了秋天，你们将收获一篮子的金币。

　　大不列颠的媒体就差点没扯开喉咙告诉大不列颠人民，脚盆有钱，大家快去抢！放心他们没枪，他们敢阻止，我们可以拿枪对着他们脑袋。

　　大不列颠已经毫无廉耻的撕破脸连明目张胆的抢都干得出来。法兰克德意志等国家本来还遮遮掩掩的，发现再遮掩的话钱要被不知廉耻的大不列颠给抢光了，他们干脆也出动国家宣传媒体，叫人民快去脚盆啊，那里人傻钱多速去。

　　为了抢劫脚盆，这帮土匪甚至相互开骂了，德意志指责大不列颠吃相难看，大不列颠则指责法兰克不顾盟友情面，法兰克则不理会他们，自己吃自己的，有这闲工夫吃饱了再说……

　　世界都因为分这块肥肉而争吵不休。

　　可怜脚盆只能眼睁睁看着这帮土匪在眼皮底下抢自己的钱，自己就是一头待宰的肥羊，不但不能阻止，那帮引狼入室的亲欧美右翼们还拼命遮掩，声称欧美列强是来拯救脚盆百姓的，是来帮助他们把共和国打败的，脚盆人应该欢迎他们，而不是指责。

　　这自然遭遇另外两派的抨击，脚盆政坛重新进行争论。

　　共和国则开始打起了脚盆高科技行业的主意。现在脚盆被洗劫，几个隶属于脚盆的跨国企业也是深受其害，诸如生产零式战机的四菱重工还有风天本天汽车制造商。共和国要他们的汽车零部件的核心竞争力。

　　不过共和国的要求自然遭到了脚盆人的誓死反对。但这不要紧，共和国对可以对他们进行人道毁灭。毁灭到他们服气为止。

　　在经历了战争、海啸轰炸已经金融危机之后，现在整个脚盆已经一团乱。共和国与帝伊暴君最初的想法是把脚盆纳入亚洲联盟的计划也已搁浅。不说欧美列强强烈不同意，单单脚盆国内这种千疮百孔的情形，以及被洗劫的凄惨样子，即便加入亚盟恐怕也是一个累赘。

　　既然如此，脚盆暂时排除在外。

　　下一步，千军觉得应该去拉拢韩国。这个国家虽然这些年与美丽健走得近甚至成为盟友。不过历史上与共和国没有太大恩怨，还是可以争取的。

　　欧洲某小国，一栋普通的红房子里，一帮人围着一个圆形桌子坐在一起，类似于欧洲神话中圆桌骑士的圆桌会议。

　　在欧洲普通人眼中，类似于神话传说的圆桌会议无疑是规格极高的。因为他们都是神话人物，任何后世的圆桌会议在普通人看来都只是效仿他们而已，规格绝对比不上这帮神话。

　　但今天，在这个普通的红房子里，这帮举行圆桌会议的人，来头却都是惊天的。或许那帮神话传说中的圆桌骑士们，与这帮大人物比起来，都只配提着鞋子，甚至说连提鞋都不配。

　　此刻，一辆金黄色的马车缓缓停在门口，里面走出一个威严的男人。这个男人有着两米的身躯，体重至少在两百五十斤以上，浑身上下都是黄金战甲，手持黄金权杖，他走起路来虎虎生风，有一股不容冒犯的天神之威严。

　　帮他赶着金黄马车的，是同样身穿纯金战甲目光震慑天地的人物。这帮车夫，无论走到哪里看起来都像是威震八方的诸侯，恐怕连暴君身边的省级老大都比不上他们，只有谢阳与云天刚才能略胜而已。

　　但他们，却甘愿为这个威严的、穿着黄金战甲手持黄金权杖的男人为马夫。可想这个黄金战士究竟多么尊贵。

　　一位马车夫恭敬的把黄金战甲男人扶下来，然后另一个马车夫则去轻轻的叩响屋门，轻轻的三声响动，便看见门“吱嘎”一声开了，门上甚至掉下许多灰尘以证明这确实是一栋没怎么住过人的红房子。

　　开门的，是一个极为尊贵的妇人，马车夫微微向这位妇人鞠躬，随即脸色傲慢的说：“尊敬的荷兰女皇陛下，光芒万丈的阿波罗来了，请你退后，以免打搅到天神。”

　　这位华贵的妇人脸上，顿时露出震惊的神色，甚至连身子骨都微微有些激动，然后道：“大神来了，快请进，圣子与共济会审判长在里面等待呢！”随即半跪着身子无比恭敬的把路让开，身披黄金战甲的阿波罗面带微笑的往里走。

　　这位妇人，正是欧洲荷兰的女皇。

　　然而现在，这位一国之王、受无数人民膜拜的女王陛下在这种场合中竟然沦落到只配给别人开门的份？那么，今天来参加这个圆桌会议的又都是些什么惊天动地的大人物？

　　不知道，没人敢去思考。但有一点毫无疑问，那就是神话中的圆桌骑士会议，比起这个规格来差得太远，至少，以他们的身份就绝不可能让一位女皇陛下为他们开门。

　　门缓缓打开，阿波罗轻轻渡着脚步走进来，然后往房子里轻轻一扫，发现这是一栋极为简约的房子。房子的正上方有一个巨大的六芒星，那是象征着这个世界最大组织共济会的图腾。不过里面此刻却挤满了人，整整齐齐的按照自己的位置坐下，等级森严而分明。

　　其中一个看起来极为年轻的人坐在圆桌子正对大门的位置上。按照共和国的传统习俗，这个位置正是最为尊贵的，只有权力和威望最高的人才能被允许。

　　当然，也只有自认为已经成为神的圣子，才敢坐上这个位置。

　　此刻，圣子的左手坐着一位老者，正在闭目养神。他的模样与汤姆有着三分相似，正是汤姆的父亲、现在的共济会最高审判长罗斯柴尔德先生。圣子的左手则坐着尊贵的教皇。

　　虽然现在教廷远没有中世纪那么荣耀到连皇帝都必须由他们来加冕，但教廷的势力依旧不可小视。即便是最为疯狂的伊斯兰教都不能撼动教廷的地位。而且现在，教廷的传说级千年老妖圣子横空出世，这更让教廷的势力如日中天，即便是曾经统治世界的共济会，也不得不暂居下风。最终让圣子这位真神坐上最荣耀的位置。


第1277章

　　作为共济会的圣女和未来掌权者，何倾月与汤姆自然是有资格参与这次会议的，只是排位实在不敢恭维而已。

　　何倾月还远远躲在人群后面，当她看见阿波罗从门口走进的时候，身子颤抖一下，赶紧低下头。

　　阿波罗，光芒万丈。

　　当阿波罗走进来的时候，除了圣子以外的所有人都站起身子，然后用最恭敬的眼神看向这位尊敬的客人。阿波罗便微笑起来，不过看见不动如山的圣子后，阿波罗的眉头却微微皱起，沉声道：“没礼貌的家伙，如果我没猜错的话，你就是约我来的圣子？”

　　“你很识趣，所谓的太阳神。只可惜你连太阳都上不去，只是个力气大些的怪物而已。”圣子依旧不动，不失时机的对阿波罗进行讽刺。

　　“你也不是真正的圣人，也是帮别人洗脑的老怪物，奇怪的是居然还有人吃你那一套？”阿波罗来到圣子对面坐下，满脸骄傲。

　　圣子脸色一变，再要讥讽。共济会审判长罗斯柴尔德先生见两位真神要吵起来，赶紧站起身子道：“两位尊敬的天神，我想我们这次走到一起不是来吵架，而是来商议对付东方的事情。要知道，东方人现在快要骑到我们头上来了！”

　　“闭嘴，愚蠢的爬虫，这里怎么轮到你说话？”阿波罗怒斥。

　　圣子摇头：“你的度量实在不敢恭维。你该知道，现在不是你们这帮北欧怪物的时代，这位罗斯柴尔德，可是掌握世俗最高权力的人物，即便他不是特别强大，我们也该尊敬他。”

　　阿波罗终于不说话。

　　罗斯柴尔德便清清喉咙，道：“现在，那个该死的付千军带领他们的华人越来越过分，肆无忌惮的抢夺我们的地盘，我想我们是该给这帮低等的人种一点教训，否则，他们不知道自己几斤几两。”

　　阿波罗怒吼：“帮我把北欧天神放出来，我会杀死他们！”

　　罗斯柴尔德摇摇头：“伟大的阿波罗，虽然你拥有神力，但他们有数十亿人，我们常规方法杀不完！”

　　圣子皱起眉来：“你不是告诉我，你已经掌握了彻底灭绝这帮华人的秘密武器吗？”

　　“是的，我掌握了！但这是惨绝人寰的，所以到时候如果暴君疯狂起来，希望几位大神能够帮忙。如此，我们将会让华人灭绝！”

　　罗斯柴尔德说得十分自信。真正的世纪决战已经到来，为了胜利，无所不用其极。

　　听说共济会竟然研制出针对共和国华人的办法，就连圣子都“嗖”的一下站起来，然后看着罗斯柴尔德，问：“你说的是真的？”

　　罗斯柴尔德用手抚在胸前微微鞠躬，然后朗声道：“尊贵的神明，我说的句句属实，我可不敢用谎言去亵渎神明。”

　　这是给足了圣子面子，圣子便欣喜的点点头，道：“如果你真的找出针对华人的办法，那实在是大快人心。”

　　别怀疑圣子对华人的仇恨，曾经圣子高高在上，受到亿亿万万人的膜拜，呼风唤雨根本没有任何人能够挑战他的威严。

　　然而现在，当他再次出世时，来自东方共和国的暴君居然把他这个神明打得惨败，尤其是最后一次借助贺兰娜拉的肉体对其进行攻击，居然没有成功甚至还差点被他杀伤？

　　无论怎么看，这都是一件让圣子丢脸的事情。而且现在，驱逐基督教廷弘扬印度佛教的共和国，居然要推翻白人五百年的统治地位，圣子是绝不能答应的。

　　不但如此，共和国所代表的文明拥有五千年历史，其口口相传的神话传说也是唯一可以和西方的北欧以及圣经神话相媲美的故事。不排除这里面有庞大仙神虚构的成分，毕竟高人不是做饭，想有就有。但空穴不来风，从其神话体系流传到现在依旧没有断代可以看出，在历史长河中共和国一定有高人存在。

　　这就像北欧神话，就是眼前这位所谓的太阳神阿波罗，其代表的是北欧神话，但世人或许并不知道这个北欧神话完全是杜撰出来的，为的是更好的用来奴役北欧人，无论精神还是肉体。但事实上北欧神话中又有几位真正的强者，诸如太阳神阿波罗。只是数量极其稀少无法支持起庞大的神话体系，所以才需要杜撰许多虚构人物，用以完成该庞大神话体系。相对而言反倒是圣子所在的教廷，神话体系最为完善，因为有像教廷这样的世俗宗教组织为其提供庞大血脉。

　　圣子又问：“那么，罗斯柴尔德先生，请把你的计划说出来给大家听听，我迫切想知道共和国人的未来将是多凄惨。”

　　“好的我的天神。”

　　罗斯柴尔德再微微的鞠躬，然后把目光投向阿波罗以视对两位天神级人物的尊敬。

　　随即，罗斯柴尔德缓缓开口，道：“或许你们不知道，从上世纪二战结束后，我的父亲老罗斯柴尔德就曾告诉我，未来，西方真正的威胁只会来自共和国，因为这个民族的韧性太强大，从其辉煌的历史来看，他们天生不善于屈服，不盯住他们，他们会再次成为世界的望。我一直谨记我父亲的话，所以从二战开始后我就研究万不得已时的最终解决方案。这个方案就是，通过基因战争毁灭他们，我曾以为基因武器永远用不上，但我错了，我父亲的高瞻远瞩最终让我的世纪课题有了用武之地！”

　　阿波罗看着罗斯柴尔德，迫切想知道答案：“该死，我只想知道，你究竟用什么方法干掉他们？”

　　“大神不要着急，我说。”

　　罗斯柴尔德清了清喉咙，接道：“经过了近百年研究，共济会手中掌握的科学家终于成功破解人体基因的秘密。众所周知，黑人、白人和黄种人都是因为生活地域不同而导致身体都有明显差异，这绝不是一年两年所形成的，而是以世纪为单位长年累月的结果，最终让几个人种在基因上产生显著差别。很幸运，我们伟大的科学家通过努力，终于找到这些差别基因位于哪里，并知道怎样去毁灭它，控制它！我们的科学家发明了一种基因武器，它可以隐藏在最隐秘的转基因食物中，比如玉米和大豆等，这些转基因玉米和大豆也提供给我们的白色人种，然而因为基因的差异，里面的有害物质并不能找到可以破坏的相关基因，从而对他们没有任何伤害。但共和国华人不同，他们有这种可以被破坏的基因，如果这种转基因食物最终大规模流入共和国的话，那么，将会让他们中了慢性毒药一样，慢慢的死亡，直到神不知鬼不觉的最终灭绝！”

　　圣子问：“你认为共和国政府会让你把这种转基因食物流入他们的饭桌？你认为共和国科学家检测不出来？”

　　“很难检测得到。”

　　罗斯柴尔德显得信心十足：“我们用世界上最顶尖科学家用将近一个世纪研究出来的成果，绝不是共和国那些蹩脚的科学家能够检测出来的，而且，为了打消共和国人以及政府的疑虑，我们通过美利坚政府，先在美利坚境内大规模种植它们，然后再把它们搬上美利坚人民的餐桌，只要美利坚人民吃了没问题，共和国人的疑虑，自然是一点一点消除！”


第1278章

　　即便是圣子，眼睛也放出光芒，这实在是太歹毒的计谋了！杀人无形，神鬼难觉。

　　身边的教皇皱眉：“那么，据我所知，美利坚乃至欧洲人食用转基因玉米和大豆有一段时间，为什么直到现在，它们还没有出现在共和国人的餐桌上？”

　　“这正是我现在攻坚的地方。如果真正出现在他们的餐桌上，那我们的计划无疑将取得决定性成功！它就像大麻，共和国人粘上它们，将难以自拔。”

　　罗斯柴尔德目视八方，接道：“我们现在遇到的最大麻烦就是，共和国领导层对放开转基因食物还有疑虑。因为在共和国内部，还有无数人质疑转基因食品是否安全。目前这种质疑占据主流地位，我们下面要做的是把要进口转基因食品做为他们的主流声音，而且我们在加紧攻势，现在到了攻坚时刻。”

　　只见罗斯柴尔德转过身子，目视教皇，道：“下面，就需要共和国舆论与教廷出力了！我们共济会掌握了共和国众多舆论，你们教廷在共和国有上亿的教徒，我们集体发力，共和国的大门将为转基因敞开。”

　　圣子、阿波罗与罗斯柴尔德在会议室内侃侃而谈，周围的人都仔细的侧耳倾听，当他们听见这几位世界级大佬的阴谋诡计时，他们的心里都有种心惊肉跳的感觉。

　　这帮人中，拥有像教皇、世界首富以及美丽健、大不列颠总统或者美联储主席这样的世界级大人物，像荷兰这样的小国家女皇陛下在里面只是端茶倒水站在门口角落旁听的份。然而就算是这些逆天人物，当他们听到罗斯柴尔德的计划时，也不由得倒抽一口凉气。即便是他们，也不得不用恐惧的目光看着罗斯柴尔德这个世界的掌权者，恐怕，也只有他为了对付敌人而祭出如此惊天大手笔吧？

　　这是反人类的罪行，这是不人道的。但没人敢当众说出来，曾经在世人面前的冠冕堂皇早被他们丢到九霄云外去了，在这里没他们的地位，如果他们胆敢当众指责罗斯柴尔德是反人类的话，哪怕是美丽健总统，也会在第一时间被罗斯柴尔德干掉。然而第二天的新闻上就会播放“美丽健总统玩女人过多死亡”的字样，第三天议会又会进行总统选举……

　　总之在这里，千万不要把自己当人看。他们充其量只是共济会的一条狗，只是听话与不听话之区分。

　　所有人都在倾听这帮人的长篇大论。何倾月也在倾听，她的表情看起来很神往，似乎是很憧憬罗斯柴尔德的转基因武器把共和国人彻底灭绝一样，包括她身边的汤姆谁都看不出任何破绽来，但事实上何倾月此刻心中却是如坠冰窟。

　　即便她现在全心全意为共济会服务，但心底，却始终知道自己是共和国人的，更拥有共和国华人的基因，包括她的血，她的肉，她的细胞乃至她的灵魂，这是她无论如何都改变不了的。

　　如果真的如罗斯柴尔德所说那样，那实在有些可怕……

　　两大神明与诸位世界级掌权者的对话，没有任何媒体获准报道，甚至没有笔录。这种级别的会议都是绝密的，只能口述，之后，罗斯柴尔德与教皇下令所有人都遵照他们今天的宗旨，要想尽一切办法，不惜一切代价让转基因食物打入共和国内部，只要达成目标，那么，他们将取得决定性的胜利。

　　会议完毕后，一众大佬各回各家，各找各妈，为罗斯柴尔德的宏伟计划添砖加瓦。

　　亚洲方面，世界各大国集体偷鸡摸狗的进驻到脚盆领土，并为脚盆上巨大的财富争论不休，都希望自己能够多捞一点。

　　千军则早已经带领大规模部队浩浩荡荡潜伏进韩国，并驻扎下来，为接下来将要面对的局面做准备。

　　但在韩国还没来得及歇脚，却迎来一位或许千军并不欢迎的不速之客。

　　何倾月。

　　她偷偷寻找千军，要把所见所闻告诉千军，阻止可能来临的灾难。

　　何倾月曾经说过，她太了解付千军，甚至这个世界上没有任何人会比她更了解，包括付千军的父母。她更曾说过，无论千军走到哪，只要她愿意，她永远可以第一时间找到他。所以，何倾月找到千军了。

　　不过这次，何倾月再也没机会看见千军了！因为天王狂尊不会再像从前那样，放她过去。

　　从前，她还是付千军的女人——即便她背叛了千军，然而在狂尊而言她依旧是——直到那天王山一战，在千军最需要她的时候，她居然卑鄙的偷袭千军，直至千军掉落山崖，差点便尸骨无存。

　　虽然狂尊并不可能杀死何倾月，毕竟，曾经陛下与何倾月有一段刻骨铭心的情。但狂尊却是不想何倾月去见陛下的。现在陛下还有更重要的事情需要去做，绝不能再让何倾月打搅到他。


第1279章

　　如果狂尊想阻止谁去见陛下，那么，没有任何人能冲破狂尊的阻碍。哪怕这人是何倾月。

　　何倾月根本没有任何办法冲破狂尊这道天碑，然而她又嫉妒渴望见到千军。何倾月比任何人都更清楚转基因武器会给亚洲人基因带来何等恐怖的后果，她必须把这件事情告诉千军，因为只有千军，才能阻止可能来临的灾难！

　　但狂尊不让她进去，她怎么能进得去？何倾月不断苦苦哀求狂尊，但狂尊早已铁石心肠，绝无可能再让这个蛇蝎女人进行再次对陛下造成伤害。何倾月只能哭泣，声音似让人绝望。

　　“让她进来吧！”房间里，传来千军轻轻的叹息声。

　　都说英雄难过美人关。何倾月是如此美丽，如此让人着迷。以至于她伤害了像千军这样的一代帝王，千军仍不舍得完完全全把她拒之门外。

　　狂尊眉头跳一下，心里也轻轻叹息一声，给何倾月让开一条道。

　　何倾月走进千军的房间，只见千军背对着大门，目光望着落地窗外面的灯火辉煌发呆。身材依旧如此高大，无时无刻不散发一种让人臣服或者膜拜的感觉。何倾月用最轻柔的声音呼唤：“千军……”但千军却没有回应她，甚至连动都不动，这顿时让何倾月的心一疼。她突然觉得自己与这个从小一起长大的青梅竹马的隔阂，竟然如此之大，中间，如同隔了一条银河。

　　何倾月的心里如同扎了一根刺般，她的脑海中不由想起在天王山一战时，在最紧要关头自己偷袭千军在他后背狠狠来上一击，直接导致千军最后失败掉落大海，险些，就要葬身海底。得到今天的结果也是咎由自取。何倾月心中轻轻叹息一声，柔声道：“千军，我到这来找你，没别的事情，只是想告诉你一些事情。”

　　“说。”千军的声音平稳没有丝毫波动，但听在何倾月耳力却像没有任何感情。何倾月便紧紧咬住自己的红唇，努力不让自己到眼眶的泪水流下，并倔强的让泪水倒灌回去，随即道：“陛下，我想告诉你，现在西方已经准备最后一搏，你应该警惕，因为他们不但有圣子，如今还出了一个太阳神阿波罗。我不明白这个阿波罗与古典北欧神话里的太阳神，究竟是不是一个人，我要说的是，不但这个阿波罗出现了，他们还准备启动一个灭绝亚洲人种的可怕计划！”

　　何倾月停顿一会，见千军没有说话的意思，显然是等自己继续往下说。何倾月停顿一会，道：“经过几十上百年的研究，他们成功破译了世界各色人种的基因染色体，尤其是亚洲人。针对亚洲人的染色体，他们制造了一种基因武器，目前这款基因武器大获成功。他们把这款基因武器隐藏在食物中，如果这些转基因食物流入亚洲的话，对亚洲而言，将是灭顶之灾！”

　　“转基因食物，如果他们都没吃的话，我们也不会让其流入国人的餐桌上。”

　　“这些转基因食物，欧美人已经使用过了，但这对他们无害，因为他们的染色体与亚洲人有所不同。”见千军终于和自己说话，何倾月激动起来：“请你阻止这场灾难，只有你才能阻止，好吗？我的陛下？！”

　　“我知道了，你出去吧！”千军轻描淡写的说，让何倾月觉得她自己的话，千军现在连标点符号都懒得相信。不是吗？千军一次一次相信她，但最后的结果呢？何倾月一次一次伤害他？！而且是那种往死里去伤害。千军如果再相信何倾月的话，恐怕连他的部下，都会觉得他脑子进水了！

　　何倾月的心，顿时坠入冰窟。说不流眼泪，但眼泪却像断线的风筝点点滴滴落下。何倾月紧紧咬住红唇，用尽浑身上下的力气道：“陛下，请你相信我好吗？我说的一切都是真的，如果你不阻止。那么，世界将面临一场浩劫。”


第1280章

　　相信她？

　　千军还能吗？他曾经那么相信她，但最后的结果呢？却是一次一次被她欺骗，被她玩弄，直到最后自己要救她的时候她竟然趁自己不备把自己打落大海，倘若不是自己命大只怕便要死亡。

　　不管在何倾月心中千军究竟是什么人，但在千军心中何倾月终究是自己的青梅竹马，是自己曾经挚爱过的女人，哪怕她现在彻底背叛自己，但要张云龙亲手把她杀死，似乎也不可能。

　　千军一向不是个心慈手软的人，这从他大刀阔斧杀得西方片甲不留就能看出来，他是魔王！但他又是个多情的种子，总是不忍对女人下手，所以何倾月才能逍遥到现在。

　　所以，她才敢在屡次冒犯千军后依然来找千军。不过，千军不会杀她，但要听她的胡言乱语显然是不可能的。

　　何倾月懂得千军，他心中的许多所思所想她都能一眼洞穿，从千军此刻的表情何倾月明白，自己在他心中已经没有任何分量了。何倾月心如刀割，想再说些什么，但千军已不给她机会，千军把背对着何倾月，用沉默来下逐客令。

　　不知何时狂尊悄然出现在何倾月的前方，然后用低沉的声音说：“何小姐，陛下现在没空，请你出去，好吗？”

　　何倾月摇摇头，最终离去……

　　轰轰烈烈的战斗展开了！

　　圆桌会议是西方统治世界的最高级别会议，他们的制定者无一不掌控着世界上最为庞大的资源。这其中包括政治、科技、文化、舆论甚至是宗教。而且千万不要小瞧了宗教的威力，基督教在全世界拥有超过十亿的教宗，而且这些教宗也远不如平时普通人所想象的那么温和，事实上当他们被宗教鼓动起来时，他们将爆发出比穆斯林更让人恐怖的爆发力。

　　曾经中世纪的十字军东征便是一个带血的例证。

　　在共和国，即便党和梵蒂冈的领袖相互不待见，但不可否认这里的基督徒已经超过一个亿，不过大多数时候他们都是温和的，因为很多时候他们的各种行动都被政府所掌控。也没有什么重大的、涉及到切身利益的事情会让梵蒂冈基督教最高权力中心让这一亿的人民暴动起来。

　　然而现在不同了！

　　现在两大洲缔造世界的两大超级文明发生了剧烈的、不可逆转的碰撞，这已经是生存死亡的斗争，这一场斗争的成败，将直接关系到谁是这个世界的王者，而谁又会是这个世界永生永世的奴隶。没有回旋的余地，唯有战斗才是最后归宿。

　　那么，梵蒂冈有理由鼓动这帮看起来温顺但潜藏暴躁的教徒。很早之前梵蒂冈就在这帮共和国教徒心中埋下听从天主的种子，天主比政府更大，如果可能，他们应该选择天主而不是共和国。

　　千万别说什么这个世界其实是个和平的世界。纵观人类历史纵横的数千年时间，人类总体和平的年代绝对不超过十分之一，这无疑是个惊人的数字。

　　而在这十分之一中，现代社会核弹威胁已经占据了大部分时间。但之所以会有如此多的和平，是因为一超独霸没人敢违逆所造成的，而现在，东方古老的巨龙清醒了，它带着铺天盖地的力量袭击一切霸权力量。这不可避免的让矛盾增加。从来，新近崛起的力量与旧时代的霸主都是水火不容的。

　　两大文明均是生存死亡，那么，最终决战是最后途径。

　　梵蒂冈的行动极为迅速。

　　一亿的共和国基督教徒在各大教堂的煽动下开始鼓噪起来，他们潜在的暴力因子开始被激发。而且这些煽动者显然接受过专业训练，他们鼓动基督徒，让他们去推翻共和国政府，声称现在的共和国政府受到了上天的惩罚，需要被推翻。使得这些共和国处于狂热状态，即便政府出动也压制不住，甚至，这一亿人已经出现了上街游行玩起街头运动的把戏。

　　这注定是一股巨大的洪流，在西方力量全力配合下席卷共和国。

　　不但如此，斗争永远是多管齐下，多方面全位面打击。

　　不知从哪个源头开始，又流传起共和国因为受到西方各大国的制裁，已经出现了粮食短缺的现象，这就像一枚巨大的重磅炸弹炸到共和国的土地上一样，引起共和国人民疯狂冲进粮食仓库进行大规模囤积粮食。

　　共和国政府显然未预料到这种事情的发生。如果处理不当这将引发巨大的灾难。共和国一边把战略储备粮食打开以供共和国人抢购，同时，利用各大媒体出面澄清所谓“共和国粮食短缺一月内可能会有超过千万人饿死”的巨大谣言。

　　共和国掌握着全国上下舆论的咽喉，他们以为只要自己出面澄清，这次抢购的风波很快就会过去。

　　但很显然这次共和国中央政府失策了，共和国决策层完全没有预料到，这次参与谣言的人不是一个两个小组织，不是百十个人，而是西方列强倾其所有的炮制的巨大的谣言，参与到这次谣言的，不是一个两个，而是千百个，千万个，他们主动走上共和国街头，告诉共和国人民共和国粮食短缺的“真相”，让他们信天主，让他们早做准备。

　　远在梵蒂冈的教皇也出面告诉远在共和国的基督徒，告诉他们，共和国中央政府遇到了自创立以来的最大危机，他们的粮食没有了，他们会饿死。如果不想饿死的人就到西方来，成为西方的子民吧！上帝耶稣的荣光洒向世界，会给他们安居乐业的。

　　梵蒂冈的话影响力无比巨大，上亿的曾经温和的基督徒鼓噪起来，再次涌上街头，这次除了抢粮食之外还抢别的食物，同时用巨大的咆哮质问共和国中央政府，让中央政府把事实真相说出来，不要让人民死得不明不白。

　　共和国中央政府则震惊于这帮平时温顺的人民此刻为何变得如此恐怖？


第1281章

　　有上亿的基督徒不明就里的疯传，共和国人人自危。

　　继梵蒂冈教皇出面指出共和国面临的巨大“粮食危机”后，欧美列强的领导人也纷纷借助各大国际平台发生，指责共和国不把缺少粮食的“事实”告诉人民，指责共和国中央政府这是欺骗，这是犯罪，因为人民对本国发生了什么有无可争议的知情权。

　　针对欧美列强发难，共和国自然是据理力争，双方在国际平台上据理力争。帝伊以及印度斯坦等国也加入到声援共和国指责西方列强的阵营。两大阵营对立极为明显。

　　同时，共和国领导层震怒，开始在全国范围内搜捕制造谣言的西方基督教徒，甚至处以极刑。哪怕得罪世界最大宗教也在所不惜。反正，现在已经到了最后摊牌时刻。

　　对于共和国领导层的残暴，梵蒂冈致以最强烈的谴责，同时号召所有西方盟友世界上所有的基督教徒都站出来，反抗共和国暴政，推翻这个邪恶到无以复加的政权。

　　梵蒂冈教皇此刻的号召力再次巨大无疑的体现出来，反对声浪一浪高过一浪。

　　共和国领导层则要面临人民囤积粮食的压力。当有一天粮食供应终于出现短缺的时候，共和国不得不打开缺口让国际粮食商涌入到共和国内部，国际粮食商号称无公害的转基因粮食终于毫无阻碍的进入共和国市场，大量抛售。

　　本来没有粮食可以囤积的共和国人民，蓦然看见如此巨大的粮食涌入国内，顿时大喜过望，第一批粮食进入共和国很快便被兜售一空。

　　共和国即便要监督查找，也是无从做起。

　　针对转基因的共和国调查机构本认为，这次异乎寻常的转基因食物流入共和国，有极端的不寻常，他们把自己的调查报告通过内参整理给共和国中央高层，呼吁领导人最好警惕转基因武器在共和国境内肆虐，进而对共和国人民乃至华人基因造成毁灭性打击。

　　但这只供国家最高领导人参阅的高级别内参，居然被共和国的媒体乃至世界各国媒体得知——不排除有高级别的人变节——然后在世界范围尤其是共和国境内传播开来，再经过欧美媒体大肆渲染扭曲，最终被定性为——

　　共和国执政党再次退回到文革时代，为了自己所谓的、根本就子虚乌有的所为转基因武器，他们甚至不惜让共和国普通老百姓挨饿，哪怕再死千千万万的人民，也在所不惜。

　　这些言论通过互联网像泉水般涌入共和国内部，共和国政府不得不开始辟谣并对共和国互联网内部实行审查。

　　但不要紧，欧美列强以及基督开始利用其内的亿名基督徒散布谣言，这些“共和国领导层要饿死人民”的谣言，像病毒一样在共和国全境爆发，无论如何也制止不了。并成功在共和国人民心中扎了根，种下人民不信任政府的种子。

　　从转基因武器的大规模进入，共和国感觉到了可能存在的巨大风险，但他们无能为力，因为粮食竟然被爱囤积货物的共和国人抢过了，为避免更多战略储备粮食被抢购一空，共和国领导层最终放弃抵抗，让国外转基因粮食大规模进入。

　　这就像洪水被开了阀门，再也阻挡不住。

　　当这股巨量的转基因粮食终于进入共和国后，外部谣传的共和国粮食短缺谣言，逐渐逐渐平息了……


第1282章

　　这股声索的浪潮来得快去得也快，就连普通人都能感觉到这场双方之间的斗争背后隐藏着巨大的阴谋，但即使知道也无从查找，因为这起阴谋是源自欧美列强西方世界的最顶层设计，而且还是这帮世纪大佬口述，根本就没有任何笔录视频音频资料。想找出蛛丝马迹，从哪下手？

　　或者说即便找到又能如何，欧罗巴与美丽健为了阻止自己的霸权旁落已经到了最丧心病狂的地步，他们已经露出赤裸裸的吃相，就是要干掉崛起的东方世界，吃掉崛起的国家辛苦多年积累的成果。即便刺穿了他们的谎言，他们依旧要干，没有任何办法可以阻止。

　　而且他们已经成功把转基因食物打入共和国内部，无限接近于成功。

　　共和国顶层设计者，因被打个措手不及，短时间内要想缓解这场危机恐怕极为困难，而到后面，转基因内邪恶的力量将会吞噬亚洲人特有的基因染色体，然后破坏或者改造他们的身体，让他们再也没有未来。

　　具体的破坏，因人种各异稍有不同，但总而言之，则是破坏他们的基因，让目标人群基因遗传遭遇毁灭性打击，不但破坏目标人群生育能力让其绝后，即便能生育，其后代基因，也已基本变异，只能滑向更加糟糕的地步。

　　等共和国顶层设计者回过神来，一切都将无法挽回。

　　这场巨大的斗争来得十分突然，因是列强顶层设计，情报工作根本捕捉不到，第一次打了暴君一个措手不及。

　　事发突然，暂时阻挡千军前往韩国亲手整合东北亚乃至整个亚细亚金融的脚步，也阻碍了亚细亚大联盟合二为一的脚步。千军不得不回来与共和国顶层设计者一道，评估这次粮食危机以及转基因粮食毫无征兆的情况下进入共和国内部，将会造成多么巨大的损伤？！

　　并最终决定采取怎样的行动。

　　经过最后研究决定，在无法评估这些转基因食物究竟是否会对共和国乃至亚细亚人民基因造成无可估量后果的前提下，有必要依靠一切媒体宣扬这些食物存在的潜在后果，并且寻找共和国和帝伊印度斯坦等过掌握的最先进科技工作者，一定要不惜任何代价破解这些转基因内置密码。

　　然后，做好一切舆论宣传工作，正确引导共和国人民往正确方向走，争取把潜在损失减少到最低限度。

　　与共和国最高领导层会面并定下基调之后，千军不做停留，立刻启程赶往大本营帝伊，然后召集所有心腹大臣商量大事，完事后千军又马不停蹄的赶往印度斯坦，以最高精神领袖的身份召集印度斯坦内部所有领导人发表讲话，直接点明了现在整个世界局势到了何种严峻的程度。

　　千军甚至已经开始叫两国领导层进行全国总动员，争取在可能存在的世界级大战面前早做准备，有备无患。

　　春江水暖鸭先知。千军虽然百战不败，已经在世界范围内取得空前的地位，甚至有人把这个世纪比喻为他的世纪，甚至断言他将是这个世界古往今来最伟大的皇帝，没有之一。但千军并未糊涂，他远比任何人都更先知道自己将要面临怎样巨大的危机。

　　首先一点，欧美列强绝对不会甘心一系列的失败。他们必须重新建立起自己的威信，让世界重新活在自己的淫威下瑟瑟发抖，如果他们对东方文明服输的话，那么他们不但会失去世界霸主的地位，他们很可能还会受到无数曾经受到他们欺压的国度和人民的报复和屠杀。

　　这场斗争他们损失不起。所以他们必然要挑起战争，而且是最好一次性能解决一切的战争。世界级大战！

　　千军站得高远，从无数迹象已经表明了这种可能性越来越大，千军必须早做准备，为世界大战全力前进。


第1283章

　　千军号召战前演说，并且开始进行战斗前的总动员以提防日益临近且概率越来越大的世界级大战。

　　继千军之后，共和国与印度斯坦也全面发动了战前总动员，把全人民号召起来，以做到有备无患。不但如此，无数的后续手段纷纷出台，以让西方列强切实感受到，如果他们胆敢挑起战争，这次必然爆发世界级大战。

　　帝伊、共和国、印度斯坦乃至俄国都是做好了准备的。如果他们胆敢发动战争，那么，就来吧！共和国拥有世界上最齐全的工业生产力，帝伊拥有富裕的矿产和海量的石油，他们还有广域的疆土和数十亿的子民。而且此刻，他们所有的民用高科技公司也开始逐渐逐渐向军工方面发展，以前生产汽车的公司开始生产坦克大炮，以前生产渔船游轮的公司，现在开始生产航母和驱逐舰，所有行动都清晰告诉妄图恢复自己霸权者，如果他们真要让世界尽数毁灭，共和国帝伊以及所有国际社会正义国家一定会用尽一切力量阻止他们，阻止这股邪恶力量最终得到胜利。

　　即便世界最终毁灭，也在所不惜。

　　东方亚细亚的力量清晰无比的让欧美列强感觉到，欧美列强的强硬或者是军事冒险的话，他们都将奉陪到底。

　　硬碰硬？那就来个狭路相逢勇者胜吧！

　　当然，不甘心失败的欧罗巴洲和亚美利加州绝不甘心霸权旁落，是他们发起的进攻，如果他们因为看到亚西亚洲各大强国的强硬反应就龟缩不前的话，那会变成世界的笑柄，将对他们现在已经岌岌可危的霸权造成无法弥补的打击，或许，将造成一夜间坍塌的可怕后果。这些可怕后果会产生连锁反应，诸如中东或者非洲等受尽他们欺辱的国家也将收拾他们。

　　鉴于各种可怕后果，所以欧美列强绝对不可能退缩的，亚细亚各国强硬？他们只能比他们更加强硬。

　　在亚细亚各国开始进行庞大的军工生产并开始大规模总动员以进行备战时。作为回应，欧美列强也开始在两个大洲进行大规模的战前总动员。他们先利用掌握的舆论工具包括网络对亚细亚诸如共和国、印度斯坦以及帝伊等国进行大规模的批判，批评他们是世界动乱的最大原罪，是世界邪恶的轴心，是恐怖、暴力以及战争的策源地，并发动世界范围内所有具有正义感的国家和人民站出来，一起来反对他们。

　　不过，欧美列强号召世界上各国站起来反对亚细亚几个国家注定得不到什么响应。俄国熊固然是不会答应他们的。从伟大的苏联时代被分解到现在的地步，俄国熊永远不会忘怀，更何况大西洋公约组织已经把战略武器捅到俄国人的屁股眼上，俄国人根本不可能响应他们，甚至俄国熊已经开始和共和国秘密接触，并有计划组成作战同盟。

　　至于中东那些被美丽健扶持起来的国家？

　　指望他们，恐怕不可能实现。美丽健人在这片土地上扶植代理人，打了无数场战争，早已经被当地人所恨透了。虽然他们有许多代理人，但他们也带来了仇恨，再加上共和国在此地多年的经营，双方在此的势力可谓平分秋色。

　　澳大利亚洲？传统上与欧美列强走得更近一些，因为其防护基本上依靠美丽健，但同时澳洲的经济几乎全部依靠共和国，如果其全面倒向美洲的话，那么其经济将面临全面崩溃。经济与军事的撕裂让澳洲内部充满无比尖锐的矛盾，两派因各自利益吵得不可开交，事实上对欧美列强的帮助不是特别巨大。

　　至于非洲？共和国这些年的苦心经营，非洲已经基本向共和国倾斜，自然不大可能倒向欧美列强。不过鉴于非洲基本都是打酱油国家，还都停留在部落以及石器为生产力的时代，真正爆发世界战争的话，他们能动用的只能是口水与嘴皮子。

　　再回到亚细亚洲，美丽健包围共和国的几个重要盟友。其中台湾因为暴君的不世之威已经回归，这让共和国得到一个面对整个太平洋的出海口。

　　脚盆在几次打击下基本已经废了，天知道有多少共和国间谍悄悄溜进去搞破坏活动？而且还有无数亲共和国的脚盆奸做乱，总体而言在战时脚盆基本是不能呆了。美丽健甚至已经打算在真正爆发战争的时候把所有冲绳横须贺等军事基地内的所有战舰以及飞机撤到关岛乃至夏夷，甚至鉴于共和国的导弹射程，将要撤到美丽健本土都有可能。

　　否则，停留在脚盆无疑成为共和国导弹的活靶子。

　　还有一个韩国。韩国国土上有美丽健的驻军，但其要面对北朝的压力，即便爆发世界级大战，因为其处在共和国的无数打击范围内，作用不会太大。

　　所以最后的决战力量，最终还是共和国加帝伊加印度斯坦以及所有亚细亚小国对抗欧罗巴和美洲人。

　　这些，均是代表世界最先进文明，最强大科技和世界上最高智商人种，不管非洲澳洲愿不愿意，他们都将参加到这场惨烈战争来。如果这场战争爆发，没有任何一方输得起，后果将是如何，无法预料。

　　亚细亚在进行战前总动员，欧罗巴与美洲也在进行战前准备，除去一道加大马力开启军工生产之外，他们控诉以共和国以及帝伊为首的邪恶轴心，声称邪恶永远战胜不了邪恶。如果邪恶要抬头，那就尽管来吧，神会把邪恶的力量打入万丈深渊。

　　轰轰烈烈的控诉得到的结果是几个大陆的人民同样轰轰烈烈的盛大游行，他们向政府施压，要政府停止一切与对方邪恶政权的接触。一瞬间，从官方到民间，两大集团国的所有贸易金融几乎全部中断。随之进入到全面的、很可能是旷日持久的对抗状态。

　　这股对抗，比上世纪的冷战更加恐怖，更加让人窒息。所有人都感觉到笼罩在世界的天空上，是血色的乌云。


第1284章

　　双方阵营此番可谓剑拔弩张，所有人神经都绷到了极限，双方阵营都完成了战争前的总动员，相互间仇恨值爆棚。或许只需要小小的一根导火索，便要引起这场世界级战争爆炸。

　　在此危机关头，共和国以及印度斯坦境内突然爆发出大规模瘟疫，瘟疫来得十分突然，之前毫无半点征兆，也不可能有丝毫防范。

　　不但如此，这场瘟疫居然是曾经人类历史上从未有过的，之前根本无证可查。

　　在短短时间内，两个世界级人口大国便有超过百万的人丧生。这无疑是灾难性的，是人类历史上足以载入史册的巨大悲剧。即便是欧罗巴中世纪曾出现的鼠疫也不过如此。然而爆发这种瘟疫还是在现代社会。

　　共和国以及千军下令有关部门做好一切防范措施并要医务人员不惜一切代价查找这个可怕瘟疫源头并拿出应对办法的同时，也动用国家谍报组织，希望在最短说时间内查出这究竟是怎么回事？

　　很快，共和国与千军的调查终于取得突破性进展，他们在取样调查了超过上万名的得到瘟疫然后死亡或者在死亡线边缘挣扎的人的情况，最终确定这起大规模瘟疫爆发，与上次趁共和国粮食危机大举涌入共和国境内的转基因食物有最直接关系。经过医学专家和基因科学家在最短时间内的共同研究，终于侦测出这些转基因食物里面含有罕见的、可以融合进亚洲人特有的基因，其几乎是为亚洲人量身定做的。这些转基因作物平时损害人体几乎观察不到，甚至食用者感觉十分美味，欲罢不能。

　　但却有突然性爆发的特点，更为惊人的是，这些转基因隐含着改变亚洲人体质最终达到让亚细亚人体质衰竭、然后断子绝孙的恐怖后果。

　　如果某个国家或者民族，在不知不觉中食用这些转基因超过一年的话，这个国家或者民族将不再有未来。

　　当科研工作者披露这些后果后，即便共和国最高领导人和千军脸色都变了，他们完全无法预料这些转基因作物竟然如此歹毒。千军终于想起之前何倾月曾找过自己并再三请求自己一定要阻止这场悲剧发生。没想到她的示警居然是真的？千军迷惑了，他又开始怀疑何倾月究竟是好是坏，她的脑海里在想些什么？

　　千军一直自认洞察人心，但他突然发现自己错了，一个曾与自己青梅竹马同床共枕的女人，自己居然无法看透？！她究竟是好，还是坏？

　　虽然找到问题源头，不过对遏制瘟疫爆作用并不大。到目前为止，这些东方阵营的科学专家们对此束手无策，没有丝毫办法。国家领导者只能在敦促这些科研人员一定要不惜任何代价、并在最短时间内研制出应对方法的同时，下令所有国家机器所掌控的媒体，宣传之前的转基因食物的危害性。

　　亡羊补牢尚不晚矣，不过这次在瘟疫爆发时死得最惨的、莫过于之前上街游行喊口号响应梵蒂冈耶稣教廷的共和国基督徒。他们听信了梵蒂冈传教士的话，以为共和国真的遇到了粮食危机，他们是受到蛊惑购买转基因食物最活跃的群体，绝大部分转基因食物被他们消费殆尽，死亡惨重则变成应有之代价。

　　这真是个天大的笑话，却一点也不好笑。这帮基督徒在狂热拥护梵蒂冈的同时，从没想过自己有一天也会被梵蒂冈出卖，死得最惨，也最早！当他们得知真相的话，他们在九泉难安。


第1285章

　　在所有世界级大佬围绕舆论制高点进行唇枪舌战的时候，在世界两大阵营因为各自的立场而剑拔弩张并随时有可能爆发世界大战的时候，很可能，一个极其微小的事件，都有可能引起两大阵营彻底撕破脸皮而大打出手。

　　如同第一次世界大战的萨拉热窝事件一样……

　　或许有人会以为这种事件很远，因为在世界两大阵营都确保有能力毁灭地球的时候，虽然双方阵营神经都蹦到了极点但就像从前的冷战美丽健与苏联人一样，但本着大家都还要活命的理念三战最终没有爆发。

　　或许现在这场战争也不会爆发？只是让人神经紧张点而已。

　　所有对此持乐观态度的人，都没有洞悉一切，他们并未看到在这场可能爆发的战争背后，早已经拥有不可调和的矛盾。

　　这是一场零和游戏，是旧有秩序的守护者守护自己的既得利益想永远不干活不做事却能永远享受清福，也是崛起者对旧有秩序的挑战，崛起者必定不甘心在自己崛起的情况下仍被已不如自己的懒惰者所统治所奴役。这是不可调和的矛盾，只有流血与战争、只有一方彻底臣服才能结束这场旷日持久的对峙。

　　在无数人依旧以为战争离自己很远、并且这个世界属于和平的时候，类似一战时的萨拉热窝事件终于无可避免的爆发了！

　　所不同的是，萨拉热窝被杀的是强大的奥匈帝国皇亲国戚被杀，这次，只是小小的一个欧洲白人被杀了！

　　其在非洲狩猎的时候，被不知道哪个家伙用共和国制六四式手枪干掉的，一枪毙命。

　　事实上谁也说不清楚究竟是谁在非洲用共和国六四手枪干掉这个欧洲白人的，因为事发地点处于非洲渺无人烟的狩猎区，或许是一个非洲佬看白人阔绰所以想抢劫而已。

　　但正因为这是一笔糊涂账，所以在发现该白人死的时候，欧美媒体一致把矛头指向敌对的共和国。因为，六四式手枪是共和国制式武器，根本不可能外流尤其是流向像非洲这样的国家，然而现在六四式手枪出现在非洲而且还干掉了一个白人，肯定是共和国某个特权阶级干的。

　　而恰恰，这个被干掉的白人竟然是在国际上拥有巨大影响力的歌手，更曾受到美丽健总统邀请而到黑宫进行访问。现在这位白人歌手被干掉了，而且有极大可能是被共和国人干掉的，这绝对是不可饶恕的，这无异于向本就已经绷到极点的双方阵营丢下一颗重磅炸弹，瞬间沸腾。

　　当这位白人的死讯并且在各种猜测在欧美阵营传开的时候，欧美人开始成千上万的走上街头并且呼吁一定要为这位死去的、伟大的白人歌手报仇，一定要共和国把杀死这位伟大歌手的侩子手交出来，否则，欧美列强将用他们强大的坚船利炮让共和国臣服，让他们付出无法承受的巨大代价。

　　对于欧美列强的指责，共和国政府以及全体人民毫无疑问全盘否定，外交部更是用极为强硬的措辞说道：如果欧美列强执意生事的话，那就来吧！共和国以及数十亿充满正义的人类将会让这帮恶棍清楚，谁才正义，谁才是这个世界的伟大主宰！


第1286章

　　白人歌手在非洲被杀事件持续发酵。

　　欧罗巴与美洲的人对抗亚细亚黄种人。因为共和国发言人极其强硬的回话彻底激怒了欧罗巴人，欧罗巴人冲击政府，要人民的海军穿过浩瀚的大洋把炮弹轰击在共和国的土地上，让共和国的蠢货们知道，他们在和一群统治世界五百年之久的强大的、正义的力量对抗。如果他们再冥顽不化一意孤行的话，那么，欧美列强不介意把他们从整个地球、乃至整个人类历史上涂抹掉。

　　从此以后，人类的历史将不再有这个被称为“汉”的民族。

　　而对于人民的响应，欧美列强可以置之不理，但当欧美的资本家以及隐藏在幕后的超级财阀统治阶层也下定决心要一战到底时，他们强大的国家机器必然闻风而动，美丽健的十一个超级航母战斗群浩浩荡荡驶出各大基地，在海面上耀武扬威。他们准备把这场三战在远离国土的地面引爆，以确保自己国家军工完整并发挥足够巨大的潜力，并彻底把挑战自己威严的劣等亚洲人从地图上涂抹掉，最终确保自己五百年的霸权得以延续并千秋万代。

　　不但美丽健的十一个庞大的航母战斗群，还有欧罗巴各个国家的强大海军。有航母战斗群的派航母战斗群，没航母的则派出自己的战列舰和驱逐舰，要是连驱逐舰都没有的话就派出护卫舰，或者干脆派警备艇前往助阵，反正无论如何要让敌人看见欧罗巴与美洲各个强国万众一心的决心。让敌人在这只庞大的军队面前颤抖，畏惧，最终彻底臣服。

　　这支队伍是前往共和国国土的，他们誓要踏上共和国国土，要让共和国人知道，他们将会为自己曾经的言行付出多么沉重之代价。

　　这不再只是八国联军，而是由所有大西洋公约成员国以及欧罗巴洲联盟所有成员国共同组成的一支庞大军团，也不再只是打算在共和国皇城脚下走一遭，他们是打算长期驻扎在共和国，像驻扎在脚盆一样，彻底改善共和国的人种，或者，直接毁灭共和国的人种，由欧罗巴人和美丽健人取而代之。

　　面对两大洲浩浩荡荡总兵力超过五十万的大军杀到，并在自己家门口进行军演，共和国自然不甘示弱，事实上虽然共和国没有像美丽健那样庞大的航母战斗群，然而这是在共和国家门口进行战斗，共和国亦拥有五个极其先进的航母作战群，不但如此，沿海超过千架次的先进飞机将会给这帮家伙以排山倒海的打击。还有南海北海东海各大舰队无数大大小小甚至包括海监海警等船只，他们都会在战时给敌人造成重大伤害，直至最终毁灭。

　　当然，美丽健与欧罗巴有联军同盟，现在的共和国也绝不是孤军奋战。除了拥有强大的科技军力以及人口之外，庞大的盟友也是共和国敢与纵横五百年的霸主抗衡的原因之一。帝伊，虽然只是孤岛，但其拥有千万级人口，更拥有世界前五的GDP以及强大的军工体系，更恐怖的是其还拥有一个悍不畏死的千古君王，其不但控制帝伊更有印度斯坦，有这个君王的支持，共和国不畏惧任何强敌。

　　针对强大敌人的进攻，共和国也与帝伊、印度斯坦、甚至拉上无数曾被美丽健定为邪恶轴心的国家进行大规模军演。

　　两大超级力量军演，总兵力超过一百万，毫无疑问，这是大会战大决战的规模！


第1287章

　　双方超过百万大军终于在南共和国海域发生了遭遇。双方在各自军演区域耀武扬威展示自己武器的威力。军演海域均是实弹演习，炮火与硝烟遮天蔽日。然而纵使双方相互看不顺眼相互想把对方活活捏死。但在军演区间没有爆发冲突，这是在靠近共和国的海域。纵使欧美列强的舰炮都拥有巨大的优势，然而那又如何？如果真的打起仗来，共和国无法想象的军工生产力，将会源源不断的向战争现场输送飞机大炮。不错，西方列强拥有超过五百架的战斗机。但共和国可以毫不客气的向近海战场输送超过两千架的战斗机，这些先进的战斗机将会把欧美列强引为毕生骄傲的航母战斗群亦或的皇家海军击沉如苍茫的大海。

　　不止于此，号称航母超级杀手的东风21D战略级别弹道导弹可以毫不犹豫把十万吨级的航母送进大海。或许有很多人会质疑东风21D的威力，但一颗不行，十颗呢？或者一百颗乃至上千颗的饱和攻击？

　　很明显，几乎已经是世界第一大GDP国的共和国迅速生产出一千枚单价五十万的东风21D并不困难，总价值也不过五个亿，要是能摧毁一艘核动力航母外加上几艘伯克级东莞1000级驱逐舰的话则是赚大发了。毕竟，像美丽健这种顶级航母战斗群，费用加起来至少超过百亿。

　　这还不包括上面的千千万万的战士。所以，即便欧美列强再自负，也绝不会蠢到在这里与共和国绝一死战，除非他们想死。

　　欧美列强不想决战，共和国也不想。共和国国力如今蒸蒸日上，如果真在南海与欧美列强发生战争，固然，能彻底打瘫欧美曾引以为骄傲的海洋雄兵，但也千万不要怀疑这些家伙的战斗力，或许在最后他们不惜玉石俱焚然后把火力往共和国沿海一带牵引。共和国沿海一带都是经济政治中心，是共和国经济发展引擎的重镇，如果遭受打击的话，对整个共和国前进而言，也将是不可承受之重。

　　而且最为重要的，是如果两大阵营真的实枪实弹的干在一起的话，那么，以双方任何一方都输不起的情况而言，最后定然是终极的、毁灭人类文明乃至整个世界的核大战。当这种局面出现时，将没有胜利者。

　　不过没战斗，并不说明这种双方对峙的局面就可能消失。事实上两大阵营在南中国海的军演是真正的实弹演习，剑拔弩张险象环生。很多次双方的导弹都划过对方阵营的脑袋呼啸而去，差点引发大战的情况下都因为双方军方高层的克制，而最终未酿成大祸。

　　这种情况便不下十次。

　　但在所有人始料未及的情况下，战争还是爆发了！

　　是代理人战争。为了避免两大超级集团赤膊上阵而导致世界大战，他们只能扶持代理人战争。中东一代以及非洲广阔的原野上，都成为他们的战场。除此之外，美洲的巴古加拿大以及共和国的缅甸以及东南亚一带，都成为两大集团对峙的战场！


第1288章

　　两大集团并未正面冲突，因为谁也承受不起正面冲突的后果。

　　但代理人战争却是他们无所畏惧的。只要不在本土作战，爱怎么整怎么整，死多少人与这帮政治家无关，反正，只要保证本土不被轰炸以及人民的安全就行了。

　　巴古、加拿大、东南亚十国以及中东甚至欧罗巴乌克兰局部地区都发生了大规模冲突，这其中有种族之间的冲突，也有国家间有史以来的世仇，更有庞大的教派冲突。基督、印度教以及伊斯兰教等各大世界上最广泛教派都参与其中。

　　在世界教派中基督教的势力最强大，影响也最广泛。在无数人眼中印度教似乎是最温顺的教派，而伊斯兰脚则是世界上最野蛮最无耻最黑暗的宗教。但事实上教廷的邪恶于伊斯兰而言有过之而无不及。从前的十字军东征以及共和国内突然爆发的粮食危机便是明证。

　　但现在世界的舆论权掌握在西方教廷手中。即便他们有再深重的罪孽诸如可以拿钱赎罪、诸如红衣主教强奸不到五岁的女幼的事情，报纸是不会报道出来的。他们不可能报道这些丑闻来动摇自己统治世界的根基。

　　所以，教廷永远代表正义，铲除如伊斯兰甚至印度教这样的异教徒。而异教徒，永远是邪恶的。

　　世界范围内，几个主要大洲相继爆发了大规模冲突，要么是政府与在野党的冲突，要么政府与军方冲突，要么，则是民族宗教冲突，总之整个世界一团乱，狼烟四起，民不聊生。其中尤以政府与军方冲突最为动乱，民族亦或宗教冲突流血伤亡最大。两个世界集团均各自利用媒体公开力挺自己所支持的阵营，不惜一切代价把对手赶尽杀绝。

　　现在已经彻底撕破脸了，还有什么可说的，取得胜利是唯一目标。

　　而当爆发争端国局面失控时，军事介入是最终选择。

　　随着流血冲突越演越烈，两大超级集团开始从有条件介入变成大规模无条件介入。诸如东南亚，当某国受到欧美列强鼓动要对共和国集团动武时，共和国则策动他们的反对派造反。当反对派造反不成功，共和国则开始大规模派遣特战队潜入其国内进行大肆破坏，某国抵挡不住，则欧美列强也开始派遣大规模特战队员潜入进行交战。

　　而共和国则与俄国人策动地处美洲的巴古、加拿大甚至是墨西哥等地暴动，然后趁机搞乱美丽健，同时再鼓动受尽欧美列强欺凌的中东伊斯兰发动西征，彻底搞乱世界。

　　相对于欧、亚、美、澳各大洲的战火纷飞，基本处于原始社会的非洲反倒像个世外桃源。

　　两大军事集团开始硬碰硬，从代理人战争发展演变成双方阵营的对垒，并最终成为两大军事集团的交战！

　　这场战争注定是恐怖的、且没人能够预料到战争的走势是怎样的，最终又会产生怎样可怕的后果。然而，直到两大集团的军队近距离交火，竟然没有任何一个国家或者军事集团对另一方，这不由让人想起上世纪五十年代共和国与美丽健在半岛上爆发的朝鲜战争。之所以不宣战，是因为宣战，则等同人类历史之终结。


第1289章

　　末日的战争终于要来临了！

　　东西方注定是一场零和游戏。东方的崛起势必要蚕食西方诸多守成利益集团，这是宿命，两大文明终究不能共存于世。

　　末日战争前期，双方还只是围绕无关紧要的非洲中东等地进行暗战。但最终随着双方筹码的急剧攀升，亚细亚与欧罗巴以及美洲也不可避免的发生了动荡，并最终成为战争的最前沿。

　　既然撕破了脸，那就再没有什么好遮掩了。欧美列强发起战争总动员，号召人民站起来，打起这场决定生存死亡的末日之战，重新捡起二战时代胜利的荣光。

　　与欧美列强相呼应的是，共和国与暴君也开始策动自己的子民，呼唤三十亿人民觉醒，号召他们入伍，为共和国、为帝伊、为印度斯坦、为亚洲数十亿人民得来不易的发展与领先而奋斗。

　　因为，从中世纪开始，他们受欧美列强的压迫已经够久了！

　　毫无疑问，随着暴君的崛起，亚细亚事实上已经成为世界经济最繁荣的地方，他们所能动员的力量以及人口与欧罗巴美洲不是一个数量级。共和国加上印度斯坦再加上帝伊就有近三十亿人口，欧洲五亿人口，美洲五亿人口，总共十亿。在人口上亚细亚占据压倒性优势。

　　不过，西方世界也占据着技术上的优势，况且，他们在亚洲拥有韩国以及澳大利亚等盟国，并在其国土上都拥有驻军。在关键时刻他们想也许能发挥至关重要的作用。

　　不过很显然他们想多了，他们的驻军会在亚细亚联军第一波次的进攻中就土崩瓦解。

　　既然撕破了脸，暴君当然不会让欧美列强在亚细亚留下几个钉子。

　　全面战争的烈火快要燃烧到太平洋沿岸的时候，暴君便亲自前往脚盆以及韩国甚至是澳大利亚，对几国元首做思想工作。要么回归到亚细亚的怀抱，要么，则接受亚细亚联军的残酷打击。

　　脚盆倒是识趣，见识到共和国与暴君的残暴后，脚盆新上台的领导人再也不敢说什么脱亚入欧以及签署踢屁屁等屁话，事实上即便他们想要帮助欧美列强也不可能了。他们的八八舰队和十十舰队已经被共和国亲手送进大海，军工能力更是被那场世纪海啸埋葬进大海中，想要重新强盛起码要百年时间。

　　这还要看它识不识趣，强大的共和国会不会答应。

　　倒是韩国人国内吵成了一锅粥。他们的经济高度依赖共和国，然后而他们的军事却受到大美丽健的保护，甚至战时指挥权都还在美丽健人手中。在此灭世大战将要来临之际，他们必须做出选择，要么加入到亚盟联军当中共同对抗欧美列强，要么，则接受欧美列强的指挥，把手中的枪口瞄准亚洲的黄种人。

　　这场选择注定是艰难的。然而最终枪杆子战胜了金钱。在美丽健在韩国驻军胁迫下，韩国最高权力机构亲瓦台最终决定加入欧美列强的大军，把枪口瞄准一衣带水的亚盟。

　　这是韩国精英阶层的最终选择，他们既然背弃了亚细亚人民，那么，亚细亚人民就有理由把这个背信弃义的国家给干掉。

　　暴君的情报机构在世界范围都称得上无孔不入的。甚至在韩国最高领导机构亲瓦台还没来得及宣布彻底加入欧美阵营的时候，暴君就已经得到了消息。

　　同时得到的消息还有，欧美列强游弋在太平洋的庞大航母舰队已经启程前往韩国仁川进行登陆。如果共和国与暴君不果断采取措施的话，那么在韩国政府宣布这一灾难性决定后，欧美列强的大军便要在同一时间登陆到韩国大地上。到那时，再要干掉韩国现政府将付出百十倍的代价。

　　好在，暴君与共和国领导层绝不是犹豫不决的人。尤其是暴君，在真正决定生死的时刻，从来都会在一秒钟内做出最正确的选择。

　　那便是挥师北上，彻底剿灭亲瓦台现政权。

　　暴君清楚在世纪大战面前，没什么仁义可讲的。如果自己不迅速下手，等到欧美列强的大军偷偷登陆韩国，甚至把韩武器运到韩国登陆的话，那么，对亚细亚各国而言无疑是灾难性的。

　　事实上在韩国境内还在争吵的时候，亚细亚武装大军已经在很早之前的某个晚上，趁着夜色悄然在朝鲜国离三八边境线大规模集结，得知韩国彻底倒向欧美列强的第一时间，这批大军在暴君与共和国最高领导层的指挥下浩浩荡荡冲过三八线往韩国境内进去。

　　这大军有多少？

　　没人知道。

　　只知道这批大军无边无际、无穷无尽，韩国驻守三八线的军人绝不在少数，尤其是非常时期更有庞大的美军坐镇。然而在这股钢铁洪流面前他们没有得到任何反抗的机会，甚至没有一点像样的抵抗，即被这股大军彻底击溃，落荒而逃。

　　后来一位韩国将军形容这场大溃败时的是这样说的：

　　“亲爱的，见过非洲大陆上一群野驴被狮子追赶的场景没？韩国军人就是这群野驴。”

　　这批大军浩浩荡荡分成两路，一路往韩国首都汉城进发，另一群则全速前进直接扑向让欧美列强登陆舰登陆的仁川港口。

　　同时，杀进来的不止是这些步兵，后方还有大规模的装甲车辆在夜色的掩护下轰轰烈烈压向两边。天空中，则有从朝鲜起飞的战斗机呼啸而过直接扑向韩国首都汉城。

　　然而不止这些，还有部署在朝鲜边境早已蓄势待发的上万门火炮，如果这些火炮几次齐射，很快便会把韩国化作一片火海。还有遥远的共和国准备好的中程弹道导弹，它们也缓缓升空以无法想象的数倍音速疯狂向着韩国的行政中心杀过去。

　　这是闪电战，比二战德意志元首发动的闪电战更为强大规模也更加庞大。导弹与驻扎在三八线附近的上万门大炮几乎是同一时间发动的，导弹是精准的轰击向位于汉城的亲瓦台最高行政中心，这导弹轰击得太突然了，等到韩国境内预警响起的时候，导弹早已把亲瓦台轰成一片火海。

　　朝鲜边境的万门火炮则对准射程所及的所有韩国或者美军军事基地，朝鲜的火炮没有精准定位不要紧，共和国与帝伊的高科技将会给这些极其强大的火力安装火眼精精，让它们毁灭一切敌人。

　　上万门火炮开火了，毫无疑问，万炮齐发的将是极其壮观的。几乎在瞬间上万枚炮弹划出一道道亮丽的光华刺破长空往目标轰去，庞大的阵容把天空的月光都完全遮盖。无数韩国人民都看见这壮观的一幕，他们以为是天降神迹。

　　直到上万发炮弹掉到韩国土地上惊起惊天动地的爆炸声，韩国军方才反应过来：这是敌人进攻啊！

　　韩国人民像被追赶的野驴一样狂奔。

　　然而反应迟钝了，后续的炮火也铺天盖地的轰击，数十万上百万发的炮弹让所有目标变成火海与地狱。伴随着震撼大地的炮火声，天空中从朝鲜机场起飞的战机遮天蔽日滚滚杀来……

　　这都是极其先进的四代战机，绝不是朝鲜所能拥有。很显然这是共和国与帝伊早就驻扎进来的，只等情况不对便对韩国发动奇袭，发动闪电战！

　　成功了！

　　在如此精密的部署下没有任何理由不成功。韩国境内现役部队只有二十万，但这次跨过三八线对韩国发起总攻的地面部队就有将近八十万，再加上五百架飞机，以及三千辆足以碾碎大地的装甲部队以及各种摩托化机械师等，总兵力超过百万的力量足以把韩国压成肉饼。

　　亲瓦台在弹道导弹的打击下迅速崩溃，天知道韩国可怜的总统是不是在这场轰炸中丧生？然而这已经不重要了，因为他的存在无力改变韩国将在百万铁蹄下沦陷的悲剧。

　　继万门大炮轰击之下，千架飞机上万架次的大规模轰炸把前方一切武装都轰得灰飞烟灭。随即，成千上万的装甲车机械化部队浩浩荡荡压过三八线进入韩国领土，再后面则是兵分两路的八十万步兵师。

　　沦陷了！

　　只一晚上，强大的、富裕的韩国便沦陷了，一个夜晚，他们就成为亡国奴，他们在亚细亚联军的铁蹄下颤抖、哀嚎、哭泣，然而改变不了他们即将遭遇灾难的命运。

　　暴君不会放过这帮背叛亚细亚人民的叛徒，在关乎生存死亡文明是否能够延续等大是大非问题上，任何的心软都可能招致无法想象的可怕后果。

　　铁血与杀戮，是暴君最后的选择，亦是最艰难的选择，但也是最果断的选择。没人比他更清楚，如果让欧美列强的大军在仁川登陆，那么，亚细亚的文明很可能就此毁于一旦。

　　在欧美大军来到韩国前，韩国军队以及美军在百万雄师以及千千万万的铁甲面前没有丝毫抵抗力，他们注定在这场史无前例的闪电站面前崩溃……

　　当初升的太阳照耀到韩国首都汉城的时候，亲瓦台已经变成一片废墟，百万大军的铁蹄已经踏着震撼的脚步声进入到汉城之内。

　　汉城人民起床看见这一幕时，都被惊呆了！

　　百万雄狮迅速控制韩国首府、各强力机构以及宣传部门，并且在韩全境展开强大宣传战，控诉韩国现政权的无耻，号召所有韩国人民站起来，与亚细亚人民一起战斗，与欧美列强对抗到底。

　　事实上无数韩国人心系亚细亚的，与亚细亚为敌是被欧美列强的枪杆子顶着脑袋，现在百万大军突破防线进入到韩国境内并把欧美列强赶走，大多数韩国人民求之不得，至少，他们可以得到战时指挥权，至少，他们的经济不会因为亚细亚各国的封锁而彻底崩溃，他们更不会因为与黄种人为敌而最终被葬送进大海。

　　千百年来，曾经的宗主国给他们的压力是无以伦比的。

　　当欧美列强的大规模航母战斗群护送无数的登陆舰快要赶到半岛时，面对他们的不是韩国人民的夹道欢迎，而是亚细亚人民的万门炮火以及上千架飞机上万架次的狂轰滥炸。

　　无法用语言来形容欧美列强的震惊，数艘航母上超过两百架的舰载航空兵起飞，迎击来自韩国边境的上千架战斗机。但这注定是一场力量对比极其悬殊的战争，尤其是还有共和国沿岸以及韩国境内导弹部队的增援下，欧美航母战斗群不具备任何优势，坠毁、沉没、失败是他们的最终归宿……

　　最终，在损失一百架舰载机、两艘驱逐舰一艘巡洋舰以及五艘护卫舰并有一艘航母被重创的惨重代价后，航母战斗群如缩头乌龟般灰溜溜往夏威夷跑路……

　　眼看韩国人在亚细亚的炮火中被撸，首府汉城一夜易主，就连亲瓦台都被炸成了渣滓，澳大利亚也感觉到危机，深知如果自己跟欧美列强走下去的话，那么下一刻，被百万大军铁蹄践踏的便是自己的国土了。

　　于是澳大利亚最高行政官把要加入欧美联军的文件迅速销毁，然后在第二天撕破脸说自己要中立。

　　对澳大利亚的翻脸不认人，欧美列强自然是气炸了肺。然而他们在澳大利亚并没有太多驻军，并很快被澳大利亚军队包围而缴械投降。

　　奥大利亚的执政者可比鬼还精灵，稳赚不赔。

　　而对于澳大利亚人民与政府的深明大义，暴君与共和国领袖站出来，称赞他们深明大义，并承认他们中立的立场，暗中，则加紧游说威胁，叫他们加入亚细亚阵营……

　　剔除了韩国的驻军势力，澳大利亚中立，脚盆国土则早已在浩瀚的海啸中沦丧，无力承担欧美列强尖兵的重任。再加上亚细亚联军在亚太范围四周扫荡，南亚十国的欧美驻军也被剔除干净，连根毛都没剩下。

　　最终，亚细亚重新归于团结，要与欧美列强决一死战！


第1290章

　　一连串的失败彻底激怒了欧美列强。

　　自二战起，这帮西方大爷就从未遭遇过如此惨重的失败。他们咆哮，他们愤怒，他们丧心病狂的开始有条件使用战术核武器，以迫使亚细亚部队战略收缩。

　　因为，西方文明比谁都更清楚如果自己丧失世界霸主地位的话，那么他们的结局将会比黑暗时代的黑奴更凄惨。

　　世界范围内曾经受压迫的人民正等着喝他们的血呢！

　　很快，世界各国的卫星便侦测到一枚五万TNT炸弹当量的战术核弹在黑非洲爆炸，那是欧美列强释放的，以宣誓自己对抗到底的决心。

　　非洲一直是共和国人的势力范围，对于西方文明的野蛮，亚细亚人民绝不退缩。

　　退缩，只会助长他们的战略野心，并对东方文明进行核讹诈，到时候后果不堪设想。唯有以强对强，才能以战止战！

　　于是，共和国以及亚细亚联军决定以牙还牙。

　　当靠近西方边境也响起一枚五万顿TNT炸弹当量的核弹爆炸时，西方文明终于清楚的意识到，如果他们想进行核讹诈的话，那么，东方文明将奉陪到底。千万别忘记，东方有个以残暴、嗜血疯狂而出名的暴君。

　　如果西方文明敢投掷核弹，暴君将会毫不犹豫的还以颜色，而且是加倍偿还，绝不退缩。如果怀疑的话，那么就多想想曾经葬送在印度洋的大西洋公约联军以及可怜的大不列颠查理斯王子殿下吧！

　　至此，双方的斗争基本进入死局。没人会退缩，但也没人能承受核·战的代价。因为如果战斗更加深入的话，那么，等待的不止是东西方文明的灭亡，而是世界的彻底毁灭，人类与地球生命彻底走向终结。

　　这结局是任何生命都无法接受的。

　　唯一的解决方案，便是东西方文明的最高领导层来一场终极决战，胜者王侯败者寇，唯有如此，才能在分出胜负后保住人类数千年的文明，保护这个星球。

　　千军同意这一提议，因为如果不加以控制战争将最终向失控边沿滑落。

　　最终决战被双方最高层所接受。唯有此战，别无它途。

　　双方最强者决一死战的提议是由欧美列强发来的。能力最强者，往往也是各自阵营中最具有权势的人物，他们，也能代表各自的文明。

　　最终决战定在半月之后，决战地点在世界的巅峰喜马拉雅山脉的珠峰，这里海拔八千八百米，是世界离天最近的地方，这里空气稀薄，这里人烟罕至，即便是飞鸟甚至草原上的雄鹰也绝无可能飞到如此的高度。

　　能到达这里的人，没有专业装备保护的话都绝对不是普通人，选择在此战斗，是真正的决战，能上来的人，都是最强者，能决定了世界的未来。

　　欧美列强出动的，是包括阿波罗、罗斯柴尔德家族家主还有汤姆、以及共济会的最强武力，除此之外还有强大的教廷圣子以及所有剩下的圣殿骑士团。

　　毫无疑问这是一股强大到无以复加的力量。此外他们还有外围的红衣主教以及各种豢养的武装力量，以及无数凭借自身体内可以爬到珠峰顶端的人，他们或隶属于美丽健三角洲部队，或属于欧美军情处，他们数量庞大，组成这次远征军最为广泛的基础力量。

　　作为呼应，亚细亚自然也出动了自己最为华丽的阵容。

　　这场战争的绝对BOSS，亚洲联军最强者暴君自然是领军人物，他的最终任务便是牵制乃至干掉圣子以及太阳神阿波罗，并指挥最终决战。

　　除此之外，还有圣女贺兰娜拉，她是除千军之外力量最强的人，甚至已经超越了天王狂尊。之前圣子夺舍，虽然最后被千军轰出但圣子的力量仍有一部分残留在贺兰娜拉体内，贺兰娜拉因此力量得到巨大提升。

　　即便不能与圣子太阳神等对抗，但也差不了多少。

　　排名第三的当属天王狂尊！

　　经过数次生死决战，天王的力量比之曾在太祖身边时更是突飞猛进，尤其嗜武成痴让他的力量达到巅峰状态，贺兰娜拉加上狂尊，即便不能战胜圣子与阿波罗之流，也能与他们平分秋色。

　　除此外，暴君阵营还有南皇云天刚北帝谢阳，经过千征万战他们早已经达到甚至超越圣殿骑士的水平，他们也将成为这场战争的中坚力量。

　　除去暴君嫡系部队，还有印度教内曾经的长老，他们的力量也不容小视，至少能与圣殿骑士相抗衡。然而还有伊斯兰教，作为与教廷对抗千年的力量他们主动与印度教联合起来，与教廷来一场殊死决战。

　　还有共和国以及亚细亚隐藏在远山密林中的力量，当他们联合起来时，组成一支足以和欧美列强分庭抗礼的强大部队，再加上共和国雪豹以及各种特种尖刀部队，东方文明的力量与西方文明的决斗，称得上五五之胜。

　　似乎是预感到这场惊世之战将要到来，之后的半个月里，阴雨连绵，世界范围内要么降着冰雹，要么下着倾盆大雨，难得有一场好天气。

　　还有数枚战术核武器的爆炸，也给整个世界蒙上一层阴影。再加上发生的世界范围内的战争、超过一百万人的死亡、数千万人的受伤，整个世界似乎都弥漫着一层浓浓的血腥味。

　　半个月的时间过得很快，双方决战的人马即将踏上了最终征途。

　　是日，千军带着即将远征的、超过五万人的精锐部队前往喜马拉雅山脉。亚细亚联军所有元首以及政府要人都来送行。

　　谁都知道这场斗争近乎等于决定未来。如果远征胜利，能够干掉西方列强的最强者，诸如共济会的阴谋家，诸如教廷的神以及北欧的神，那么，等于整个欧美列强的最高层设计土崩瓦解，他们将再没有任何力量可以对抗亚细亚的文明，臣服将是他们唯一的宿命。


第1291章

　　然而换之对东方也同样。如果这支最为强大的远征军被剿灭的话，尤其是整合亚细亚文明力量的暴君不幸陨落的话，毫无疑问，整个亚细亚精神支柱崩溃，文明将土崩瓦解，印度斯坦会因为再没有天神而陷入混乱，十数亿人口将像垃圾一样被清理，帝伊将因为帝王的陨落而崩溃，科技倒退，甚至连共和国也会因为这个骄傲的消失而衰退，萎缩，并重新被西方列强彻底践踏在脚下。

　　而这次，绝不仅仅只是半殖民地那么简单。等待共和国的，将是共和国七块论的最终实施。

　　这一战，任何一方都输不起。

　　送行前的天气仍是阴沉沉的，整个天空被浓浓的乌云遮盖，像是连天也要塌陷。没有太多话，千军只与一帮元首一一握手，最终抱一抱罂粟沙华，然后再搂着女儿亲了又亲，随即带着五万远征军踏上飞机，浩浩荡荡往喜马拉雅山脉进发。

　　千军舍不得女儿与妻子，但他必须走，他不知道自己还能不能回来，这是他人生中最为惨烈最为艰巨的一战，他怕自己回不来，所以露出不舍与眷恋。

　　暴君，难得的露出柔情。

　　罂粟沙华远远看着千军消失在天边的尽头，万番滋味在心头。知道今天千军要战斗，昨晚她甚至不敢与千军行房，害怕他伤了身子。罂粟沙华不知道自己还能不能再见到千军？

　　但她想绝对是能的，千军是那么伟大，无论如何他的影响力已经贯彻到人类历史的长河中，并会与秦皇汉武一代天骄并列甚至犹有过之。在罂粟沙华印象中暴君从来都没有失败过，他永远像天碑一样竖立在敌人的前方，从来不会被击倒。

　　哪怕是绝境，他也能杀出一片青天。

　　然而，无论罂粟沙华心中多么不舍，终究是不能追随千军而去的。他是去征战，为了信仰、为了民族、为了文明，为了未来……罂粟沙华跟去，只能成为他的累赘甚至负担。况且，她连珠峰顶端都不可能爬上去。

　　能跟随在千军身边的，唯有贺兰娜拉吧？！

　　虽然罂粟沙华嫉妒，但连罂粟沙华自己都清楚得很，能陪伴在千军身边，与千军生死与共的人唯有贺兰娜拉。在千军征战的人生中，给千军莫大助力甚至曾帮千军死里逃生的人，也唯有贺兰娜拉。

　　或许，她才是陪伴千军走到最后的那个人。

　　这次运送五万人大部队，亚细亚共出动了超过三百架次的运输飞机，并拥有超过上万架次的武装飞机沿路护送以确保亚细亚的超级战士们能够取得最终胜利。

　　伴着狂风，飞机飞到了珠峰。为了节省体力飞机直接飞临珠峰把他们丢到半山腰，半山腰便是海拔五千米的高度，此刻空气已经异常稀薄，体力稍差的人或许在这个山头便要因为呼吸不稳而最终死亡，没人会拯救他们，这里没有医疗队。来到这里，参加这场战争，便要做好死亡的准备。

　　贺兰娜拉一直紧紧跟在千军身边，寸步不离。

　　珠峰上刺骨的寒风与暴雪吹拂着她的娇躯，千军看在眼里，铁血之心也微微泛起一阵涟漪。千军问：“担心吗？”

　　贺兰娜拉摇摇头，眼睛定定的瞧着千军，怎么看，也看不够。

　　贺兰娜拉没说，有千军在她身边，即便此刻真是共赴黄泉，直面死亡她也毫无怨言。不能与千军同生，与千军共死她也是愿意的。无论千军是否真的是梵天大神，贺兰娜拉的心早已被千军全部填满……

　　哪怕背叛信仰也在所不惜，因为现在千军才是贺兰娜拉真正的信仰。

　　因为是运输机跳伞，所以五万人遍布整个珠峰山脉，浩浩荡荡如蚂蚁般向着离天最近的顶端前行。欧美列强也已经来到珠峰最顶端，同样数万人的超级部队来一场生死决战。

　　双方见面，没有任何花言巧语唇枪舌战。战斗，誓死战斗到底是他们唯一的宿命，他们代表了各自文明的最强境界，代表了各自文明的最高权力中枢，如果一方失败了，所代表的文明也将遭受灭顶之灾，等待他们的，将是彻底灭亡！

　　遥远的，千军在敌方的阵营中看见何倾月。他不明白何倾月为什么会出现在这场生死决战中，没人比千军更清楚何倾月根本没有任何力量，甚至比普通人更柔弱，从她身上的装备可以看出她能爬到珠峰顶端已经要了她半条命。她以为自己会在这场决定人类历史走向的大战中起到什么作用吗？

　　这场战争，已经剔除了谋略或者智慧的因素，而是彻底的以最野蛮的力量决定胜负的时刻。

　　千军没时间去询问何倾月为什么会出现在这里，他也不打算去询问，因为何倾月接连的背叛已经彻底让千军失望，他们二人早已恩断义绝成为死敌。

　　而敌人，还有什么好说的？！

　　也不知道从什么时候开始，当一道旱天雷划破长空在天边炸向的时候，战斗便起来了。

　　这是力量与野蛮的碰撞，没有花俏可言，双方为了胜利无所不用其极。甚至双方的特种部队都悄然把枪械导弹带上了珠峰，枪声大作轰鸣，开始近身肉搏，修为与防御力量太差的人都会在第一批次的战斗中便死亡。不过，任何的枪械武器对狂尊甚至云天刚这个级别的人已经无效，他们超凡入圣，他们是半神之躯。

　　而千军以及经历数千年岁月的圣子及阿波罗而言，更已经是真正的神明。

　　作为普通人的何倾月在战斗来临之际便远远躲了开去，这群强者所散发出来的冲击波，也足以把何倾月彻底毁灭。

　　最前方的千军与漂浮在空中的圣子碰撞在一起，瞬间两股惊世的力量爆发出来，强大的力量似乎让整个珠峰都狠狠颤抖一下，离得近的、力量并不十分强的人瞬间被飓风掀飞到珠峰下，尸骨无存。


第1292章

　　两大强者的战斗拉开了决战的序幕。随着圣子行动，站在圣子身边高高在上披头散发的阿波罗也散发惊世力量狠狠轰向千军，虽然阿波罗并未与千军有过照面，然而千军散发的气息已经让阿波罗感到深深威胁，这是真正的神明才拥有的力量。一个圣子，恐怕很难搞定他。

　　既然一个不行，那两个呢？阿波罗加上圣子这两大神话体系中几乎至高的神明，即便对手再强，也将被他们歼灭。

　　事实的确如此，阿波罗与圣子同样强大，经过爆发式提升千军的力量达到一个全新境界，虽比圣子或阿波罗强大，但绝对强大不了多少。此刻面对两人的围攻，千军的气势骤然之间变弱许多。阿波罗与圣子的攻击则似狂风暴雨，疯狂涌来，三大当代最强打起来天摇地动，破碎山河，千军节节败退，圣子与阿波罗则紧追不舍。

　　贺兰娜拉出手了！狂尊出手了！二人如长虹般冲向向阿波罗，两大力量合并入匹练般轰击阿波罗，阿波罗随意一挥以为能把这道匹练轰破，但他震惊发现这道匹练如斯强大，遮天蔽日，自己仓促间居然不能轰退，反倒看见这道匹练轰来最后轰到阿波罗身上，顿时便见阿波罗如炮弹般飞出摔往珠峰半山腰。

　　很显然阿波罗绝不可能就此死去，在摔倒海拔五千米的高度时他止住下坠的脚步，然后反冲而上重新来到巅峰，与迎面而来的贺兰娜拉以及狂尊撞击在一起。

　　撞击声在山峰四周传彻，珠峰再次颤抖起来。激烈的搏斗伴随着疯狂与炙热的气流，还有可怕的连接到天边的火焰龙卷，稀薄的空气变得滚烫，并最终把战斗方圆两公里内的积雪逐渐融化。剧烈的震荡产生世纪雪崩，脚步稍微不稳的人都会摔到珠峰之下惨死，尸骨无存。

　　没有了阿波罗从旁威胁，千军所受的压力急剧减少，但要短时间干掉圣子那是痴人说梦，不过千军算是稳住阵脚，百忙中往远方看去，只见何倾月正紧紧搂着一块露出的石头上，努力不让自己掉下悬崖，似乎感觉到千军遥望自己的眼神，何倾月也抬起头来，目光清澈如水与千军遥望，一股柔情在何倾月眼中闪过，饱含对千军的情谊……

　　千军就呆了一下，圣子趁此机会神威大发，用手中的权杖恶狠狠的轰中千军的胸膛，千军一声不吭摔落到珠峰之下。但很快千军又和阿波罗一样重新回归到珠峰之巅，与圣子殊死搏斗。

　　远方，手拿巨剑的汤姆·罗斯柴尔德所向披靡，无人可挡。直到天煞谢阳与他撞击在一起。

　　云天刚则与教皇战斗。云天刚的力量，已经达到或接近曾经的教廷战神的力量，然而与教皇而言还稍微差那么一点点，此刻被教皇压制着打，只能短时间内维持不败。但长时间战斗下去，必死无疑。

　　还有无数的圣殿骑士，他们则与印度教各大长老撞击在一起，伊斯兰仅剩下的超级高手们也加入到对抗圣殿骑士的行列，两军人马暂时平分秋色，不分伯仲。

　　更远方，无数的特种兵战士开枪与敌方作战，更多人短兵相接，无数人流血，死亡，整个白雪皑皑的珠峰被鲜红的血液染红，血腥味遍布四周，惨不忍睹。

　　战斗的正中心，千军全力以赴，不死不休，强大的战意疯狂涌动，一拳狠狠击中圣子的身躯。强大如圣子也惨嚎一声将要爆退。然而在将要爆退的瞬间千军的手拽住圣子的胳膊，另一只手狠狠撞击到圣子的脑袋，这力量实在太过强大，圣子的脑袋上一层皮都被削干净，露出里面的筋脉血管甚至是肉皮来。

　　倘若是普通人受到如此剧烈的伤势，早已惨死当场，然而圣子此刻居然还能笑得出来，很显然撕破头皮对圣子而言根本没有任何伤害。

　　只是，没了头皮让圣子看起来更像一个厉鬼，而与曾经的神圣没有任何沾边。

　　圣子疯狂的笑着，手中权杖狠狠轰向千军。此刻圣子体内的力量竟然涌现出一股邪恶之气，不再像从前那么神圣，是真正的厉鬼。

　　但比神圣之力更强大。很显然，从前圣子需要维持自己圣洁的形象刻意压制自己的邪恶，但现在生存死亡之际，再压制便没什么意思了，唯有自己最强大的力量，方能获得最终胜利。

　　一瞬间，近乎魔化的圣子与千军战得平分秋色，不分伯仲。千军想要在最短的时间内把圣子干掉显然不切实际。

　　这边，千军与圣子打得天昏地暗，另一边，贺兰娜拉联合狂尊也在对阿波罗进行狂轰滥炸。很显然阿波罗的战斗力比之圣子要稍微差一点，但也仅仅是百步与九十步的差距。贺兰娜拉与狂尊固然强大的惊天动地，然而合力与阿波罗战斗依旧稍稍处于下风。

　　远方的谢阳云天刚与汤姆以及教皇战斗，也趋于白热化。教皇的强大远超云天刚的想象，云天刚被打得节节败退，只能勉强支撑。

　　反观谢阳这边，曾与千军南征北战，更得到狂尊些许真传，与汤姆倒是打得不分伯仲。

　　再外围，印度教以及伊斯兰教内的强者与教廷的圣殿骑士团已经到了你死我活之地步，最外围的十万战士已经死伤无数，但坚韧的精神与民族乃至文明的存亡让他们即便是死也要血战到底。印度教与伊斯兰对抗圣殿骑士团，也付出极为惨重的代价。圣殿骑士团自经历数次大战后，只剩下最后的十五人，此刻已经损失到只剩下五人，八人死亡，二人重伤。

　　但印度教与伊斯兰也绝对好不到哪去。印度教九大长老，只有两个还能勉强站立，而且已经负了极为沉重的伤势，眼看是走不下这近九千米的珠峰了！

　　伊斯兰教的力量与印度教相差无几，亦是九个长老级人物，有三个还能站着，其余全部身陨。事实上曾经盘踞在中东一代最强大的力量是付家至强者刘云手中的猛虎军团，他们甚至建立了一个王朝，他们的力量横扫半个世界，人人的力量都近乎于圣殿骑士级甚至比之更为强大。然而，猛虎军团的人最终被刘云带走，全部进入未知的领域……再也没有回来……


第1293章

　　当世三大教派的对抗，再次体现了教廷超越两大教派的无上实力，然而与暴君的对抗已经让教廷损失惨重，此刻几乎不占多少便宜。但无论如何能以残破的圣殿骑士团把印度教与伊斯兰教逼到这种地步已经证明了教廷如果鼎盛时期，将是多么可怕。

　　谢阳与云天刚这边，与教皇以及汤姆的战斗也进入白热化，云天刚与教皇战斗是处于下风的，教皇手中的权杖不知是何种金属打造，坚固无比，再加上其手中能幻化魔力的渔夫戒指，把云天刚压制得喘不过气来，眼看着杀掉云天刚只是时间问题。

　　谢阳与汤姆战斗如火如荼。汤姆手中巨剑飞舞，每划过一次便夹带天崩地裂般的威势，与谢阳手中的大刀狠狠撞击在一起。每轰击一下，双方胸口都能感觉到一股血气往上涌来，然而他们毫不退缩，因为他们比谁都清楚，在双方实力伯仲之间的时候，唯一制胜的法宝便是他们能有一往无前视死如归的决心，狭路相逢勇者胜，如果他们有任何胆怯，等待他们的将是死亡。

　　千军与圣子的战斗，更是到了最焦灼状态。两个当代最强，都已经把战斗力提升了有生以来的最强大境界，他们战斗的地方已经形成了一道链接天上云层的可怕龙卷，因为太过恐怖的缘故，天空已经响起了旱天雷并狠狠劈向大地，像要把伟大的珠峰整个儿削平。

　　不用闪电去削了，千军与圣子，贺兰娜拉狂尊与阿波罗所产生的巨大力量已经要把珠峰的峰顶给轰得支离破碎。在珠峰上覆盖千千万万年的积雪也在大规模融化，珠峰山下，飘起了白茫茫的大雪。

　　自今日一战后，珠峰的高度将要改下至少下降十米的高度。

　　终于，十万大军已经所剩无几，绝大部队都没有再站起来的能力，无数人都奄奄一息的躺在雪地里，他们将长眠在此，等到千百年后无数人登上珠峰挖掘出他们尸体的时候，才会追忆这场东西方文明的最终之战。

　　谢阳云天刚与教皇汤姆的战斗也到了最后阶段，教皇的强大是云天刚不能抵抗的，云天刚手中的武器已经龟裂折断，鲜血从云天刚嘴里滚滚流淌，云天刚已经头晕目眩仿佛随时都有可能倒地不起，但他必须坚持下去，如果他倒下了，那恶魔教皇将会腾出手来对付谢阳，到时候谢阳唯有死亡一条路。最后，教皇与汤姆将会合力之下拖住狂尊或者贺兰娜拉其中的一个，哪怕只有数分钟的时间，腾出手来的阿波罗也将把他们其中之一干掉。最终三人再干掉另外一个，然后阿波罗将与圣子双剑合璧，最终干掉千军。

　　毫无疑问最终的胜利将属于伟大的西方文明。

　　云天刚绝不允许这种情况出现。他只能硬抗，看谢阳能否短时间内解决掉汤姆？

　　不过看起来，谢阳的处境似乎也不太妙。

　　谢阳与汤姆的战斗也进入了最关键时刻，汤姆像发了疯一样，手中的武器大开大合以无以伦比的力量和速度攻击谢阳，谢阳节节败退，溃不成军，很快，汤姆便把谢阳逼到了悬崖边上。这是超过了八千米的悬崖，空气稀薄，即便是谢阳站在悬崖边上都感觉到一股惊心动魄。

　　前方，汤姆拿着巨大的刀步步紧逼，手中宽剑举起再次劈向谢阳，惊虹贯日，大开大合，谢阳脚下的雪快要崩溃，如果崩溃谢阳将与之一同掉进真正的万丈深渊……

　　基本上，与汤姆这一战谢阳是输定了，汤姆手中的巨剑再次举起，同时人也高高的跳起来，来一记泰山压顶打算把谢阳彻底的轰下去。

　　跳上半空的时候汤姆甚至还在狂笑，杀死了谢阳，胜利或许会来得更快。

　　“扑哧”一声，汤姆的宽剑狠狠的劈中了谢阳，谢阳一只手臂被汤姆齐根儿削掉掉在地上，鲜血扑通通的往外冒，很快便把白雪染成红色。

　　然而汤姆还没来得及笑，因为太太得意忘形了，他完全没预料到谢阳之所以暴退完全是引蛇出洞，示敌以弱。谢阳更知道普通的示弱或许会引起汤姆的警觉从而让他加倍小心，所谓舍不得孩子套不着狼。

　　谢阳，便要牺牲自己一条手臂，换取汤姆的放松警惕。而往往斗争的胜负就在松懈的一瞬间，这一瞬间，足以要了汤姆的命。

　　随着谢阳的手臂掉落在地上，随着汤姆的笑容在脸上骤然绽放，谢阳另一只空着的手如一只铁拳聚集了浑身上下所有的力量狠狠击向汤姆。汤姆为了劈断谢阳一只手所以离得谢阳太近了，他再也没机会躲开谢阳这只要命的手，他甚至用手阻挡都来不及了，因为他的手还紧紧握住手中的巨剑。

　　同样“扑哧”一声响，谢阳的手以闪电速度狠狠刺进汤姆的脑袋中，汤姆发出惊天动地的一声惨叫，紧接着鲜血如泉水般滚滚的冒出来，整块头皮都被谢阳掀掉，然后双目圆瞪缓缓往后倒去……

　　变化太快太惊人，云天刚不知道该高兴还是该悲哀。谢阳只是撕了一块布随意堵住自己冒血的伤口，另一只手提着大刀就往教皇冲来。

　　教皇固然强大，而且谢阳一只手臂断了严重影响战斗力，但这并不能改变南皇北帝合力诛杀他的结局。虽然两大黑道帝皇南征北战，鲜有在一起的时候，然而今天二人在一起却显示出无以伦比的默契，给教皇带来巨大的压力。再加上谢阳与云天刚都是悍不畏死的打法，以命搏命，让养尊处优的教皇更是大为头疼。

　　终于，教皇的失误，让杀红了眼的谢阳瞅准机会用刀子狠狠劈中他的手指。事实上劈中手指绝不是致命性的伤害，然而，这只手臂正好是教皇带着渔夫戒指的手指。在这场决战中渔夫戒指给予教皇莫大帮助，然而现在，渔夫戒指随着谢阳匹练般的刀锋掉落，并最终掉下悬崖。

　　随之，加持在教皇身上的力量也消失无踪，教皇终于也抵挡不住两个狂徒的狂轰滥炸而最终崩溃——事实上教皇养尊处优太久已远没有这种穷凶暴徒视死如归的霸气了，崩溃并最终死亡是他唯一的归宿。


第1294章

　　当世三大教派的对抗，再次体现了教廷超越两大教派的无上实力，然而与暴君的对抗已经让教廷损失惨重，此刻几乎不占多少便宜。但无论如何能以残破的圣殿骑士团把印度教与伊斯兰教逼到这种地步已经证明了教廷如果鼎盛时期，将是多么可怕。

　　谢阳与云天刚这边，与教皇以及汤姆的战斗也进入白热化，云天刚与教皇战斗是处于下风的，教皇手中的权杖不知是何种金属打造，坚固无比，再加上其手中能幻化魔力的渔夫戒指，把云天刚压制得喘不过气来，眼看着杀掉云天刚只是时间问题。

　　谢阳与汤姆战斗如火如荼。汤姆手中巨剑飞舞，每划过一次便夹带天崩地裂般的威势，与谢阳手中的大刀狠狠撞击在一起。每轰击一下，双方胸口都能感觉到一股血气往上涌来，然而他们毫不退缩，因为他们比谁都清楚，在双方实力伯仲之间的时候，唯一制胜的法宝便是他们能有一往无前视死如归的决心，狭路相逢勇者胜，如果他们有任何胆怯，等待他们的将是死亡。

　　千军与圣子的战斗，更是到了最焦灼状态。两个当代最强，都已经把战斗力提升了有生以来的最强大境界，他们战斗的地方已经形成了一道链接天上云层的可怕龙卷，因为太过恐怖的缘故，天空已经响起了旱天雷并狠狠劈向大地，像要把伟大的珠峰整个儿削平。

　　不用闪电去削了，千军与圣子，贺兰娜拉狂尊与阿波罗所产生的巨大力量已经要把珠峰的峰顶给轰得支离破碎。在珠峰上覆盖千千万万年的积雪也在大规模融化，珠峰山下，飘起了白茫茫的大雪。

　　自今日一战后，珠峰的高度将要改下至少下降十米的高度。

　　终于，十万大军已经所剩无几，绝大部队都没有再站起来的能力，无数人都奄奄一息的躺在雪地里，他们将长眠在此，等到千百年后无数人登上珠峰挖掘出他们尸体的时候，才会追忆这场东西方文明的最终之战。

　　谢阳云天刚与教皇汤姆的战斗也到了最后阶段，教皇的强大是云天刚不能抵抗的，云天刚手中的武器已经龟裂折断，鲜血从云天刚嘴里滚滚流淌，云天刚已经头晕目眩仿佛随时都有可能倒地不起，但他必须坚持下去，如果他倒下了，那恶魔教皇将会腾出手来对付谢阳，到时候谢阳唯有死亡一条路。最后，教皇与汤姆将会合力之下拖住狂尊或者贺兰娜拉其中的一个，哪怕只有数分钟的时间，腾出手来的阿波罗也将把他们其中之一干掉。最终三人再干掉另外一个，然后阿波罗将与圣子双剑合璧，最终干掉千军。

　　毫无疑问最终的胜利将属于伟大的西方文明。

　　云天刚绝不允许这种情况出现。他只能硬抗，看谢阳能否短时间内解决掉汤姆？

　　不过看起来，谢阳的处境似乎也不太妙。

　　谢阳与汤姆的战斗也进入了最关键时刻，汤姆像发了疯一样，手中的武器大开大合以无以伦比的力量和速度攻击谢阳，谢阳节节败退，溃不成军，很快，汤姆便把谢阳逼到了悬崖边上。这是超过了八千米的悬崖，空气稀薄，即便是谢阳站在悬崖边上都感觉到一股惊心动魄。

　　前方，汤姆拿着巨大的刀步步紧逼，手中宽剑举起再次劈向谢阳，惊虹贯日，大开大合，谢阳脚下的雪快要崩溃，如果崩溃谢阳将与之一同掉进真正的万丈深渊……

　　基本上，与汤姆这一战谢阳是输定了，汤姆手中的巨剑再次举起，同时人也高高的跳起来，来一记泰山压顶打算把谢阳彻底的轰下去。

　　跳上半空的时候汤姆甚至还在狂笑，杀死了谢阳，胜利或许会来得更快。

　　“扑哧”一声，汤姆的宽剑狠狠的劈中了谢阳，谢阳一只手臂被汤姆齐根儿削掉掉在地上，鲜血扑通通的往外冒，很快便把白雪染成红色。

　　然而汤姆还没来得及笑，因为太太得意忘形了，他完全没预料到谢阳之所以暴退完全是引蛇出洞，示敌以弱。谢阳更知道普通的示弱或许会引起汤姆的警觉从而让他加倍小心，所谓舍不得孩子套不着狼。

　　谢阳，便要牺牲自己一条手臂，换取汤姆的放松警惕。而往往斗争的胜负就在松懈的一瞬间，这一瞬间，足以要了汤姆的命。

　　随着谢阳的手臂掉落在地上，随着汤姆的笑容在脸上骤然绽放，谢阳另一只空着的手如一只铁拳聚集了浑身上下所有的力量狠狠击向汤姆。汤姆为了劈断谢阳一只手所以离得谢阳太近了，他再也没机会躲开谢阳这只要命的手，他甚至用手阻挡都来不及了，因为他的手还紧紧握住手中的巨剑。

　　同样“扑哧”一声响，谢阳的手以闪电速度狠狠刺进汤姆的脑袋中，汤姆发出惊天动地的一声惨叫，紧接着鲜血如泉水般滚滚的冒出来，整块头皮都被谢阳掀掉，然后双目圆瞪缓缓往后倒去……

　　变化太快太惊人，云天刚不知道该高兴还是该悲哀。谢阳只是撕了一块布随意堵住自己冒血的伤口，另一只手提着大刀就往教皇冲来。

　　教皇固然强大，而且谢阳一只手臂断了严重影响战斗力，但这并不能改变南皇北帝合力诛杀他的结局。虽然两大黑道帝皇南征北战，鲜有在一起的时候，然而今天二人在一起却显示出无以伦比的默契，给教皇带来巨大的压力。再加上谢阳与云天刚都是悍不畏死的打法，以命搏命，让养尊处优的教皇更是大为头疼。

　　终于，教皇的失误，让杀红了眼的谢阳瞅准机会用刀子狠狠劈中他的手指。事实上劈中手指绝不是致命性的伤害，然而，这只手臂正好是教皇带着渔夫戒指的手指。在这场决战中渔夫戒指给予教皇莫大帮助，然而现在，渔夫戒指随着谢阳匹练般的刀锋掉落，并最终掉下悬崖。

　　随之，加持在教皇身上的力量也消失无踪，教皇终于也抵挡不住两个狂徒的狂轰滥炸而最终崩溃——事实上教皇养尊处优太久已远没有这种穷凶暴徒视死如归的霸气了，崩溃并最终死亡是他唯一的归宿。


第1295章

　　贺兰娜拉跑到千军面前，流着泪问：“你怎样了？”

　　千军摇摇头示意贺兰娜拉不用担心，然后用一双淡定自如的眼神看着宙斯。没人能看见千军眼里一闪而过的震惊。千军已经没有更多筹码了，他已经代表了东方文明乃至武力的最高境界，然而现在，这个最高境界在西方文明面前显得有些弱。

　　事实上如果付青云以及刘云以及李太祖在的话，情况就不会是现在这样。然而现在，他们进入了未知的时空再也没能出来，听说他们是被困住了，生死未卜，怎么可能出现呢？！

　　没时间再给千军去思考，宙斯的闪电权杖再次高高举起，天空中狠狠劈下一道直径足足有百米的巨大光柱然后凶狠的往千军轰过去。

　　千军催动自己最快的速度抱着贺兰娜拉往旁边跳去。千军的速度固然快，但快不过光，这道光柱依旧擦中千军的身子然后轰击到珠峰对面的山峰去。随着一声惊天动地的巨响，等同于数万吨TNT爆炸般的威力，那座巨大的山峰被削平了，山上造成巨大的雪崩，轰隆隆往下掉落……

　　没人敢想象如果这一击真真切切击中千军的话，千军会否被轰成碎末？毕竟，人再强大，也不能与山比肩！

　　对于千军能躲过自己这一击，宙斯毫不意外，他微微笑起来，双目中爆发出浑浊的光华，他笑一笑，天雷再次当空劈下，劈中宙斯的权杖，雷电越来越多，越来越猛，最终聚焦成一个巨大的无以伦比的光球，光耀众生，然后狠狠向着千军轰过去。

　　速度太快千军搂着贺兰娜拉根本避无可避。最终千军选择推开贺兰娜拉，然而自己却来不及躲开这个巨大的光球，被光球狠狠击中。半空中爆发出一声惊天动地的响声，不但整个珠峰，甚至整个喜马拉雅山脉都晃动起来，四野都响起巨大的雪崩。球星雷电最终爆炸，四周被耀眼的光华所笼罩。终于，光芒扩散开来，所有人的目光终于能够看见四际所有。

　　很意外的，千军此刻居然还站在刚才被轰击的地方。只不过，千军的脚下已经没有积雪，累计千万年也不知有多厚的积雪因为宙斯这强大的一击而融化，千军周身上下布满伤痕，鲜血，从千军的嘴里缓缓流淌。

　　从这一击可以直白的看出即便最强大的千军与宙斯这个奥林匹斯最高神相比也相差了一个档次，在宙斯面前，他几乎没有任何获胜的希望。而除了一宙斯，他身后的阿波罗，还有圣子呢？这都是无法逾越的神级力量。

　　与此同时千军还能感觉到宙斯这股庞大的阵营中，还有数道力量不下于阿波罗的力量，这显然是宙斯的仆人，这些力量汇聚起来，东方文明几乎没有任何获得胜利的希望。

　　就连千军此刻都长长的叹口气，不过，眼里依然有不屈的战意，仿佛永远不会输。然而事实上此刻在千军心中也知道这是自己一生中最为艰难、最为重要、影响也最为深远的一战。

　　如果这一战赢了，千军的威名将在瞬间达到人生之巅峰，也将在瞬间超越历史上所有伟大的人，无论帝皇尊者。

　　然而输了的话，他曾经的伟大也将烟消云散，他将作为失败者被所有人践踏，他的尊严将沦丧，甚至在未来的史书工笔中，他将被描述成无恶不作的狂徒，比曾经发动二战的纳粹领袖都要邪恶，都要无耻。

　　而以目前的情况看，结局为失败几乎注定。事实上对于个人功过千军并不在意，他在意的是民族的前程与未来。他也一直在为文明的延续而奋斗。在他快要接近实现时，他遭遇到了敌人最激烈的抵抗。

　　而现在，他将要在登上最后一步的时候，失败了！

　　宙斯高高举起手中的权杖，缓缓说道：

　　“受死吧！”

　　千军眼睛看着宙斯，没有说话，千军已经没有底牌，不过他绝不会束手待毙，即便是死，他也要拉个垫背的。况且，如果连千军都缴械投降任人宰割的话，那么，一切就都真的完了，再也无法挽回了。

　　本来蒸蒸日上的东方文明也将土崩瓦解，再也没有复兴的希望，因为西方文明的报复，亚细亚人民可能受到残酷的打击，甚至比非洲的野蛮人都要不如。

　　宙斯手中的权杖举起来，所有人的目光都被宙斯所吸引，没人怀疑宙斯这一杖劈下去千军还有生还的希望。

　　千军奋起全身力量准备迎战。

　　没人注意到一直躲在远方角落里弱不禁风的何倾月。战斗爆发时何倾月就躲在幕后一直看着千军。没人注意到她的眼睛一直充满着柔情。千军占据上风的时候，她的脸上便绽放比花还美的笑容，但当千军遇到危险时，她的眼里就会冒出比常人更多的焦虑来。如果此刻千军看见何倾月暴露出如此之多的表情来，一定会惊讶于这个女人还会如此关心自己么？！

　　然此刻，千军已到了生存死亡的绝境，何倾月比谁都焦急，当看见千军被宙斯的雷电劈中时，她感觉自己的心都碎裂了。好在，千军还没死。

　　现在，宙斯要给千军来最后一击，从现场的情况看千军是挨不起的——虽然千军一向以力挽狂澜绝地反击而著称，但在宙斯圣子阿波罗等神级人物面前，千军的优势也没有多少。

　　于是，何倾月突然从怀中丢出一个银质的光球，然后把它高高举过头顶。这枚银质的光球在太阳的照耀下显得流光溢彩极为漂亮，然而宙斯权杖上的光芒把何倾月光球的光芒所笼罩，并没有人发现何倾月这边的异常。

　　直到这枚银质光球的光芒越来越亮，越来越亮，亮到最终超越宙斯权杖与闪电光芒、超越天空太阳光辉的时候，所有人才注意何倾月来。

　　在所有人眼中，此刻的何倾月站得笔直，手把银质光球高高举起，以让它吸收更多的能量。在光芒的衬托下，此刻的何倾月就像一个女神，把任何一个人的光辉都比了下去。

　　共济会审判长罗斯柴尔德先生大吼：“该死的，你在干什么？！”

　　罗斯柴尔德当然认识何倾月手中的球，然而这是共济会的秘密，怎么会落入共济会圣女的手中？！


第1296章

　　从罗斯柴尔德的表情千军感觉到何倾月手中的东西可能关系重大，千军的目光不自觉再次落到这个直到现在都被自己厌恶的女人身上，发现何倾月此刻目光也望着自己。那眼睛里，包含着莫名的情愫，温柔、爱意、欢喜、留恋……这一瞬间让千军恍惚中以为自己与何倾月又回到小时候两小无猜的时光……

　　何倾月掉下一滴眼泪，痴痴望着千军，然后她手中的光华越来越盛，已经让人睁不开眼睛，更把何倾月整个人都笼罩在一片光华中，消失不见……

　　随之而来的变化，则是空间再次扭曲，然后银质光球突然照射出一道彩虹般的光柱，最终变成了一座彩虹桥，彩虹桥的那端连接着天空，天空中的扭曲更加明显，还出现闪电与惊雷，以及震碎山河的吼叫声、厮杀声、还有嘹亮雄伟的战歌……

　　“不！”

　　罗斯柴尔德大声吼叫，突然跳出来扑向何倾月。没人比他更清楚何倾月手中拿的是什么。

　　那是通往另一个世界的大门，一个最为神秘的世界。

　　当初远征的李太祖、刘云以及傅青云带着强大的猛虎军团进入到一个神奇的世界再也不见踪迹，仿佛在这个世界彻底的消失。事实是他们进入另一个充满战乱与邪恶的世界，从那个世界回归的通道就在这颗银质的光球中。

　　即便何倾月是圣女，她本也没资格知道这些秘密的。她只能不断向共济会示好，不断用几乎决绝的手段对付千军，背信弃义，终于换得共济会上上下下的信任，确定何倾月是黄皮白心的香蕉人，确定她会为了共济会净化世界的使命而贡献值就的力量。

　　何倾月最终被共济会所真正接纳，于是她知道了无数的绝顶秘密。这其中包括这场决战最终在何处打响，以及除了圣子之外，西方列强还有诸如宙斯与阿波罗这样的超神级人物，以及，这个银质光球是连接被封锁的那个世界的通道……

　　所以，何倾月偷偷带着这个光球过来了。何倾月比任何人都更清楚宙斯等诸神的强大，千军一人不能抗衡，只有打开那道神圣的大门，只有当李太祖与刘云还有付青云带着他们的猛虎军团出现，才会彻底改变这场斗争的结局。

　　何倾月知道，罗斯柴尔德自然也知道，所以他看见何倾月把这个银质光球祭出时才会大惊失色，才会惊恐万状。

　　罗斯柴尔德以最快的速度冲去，手中拿出一把锋利的匕首往何倾月胸口狠狠刺去，何倾月吓得身子一侧，然而终究躲不过罗斯柴尔德这一刀，刀子此种何倾月的肚子，鲜红的血液滚滚的流淌出来……

　　何倾月浑身颤抖着，缓缓倒地，但她仍想高举着手，但力量越来越弱，手中光球终于跌落地面，眼睛望着千军的方向，有种凄迷色彩……

　　在罗斯柴尔德的刀子拔出来，再要捅一刀时，千军终于反应过来然后闪电般冲向何倾月，一掌把罗斯柴尔德打飞出去。宙斯的权杖也狠狠轰中千军的后背，千军爆出一口鲜血，仍搂着何倾月往后退。

　　贺兰娜拉与狂尊毫不犹豫挡在千军前方，为千军抵挡来自宙斯的力量。但差距实在是太大了！大到贺兰与狂尊没有任何胜利的希望。宙斯与二人战斗就像一只巨大的恐龙在调戏两只可怜的鸭子。

　　云天刚与谢阳也想加入战斗，但他们甚至连宙斯身上散发的光华都接近不了，如何能战？

　　圣子与阿波罗冲向千军，如果把这个东方的精神领袖干掉，东方文明将土崩瓦解，不复存在。

　　但天空中的嘹亮战歌声越来越响，惊天彻底，气动山河。罗斯柴尔德不可置信的说：“不可能！”

　　刚才何倾月是打开了这道时空之门，然后只完成了一半或者说是一小半，就像一道巨大的门只开了个门缝而已，然后罗斯柴尔德的刀子便刺中了何倾月，何倾月启动的光球从手中掉落。

　　但既然掉落了，怎么这道时空之门还会打开？要知道空气是虚的，这道时空之门也是虚的。没有银质光球的力量，门再不可能打开更多缝隙……

　　答案很快揭晓。

　　从时空之门两边出现两只手臂，那手臂苍劲有力，那双手臂竟然把无形的时空大门给生生撕裂开来，撕裂成有三五米的口子那么大，然后从那道巨大的时空之门里面，浩浩荡荡走出一群充满战意的人来。

　　这群人，一一个伟岸雄健，浑身上下都布满了筋脉，他们身上也冒着鲜血，手中更拿着带着血迹已经斑驳的长刀，他们就像从远古修罗地狱冲出来，紧接着便要赶往另一场生死搏杀。

　　千军认识这群人，狂尊依稀也认识这群人，仅剩下的伊斯兰高层也认识这群人，他们张大了嘴巴，然后顶礼膜拜。

　　是刘云曾经横扫天下的猛虎军团，传说中，这支军团千千万万人，这支军团中的每一个人都拥有比肩圣殿骑士团的可怕势力。其中的佼佼者更有通天彻地之力量，当这千千万万的猛虎军团出现时，还有谁，还有哪股势力能够抵挡他们的进攻？

　　千军也终于看到那个撕裂空间的人究竟是谁。

　　付青云！他双手充满了爆发力，完全不似曾经位居庙堂至高的领导人形象，而且此刻披头散发更像一个狂徒，然而却给人无以伦比的压迫感。

　　这猛虎军团的人浩浩荡荡也不知有多少，他们拿着带着猛虎的旗帜，珠峰上恐怖的风暴把这旗帜吹拂得猎猎作响，他们周身上下穿着盔甲，上面沾染着血迹，很多人的刀锋上都沾满鲜血，很显然是刚刚从战场上走下来的。

　　这群人出现得太突然了！而且他们出现的刹那，一股无比强大的气息便像龙卷般席卷而来，就连西方文明至尊强者宙斯的脸上此刻也扭曲一片，很显然猛虎军团带给了他最强大的压力。


第1297章

　　阿波罗与圣子罗斯柴尔德等人也满脸恐惧，猛虎军团的可怕超越了他们的想象。而且与从前刚刚进入未知的异度空间不同，这次猛虎军团的出现，竟然比上次更加强大而恐怖，似乎他们在未知的异度空间磨练了筋骨，锻炼了灵魂。

　　没人知道这支血色雄狮在异度空间里面遭遇了什么。

　　当如魔君般的付青云把异度空间的大门生生撕裂后，然后夹带铺天盖地的血色气息往下冲来，他进攻的是最强者宙斯。

　　即便宙斯，也感觉到付青云此刻带给自己的恐怖压力，宙斯怒吼一声，粗壮的闪电狠狠劈向付青云，闪电太快，劈中了付青云，但这并不能阻挡付青云的脚步，付青云仍旧冲杀而来，惊天动地，气吞山河。

　　“轰！”

　　两人终于狠狠的撞击在一起，付青云被冲击到倒飞天空，但宙斯也被轰进珠峰岩壁中，几乎被四周泥土完全吞没。阿波罗与圣子都大惊失色，宙斯的实力他们见识过，连暴君都被他打得节节败退没有丝毫还手的能力，然而现在，这个冲出来的男人竟然把宙斯打得如此狼狈，这是多么惊天的力量？

　　付青云的速度是快的，他被宙斯轰回天边但他很快又违反力学原理的再次不借力的折返回来，再狠狠往宙斯冲去。

　　宙斯身边的人来保护他了，其中许多人竟有不下于圣子的可怕力量，但这只能稍微阻挡付青云的进攻，根本不可能伤害付青云。

　　几个来回间，那些人都被付青云杀得片甲不留。

　　阿波罗与圣子想跑到前方合力围剿付青云，因为付青云实在太恐怖了，即便是这两个生活千年的妖怪心底也感到胆寒。

　　但他们很快便被其后冲出来的猛虎军团包围了。数十个猛虎战士举起手中长枪恶狠狠的往阿波罗和圣子刺去，一股接一股巨大的气浪席卷在阿波罗与圣子周身，让二人根本没有还手的余地。

　　二人手忙脚乱抵挡诸多猛虎战士拼死进攻，百忙中抬头看一下时空之门，只见那大门之中，铁蹄浩浩荡荡无边无际，也不知道后面还有多少的猛虎战士？

　　这是一支多么强大的部队？没人知道。但圣子与阿波罗已经感到害怕了，即便有宙斯前来助阵，他们也绝不可能赢。

　　宙斯冲了出来，举起手中权杖与付青云进行殊死搏斗。两大强者飞跃上天空颤抖，巨大的轰鸣声让千万里之遥的人都能感觉到天地的变化。尤其是万里白云，也被这股巨大的力量冲散，在天空如同万马奔腾。

　　圣子与阿波罗再强大，也终究抵御不了超过千千万万的猛虎战士的进攻。更何况，这些猛虎战士经历了异度空间的洗礼与血战，早已比圣殿骑士团更加恐怖且难缠，他们更精通阵法，把自己的力量融入集体中，使之发挥一加一大于二的可怕威力来。

　　圣子与阿波罗被困住，被压制得喘不过气来，宙斯的手下也被千万的猛虎战士包围，伤亡惨重。宙斯本人更是被大魔头付青云杀得节节败退，溃不成军。

　　什么闪电也祭不出来，就连手中神圣的权杖，几乎都被付青云折断。

　　远方，罗斯柴尔德被这股诸多天神战斗所爆发出的巨大力量吹得七零八落，险些便要掉下悬崖。

　　千军紧紧搂着何倾月，他感觉到何倾月的身体在变冷。何倾月抚摸着千军的脸庞，张着嘴似乎要说些什么，然而动了半天，终究没说出来。

　　千军似乎能从何倾月的眼神里，读懂她对自己的眷恋。千军不住用自己的力量弄进何倾月的体内，何倾月的脸色重新充满光泽，然后展开笑颜，不过她没再说话，她有太多千言万语要与千军说，然而话太多，她无从说起，她只能一遍遍的抚摸千军的脸，痴痴看着他。

　　终于，何倾月像是用尽全身的力气说：“千军，我……从来没骗过你……”

　　正因为知道共济会里面太多秘密，所以何倾月才更应该竭尽全力捍卫文明的尊严。

　　千军点头：“不要说话。”

　　说着，手掌中的力量源源不断往何倾月体力涌去，无论如何要把何倾月的命给吊住。如果千军的力量断了的话，何倾月便会香消玉殒。

　　却见何倾月摇摇头，脸色升起欣慰的笑：“你知道就好。不过……不要再浪费力气……人终有一死……”

　　“别乱说话，你不会死。”千军打断何倾月的话，满脸严肃。何倾月已经虚弱得不能再虚弱了，如果她再说话，或许下一秒，她真的会……

　　雪，下得更凄凉。

　　外面的战斗已经进入白热化，猛虎军团千千万万，阿波罗亦或圣子根本没可能在这股巨大的浪潮中翻身，他们只能被这股滔天巨浪推翻给淹没最终了无踪迹。

　　宙斯也被魔君傅青云打得毫无还手之力。因为猛虎军团的出现，顷刻间战局被彻底改写。千军百忙中往那道巨大的时空裂缝中看去，只见那裂缝中，天崩地裂，甚至隐约有巨大的龙吟。

　　只有傅青云出现，刘云与李太祖却不知所踪。千军来不及问傅青云这是怎么回事，突然间，只见躲在千军怀里的何倾月满脸恐惧起来，只见她目视前方，颤抖着声音道；“快……走……”

　　“怎么了？”千军问。何倾月用尽最后力气道：“有……核弹……”

　　话还未说完，蓦然听见罗斯柴尔德哈哈狂笑起来，只见他手中拿起一个黑色的皮箱来，皮箱打开，里面是密密麻麻的按钮。

　　“珠峰深处，被他们安置了……百万吨……百万吨级别的核弹……”何倾月的声音虚弱无力，语气里，有掩饰不住的恐惧。

　　百万吨？足以削平整个山脉。千军道：“引爆核弹不是需要许多人共同在场吗？”

　　“需要指纹，但罗斯柴尔德把他们的手指全……全剁掉拿来……”

　　很显然为了胜利罗斯柴尔德不择手段。他是个谨慎的人，知道失败的后果，所以他动用自己的影响力，预先在珠峰顶端预埋了百万吨级别的核弹，现在，终于到了动用的时候了。

　　既然西方文明不能胜利，那么，就同归于尽吧！

　　“嘀嘀嘀”的巨大的刺耳的声音响起来，那是警报声，只有将要引爆核弹时，才会有如此巨大的警笛声。

　　千军的脸色也极为凝重，怒吼道：“快！快离开这里，这里马上就要核爆了！”

　　千军气沉丹田用尽全身所吼出来的力量无疑是巨大的，四周战斗的人迅速捕捉到这个惊人的信息。傅青云手中一把鬼头刀狠狠劈中宙斯手中的权杖，权杖一分为二，巨大的身躯如炮弹般掉到地上，圣子与阿波罗在猛虎军团千军万马的轰击下节节败退，瞬间便伤痕累累，死亡便在顷刻之间。

　　千军巨大的咆哮声引起傅青云的注意，傅青云手中拿出一支带着鬼王头的旗帜，往巨大的时空之门指去，千军万马猛虎军团马蹄作响，在旗帜指挥下浩浩荡荡往时空之门闯去。然而来不及了，罗斯柴尔德是个疯子，在看见百万猛虎战士从时空之门冲出，看见宙斯与圣子阿波罗等已经露出明显的败象之后，罗斯柴尔德已经把各种指纹按到了引爆百万当量核弹的按钮上……

　　宙斯怒吼一声：“该死的，不！”疯狂往罗斯柴尔德冲过去，圣子与阿波罗也向罗斯柴尔德冲去，在西方文明中，他们才是真正的文明之巅，即便是共济会也要在他们这帮强权者手中颤抖。他们怎么允许被自己所统治的人加害自己，把自己干掉？

　　但来不及了，当他们刚碰到罗斯柴尔德的身子时，罗斯柴尔德狂笑一声，最终在宙斯与圣子疯狂叫嚣着爆炸——

　　一瞬间天地仿佛寂静，然后——

　　先是一道巨大的光华爆发出来，因为光芒太盛让天空的太阳光华都在瞬间失去所有的颜色，随即声音才能传播开来。

　　这声巨响太恐怖了！以至于百千里路之远的人都能听见都能看得请清楚楚，响声过后，整个珠峰乃至整个西藏地区都开始飘荡起白花花的如同雪花状的东西，那是天空中的核灰尘，具有极其恐怖的污染性……

　　整座珠峰都被削平了将近一千米，从此之后这个世界的最高峰海拔彻底被改写……

　　当雪花般的东西散尽，当伟大的珠峰终于显现出时，呈现在所有人面前的是一片狼藉，山峰几乎被炸平了，在山峰上浴血战斗的十万大军也烟消云散，天空中巨大的时空之门也不知所踪……

　　大大结局！

　　珠峰之战，没有人生还。即便是神在一百万当量的核·爆中也将尸骨无存，宙斯、阿波罗、圣子、千军、傅青云……一个给超越神的人物，不知所踪，巨大的时空之门在核弹爆炸后究竟死亡还是如何没人知道，或许这永远是个谜团……

　　对世界而言，战后的世界才最引人瞩目。

　　众神之战，共济会的高层诸如罗斯柴尔德以及汤姆都已死亡，教廷的力量也土崩瓦解。共济会剩下的长老开始内乱，因为利益而争权夺利，这不可避免的影响到教廷剩下的力量，各大红衣主教为了教皇的至尊荣耀也加入到混战中……

　　两大世界级超级利益集团的斗争不可避免的引起次生灾害并最终分崩离析。教廷各大红衣主教谁也不服谁，最后各自带领各自的分教公然分裂梵蒂冈，并各自创立教派，自立为大教皇……

　　共济会内部更是因为争夺世界财产而大打出手，酿成巨大血案……

　　两大集团的相互对立，利用媒体相互给对方抹黑，然后互揭老底，最终的结果是共济会高层各种丑闻都被揭露在天下人面前，同时还包括共济会利用自己的影响力在世界范围内做的许多龌蹉的事情。

　　其中，包括共济会在多少个世纪以前就秘密的成为世界的超级庞然大物，包括一战二战期间共济会是怎样控制世界，并把德意志打败并把元首钉在耻辱柱上，以及怎样统治世界、洗劫世界、以及最终极的净化世界的目的……

　　这些都是共济会的绝密，断断不可能公之于众的。然而今天，因为共济会的分崩离析，这些都变成共济会内部成员夺取利益攻击共济会对手的手段……

　　当这些内容公之于众的时候，整个世界哗然，世界上所有人终于知道自己被邪恶的共济会欺骗了。

　　共济会才是世界背后的邪恶金主，他们通过邪恶的手段洗劫世界吞噬世界的财富。

　　不但亚洲人民，就连欧美人民都愤怒了，他们完全没想到自己每天每夜都会被这个邪恶的组织吸血，酷爱自由崇尚人权的欧美人民愤怒的跑向共济会的总部，把共济会砸得稀巴烂……

　　教廷也分崩离散，各大红衣主教也是互揭老底然后自称为正统，因宗教或信仰结合在一起的国度也因此变为敌人，整个欧美世界乱糟糟的，竟然爆发内战。

　　西方因为没有了领袖而衰落。

　　但亚细亚人民则在共和国这个世界经济引擎的带领下，蒸蒸日上，终将踏上世界之巅这个王座。

　　并开启了亚细亚再次引领世界的潮流……

　　许年之后，巅峰之战的结果才被世界各政府机构披露出来，政府的说法是，在那场战争中，因为西方列强最终觉得胜利无望，所以启动了埋藏在里面的百万吨级别核弹，强大的核子威力最终把所有参战者送上了西天，这其中便包括伟大的先行者付千军。

　　但更有坊间流传，据有居住在西藏离珠峰最近的人说，在那场惊世大战时，他们曾看见天空扭曲，然后出现了一个巨大的时空之门，那个时空之门中冲出了许多惊天动地伟大的人物，他甚至看见这些人与传说中的奥林匹斯神宙斯战斗，把酷似太阳神阿波罗的家伙打得没有还手之力……

　　然而在最后核·爆的瞬间，这些人都被席卷进入那道神奇的时空之门，是的，这群改变世界的人并没有死亡，他们只是进入了另一个时空，进入另一个更加美妙的时空进行他们无休止的征战……

　　只有广阔的宇宙，才能为他们提供更大的舞台。

　　流传的版本很多，但最让人相信人民也宁愿相信的无疑是第二个版本，人总是崇尚英雄的，他们希望英雄的传说总是完美。付千军近乎改写人类历史，他的伟大已经无需用笔墨去形容，他总是力挽狂澜，不可战胜。

　　这样天骄般的人物怎可能死亡？只是地球的战斗对他而言已经太弱，他需要到另外一个世界去，继续他的征战，继续他的热血传奇……

　　但无论如何，关于付千军的诸多神话，将在这个世界永远流传生生不息。他的名望早已经超越了历史上的所有帝皇，因为他给予了共和国以及世界华人无上的尊严，以及更加伟大的地位。

　　世界各处耸立了他的雕像，无论网络媒体还是书本都记载了他无尽的传说，他的成功与人格成为世界历史学家争相研究的对象，并将延续万万年……

　　历史上，再也没有谁比这个皇帝更加伟大。

　　所有华人在怀念这位皇帝的时候，在帝伊的皇宫中，也总有一个女人会带着一个逐渐长大的女孩，对着东方天的尽头遥望……

　　女孩问：“母后，你在看什么？”

　　女人说：“在等你父皇。”

　　“那父皇去了哪里？他为什么不在我们身边呢？”

　　“因为，他要去拯救世界。”

　　女孩的脸上露出懵懂的表情，拯救世界在她眼里实在过于崇高，女孩再问：“父皇他是怎样一个人呢？”

　　“宝宝记住，你爸爸是古往今来第一人。”说这话的时候，她的眼睛里充满着无尽的骄傲……

　　日复一日，年复一年，女孩也已长大，女人依旧会每天站都固定的位置守望她的陛下归来，然后，终究没有归来……

　　数十年之后，共和国实行王道，世界大同，共和国的文明在世界范围内大放异彩，帝伊与共和国结盟，就两国合并事宜洽谈，印度斯坦也与共和国结盟……

　　世界发生翻天覆地的变化。

　　但关于暴君的传说永无休止……

　　突然有一天，帝伊一座被冰封的水晶棺里，走进一个年轻的男人，他对着水晶棺无尽述说，在水晶棺中躺着数十年的女人缓缓睁开自己的眼睛，看见年轻男人，水晶棺中的女人眼角滴下一滴泪水……

　　她以为她要沉睡千年，但他终究回来拯救她了。

　　他永远不曾忘记她。

　　……


后记！

　　“母后，父皇不会回来了。”

　　当女人再次站在门口遥望时，女孩终于说出事实。

　　女人摇摇头，依旧坚信他会回来。他没有死，只是去另一个世界征战了！

　　女孩就轻轻叹息一声，陪伴母后在门口守望。但看见母亲已现苍老，女孩的心中流淌过一份凄然。

　　突然间，女人轻轻的“咦”一声，这声音，充满着无尽的惊喜。

　　女孩也惊讶的抬起头来……

　　因此刻是夕阳西下十分，只见天空火红，尽头，一个修长挺拔的身影慢慢走近……

　　女人的眼里掉下无尽的泪水。

　　这是个年轻的男人，脸上始终带着邪魅的笑意，妖异凛然。都说岁月最是无情，但在他身上，却没有任何岁月的足迹。

　　女人就遥遥的与男人对望，终于，女人问：“你去了哪里？”

　　男人微笑起来：“我去了异界开拓皇朝，在那里我有比在地球更伟大的战绩。但我一直在你的梦中。”

　　女人的泪水越来越多：他不知道，她等待他，守候他，不知道守候了多少年吗？他不知道，需要多大的毅力，才能坚持吗？

　　“对不起。”男人抚摸女人略有的鬓白，奇迹出现了，女人的脸重新焕发生机，然后变得光彩夺目。

　　青春，重新回到女人的脸上。

　　只是神迹，只有神明，才有这种返老还童的能力。

　　“你还会离开吗？”

　　“会！”男人说：“我归来，就是要把你带走。”

　　带到哪去？带往那个未知的新世界。

　　女人不再说话，与男人对望，夕阳越来越落，把二人的背影拉得老长，最终，合二为一。

　　（全书完）
