自然大玩家

作者：青幕山


内容简介

　　即将从农业大学毕业的顾楷文，意外获得自然意识的青睐，从此踏上人生巅峰！

　　无论是名贵的花草树木，还是美味的山珍海鲜，亦或者珍稀药材，统统尽在途中……

　　顾楷文：作为一个幸运的人，我当然要成为一名大玩家！


第1章 毕业季！

　　2016年6月6日；盛庆市，北新区。

　　西大农业学院，男寝7栋，606宿舍，三名毕业生正在长吁短叹。

　　顾楷文看着长吁短叹的三个室友，他开口道，“你们三个戏精，还要表演到什么时候？大家都是盛庆市本地人，毕业之后又不会分开。”

　　宿舍年龄最大的宗占天低哼一声，“老妖，你不懂！”

　　按照年龄排序，顾楷文的年龄最小，在宿舍排名中自动排在末尾老幺，也被称为老妖。

　　年龄排名第二的范英俊附议道，“我们是在感叹，再也没有机会迎接下一届鲜嫩的师妹！”

　　范英俊人如其名，不仅英俊帅气，家庭条件也非常好，属于典型的高富帅。

　　一名戴着眼镜，拉低606宿舍平均颜值与身高的小胖子朱刚，吐槽道，“整整四年，整整四年，我还没有告别单身生涯，居然就要毕业了，唉！”

　　顾楷文无语的看着三人，岔开话题道，“三位大佬，毕业之后，你们有什么打算？”

　　朱刚抢先回答道，“老大和老二，你们应该要回家继承家族企业吧？古人云，苟富贵，勿相忘！你们继承了家族企业，请记得拉小弟一把。”

　　范英俊轻哼道，“老三，在你叫我老二的时候，我已经忘了你。”

　　宗占天指着顾楷文道，“老妖也要回家继承家族企业。小刚子，你求一求老妖，或许老妖就心软了。”

　　顾楷文连连摇头，无可奈何的看着三名室友，“老大，我家那个要死不活的小茶馆，竟然也是你口中的家族企业，你应该没有良心，对吧？”

　　宗占天瞥了一眼范英俊，怪笑道，“你说的是老二！老二才没有良心！另外，老三，你家里应该已经给你安排好了路子，对吧？”

　　朱刚没有再开玩笑，他点头道，“嗯。”

　　范英俊好奇道，“老三，你家给你安排的什么，是不是什么大总管，或者大管家？”

　　朱刚没有具体回答，他岔开话题道，“老妖，你没有想过考研？”

　　顾楷文吐槽道，“三哥，你的健忘症很严重。”

　　宗占天哈哈大笑着接话，“他那种学渣，凭什么考研？”

　　顾楷文反驳道，“呵！当初某些人高考成绩太差，只能服从专业调剂，被迫选择农业学院，对吧？”

　　宗占天指着帅气的范英俊，“老二的高考成绩确实很差！”

　　范英俊愣了一下，“大哥不说二哥，两个差不多！另外，小刚子，如果我没有记错，你小子是走后门，通过保送名额进来的吧？”

　　朱刚连连拱手，表示求放过。

　　“老妖，如果你不考研，菲菲师妹怎么办？”朱刚嘿嘿怪笑道，“我必须提醒你，毕业等于分手。如果你直接毕业，你和菲菲师妹铁定没戏！”

　　宗占天附议认同，“是啊，老妖，你好好考虑考虑。虽然你的专业成绩比较差，但我们大家想想办法，还是有机会保送研究生的。你们说对吧？”宗占天对着范英俊和朱刚打眼色道。

　　朱刚先一步点头，“我肯定会帮忙！”

　　范英俊也没有推辞，“食品院的陆世锦教授经常到我家店里吃饭，我爸爸和他关系不错。老妖，你家不是有一个茶园吗，在食品院挂一个茶学研究生，应该没有大问题。”

　　朱刚再次接话道，“我调查过陆教授，他嗜茶如命，你小子送点茶叶，再在你家茶园里面划几棵茶树作为陆教授的研究项目，你的研究生名额，自然没有问题。”

　　顾楷文看着颇为热心的三位室友，他心中暗自感动，但摆手道，“我要纠正你们的错误。首先，我和姚菲菲师妹是纯洁的同学关系；其次，我真的没有计划考研；第三，即便我毕业了，我和学校的距离只有40公里。”

　　朱刚伸出右手食指，左手捏圈，做了一个猥琐的动作，怪笑道，“噢！！！从40公里慢慢变成-5厘米，对吗？”

　　“去去去！以己度人的剑人！”顾楷文将朱刚的食指拍开，“三位大佬，再次感谢你们，我真的不想考研。”

　　宗占天三人交换了一下眼神，最终点头道，“既然你决定了，我们也不多劝你。另外，老妖，你记住，我们都是你的兄弟！”

　　范英俊接话道，“如果资金方面有困难，随时联系哥哥，哥哥就是钱多！”

　　朱刚也承诺道，“有什么官方的问题，我多多少少也能帮忙。”

　　顾楷文再次道谢，“谢谢！”

　　“谢个几吧！走走走，我们今天不醉不归！”宗占天吆喝道。

　　范英俊直接拒绝道，“抱歉，老大，我约了刘悦，她选择回魔都发展，我和她约定了离别局。”

　　朱刚在一边羡慕嫉妒恨道，“小白脸就是受欢迎！马德，明明都要天各一方了，还要来一场分手炮，真是……真是……嫉妒让我丑陋！”

　　范英俊嘿嘿怪笑道，“抱歉！我长得帅，确实可以为所欲为！走了，改天我请再聚。”说完之后，范英俊潇洒的离开宿舍。

　　朱刚在范英俊离开之后，他咬了咬牙道，“老大，老妖，我要去给周萌萌表白！马上毕业了，如果我不说出来，我会后悔一辈子！”

　　宗占天调侃道，“兄弟，你163，周萌萌173，你挑战的难度太高了吧？”

　　顾楷文也不看好朱刚，“加油，兄弟！”

　　朱刚深吸一口气，用一种‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的背影离开了宿舍。

　　“老妖，我们两兄弟喝点？”宗占天看着顾楷文提议道。

　　顾楷文摆手道，“算了，算了，老大，你放过我，我就是喝凉茶也喝不过你。我下午约好了云师傅，准备亲自去茶园看看情况。”

　　宗占天没有多说，他拍了拍顾楷文的肩膀，“还是那句话，我们是兄弟，有什么困难，记得告诉我们。”

　　“好的。”顾楷文笑了起来，随后也离开了宿舍。

　　刚刚从宿舍走出来，顾楷文便看见不远处树荫下的姚菲菲，他稍微犹豫了一下，便向对方走过去。

　　“菲菲师妹，你们今天没有课？”顾楷文先一步问道。

　　今天是星期一，正常情况下不可能没有课。

　　另外，姚菲菲曾经将课程表发过给顾楷文，他非常清楚，姚菲菲周一是满课，根本不存在没有课的情况。

　　姚菲菲低声道，“我逃课了。”

　　随后她立刻解释起来，“这两节课是外国电影艺术赏析，我的学分已经够了，所以……”

　　顾楷文看着姚菲菲，没有说话。

　　姚菲菲脸色微红的低下头。

　　“楷文师兄，你……考研吗？”姚菲菲抬起头，虽然羞涩，但目光坚定的看着顾楷文。


第2章 自然意识的眷顾！

　　树荫下，姚菲菲目光坚定的看着顾楷文，等待着顾楷文的回答。

　　不远处已经聚集了十数名围观人员，他们小声的讨论着。

　　“外语学院的姚菲菲，竟然主动找我们院的男生？”一名男生酸溜溜地说道。

　　“竟然是外语院的院花！我记得，校内论坛有一个投票帖，姚菲菲在整个西大也排进了前十吧？”另一名男生震惊地说道。

　　“那是什么老黄历了！姚菲菲大一的时候排名第九，现在已经上升到第四！”又一名男生开口说道。

　　“姚菲菲对面的渣男是谁？”一名男生隐隐含着怒气地说道。

　　“你怎么知道他是渣男？”旁边的男生反问道。

　　顾楷文瞥了一眼不远处聚集的人群，他虽然听不见那些人说什么，但他知道绝对不是什么好话，“菲菲师妹，我们换一个地方聊吧，免得产生误会。”

　　“楷文师兄，他们没有误会，我就是喜欢你！”姚菲菲提高了音量，让声音传递得更远。

　　不远处的众人听见姚菲菲的主动表白，顿时爆发出更激烈的讨论。还有一些人，早就偷偷拍照，顺便上传到校园内部论坛中。

　　……

　　《震惊！外语学院姚菲菲主动表白！》

　　《恐怖！渣男疑似抛弃校花！》

　　《毕业季！分手季！校花也被甩！》

　　……

　　……

　　绝大多数大学生具备强烈的八卦心理，特别是牵扯到了‘校花’‘渣男’‘分手’‘抛弃’等刺激的话题，顿时吸引了大量关注。

　　顾楷文目光温柔的看着姚菲菲，“菲菲师妹，你不是喜欢我，你只是感激我。你现在需要冷静一段时间，当你冷静之后，你会发现，你现在只是冲动。”

　　姚菲菲依旧坚定的回应，“楷文师兄，我不会放弃的！”

　　“我不会考研的。”顾楷文回应道。

　　听见顾楷文表示不考研，姚菲菲也只是迟疑了一瞬间，便深吸一口气，认真的看着顾楷文，“那我就努力变得更好。我相信，总有一天，楷文师兄，你会喜欢我的。”

　　说完之后，姚菲菲转身离开。

　　不过，她仅仅走了不足五米，便停下脚步，转身看向顾楷文，“楷文师兄，毕业快乐！”

　　顾楷文看着姚菲菲离去的背影，他嘴角露出一抹淡淡的笑意，随后也不理会周围其他人异样的目光，快速走向停车场。

　　“喂，云师傅，你在店里吗？”顾楷文一边走向停车场，一边拿着手机通话。

　　一道中气十足的声音传过来，“少东家，我在店里。”

　　对于云中阳的称呼，顾楷文已经懒得纠正。毕竟，从顾楷文十六岁开始，云中阳便改用‘少东家’称呼顾楷文。

　　云中阳是顾家的老师傅，他从十六岁开始，便跟着顾楷文的爷爷顾国清经营茶铺生意，他既是顾家的伙计，又是顾国清的徒弟。

　　如今云中阳已经六十有九，他为顾家工作了五十三年！

　　顾楷文心中对云中阳充满了敬意，不仅仅是因为云中阳的炒茶技术，还因为在顾楷文心中，云中阳是家人。

　　“云师傅，我马上回来，大约半个小时左右。”顾楷文说明道。

　　“好的。少东家，你在店里吃饭吗？”云中阳反问。

　　顾楷文稍微停顿了一秒钟，便开口道，“嗯，有一段时间没有尝过云师傅的手艺了。不过，云师傅，随便弄两个小菜就好，不要太麻烦。”

　　云中阳高兴道，“好，好，我先去准备。”

　　云中阳没有子嗣后代，也没有结婚。顾楷文在云中阳的心中，其实也被当做了孙子辈。

　　所以，当顾楷文答应在店里吃饭，云中阳如同空巢老人等待归家的子嗣一样高兴。

　　临近中午，十一点半刚过，顾楷文驾车从北新区抵达沙福区，他爷爷在沙福区的瓷器街留下了一个茶馆，目前主要由云中阳经营。

　　“少东家，你稍等一下，还有最后一个泡椒鳝段。”云中阳说明道。

　　顾楷文点点头，他走进厨房，将已经做好的回锅肉，番茄肉丸汤，韭菜炒豆腐干，以及炝炒空心菜全部端到堂屋。

　　堂屋就是客厅。

　　顾楷文的爷爷顾国清留在瓷器街的老茶馆叫‘旧事茶坊’，属于以前的老建筑，保留着堂屋与内屋的结构。

　　“少东家，你尝尝，看看要得不？”云中阳使用盛庆市方言说道。

　　顾楷文真心夸赞道，“太好吃了！云师傅，如果我们的茶馆改成饭馆，保证生意火爆！”

　　然而，云中阳的脸色却黯淡了下去。

　　顾楷文干咳两声，他自知说错话。

　　云中阳与他爷爷顾国清经营旧事茶坊超过五十年的时间，如今顾国清故去，只剩下云中阳，旧事茶坊对云中阳来说，不仅仅是一个茶馆，还是他的整个世界。

　　“云师傅，你多吃点，我们等一会就去茶庄，看看究竟是怎么回事。”顾楷文岔开话题道。

　　最近半年时间，旧事茶坊的生意日益惨淡。

　　除了因为时代变化，茶馆跟不上主流时代的原因之外，还有一个最重要的原因，顾家茶庄的茶叶品质下降！

　　旧事茶坊的顾客，哪一个不是喝了十年以上的老茶客？

　　对于旧事茶坊的茶叶品质下降，老茶客们虽然没有明说，但他们用实际行动表达了态度，日益减少的老茶客，足以说明问题。

　　另外，因为顾国清的故去，一部分老茶客甚至隐隐透露，顾楷文接手旧事茶坊之后，为了提高利润，暗中降低了茶叶品质。

　　然而，无论是顾楷文，还是云中阳，两人都非常清楚，顾楷文没有暗中降低茶叶品质，旧事茶坊的茶叶依旧来自顾家茶庄。

　　唯一原因，便是顾家茶庄的二十亩茶树，可能发生了问题！

　　当顾楷文一边吃饭，一边思考顾家茶庄有可能发生了什么状况的时候，他的脑海之中，突然出现了一道平静的声音。

　　“你好，守护者，我是自然意识表现体，请问是否现在接受自然意识的眷顾？”

　　顾楷文愣了一瞬间，便迅速恢复平静，信息爆炸的时代，顾楷文隐隐意识到，或许他撞见了什么了不起的奇遇？


第3章 我很好说话的！

　　沙福区，瓷器街16号，旧事茶坊。

　　那一道平静的声音，再一次在顾楷文的脑海中响起，“你好，守护者，我是自然意识表现体，请问是否现在接受自然意识的眷顾？”

　　顾楷文尝试着在脑海中回应，‘自然意识是什么，自然意识的眷顾又是什么，如果接受自然意识的眷顾，我可以得到什么，若拒绝又会发生什么？’

　　“守护者，如果你现在接受自然意识的眷顾，你就会明白自然意识，以及自然意识的眷顾是什么。另外，如果守护者现在接受自然意识的眷顾，将会获得自然意识的青睐；若是守护者选择拒绝，我就等一会再问一次。”

　　‘若再次拒绝呢？’顾楷文又在脑海中询问。

　　“我会再问一次。”自然意识表现体回应。

　　顾楷文好奇的再在脑海中询问了一遍。

　　“守护者，我会持续询问你，一直到你接受自然意识的眷顾为止。”自然意识表现体说出了最终的处理方案。

　　顾楷文暗中苦笑，他似乎没有选择？

　　不过，通过刚刚的简单试探，顾楷文猜测这一个自然意识表现体，应该不具备恶意。

　　毕竟，它没有表现出来，若顾楷文拒绝接受自然意识的眷顾，便要抹杀顾楷文，或者让顾楷文变成植物人什么的古怪惩罚设定。

　　‘我接受。’顾楷文无声无息的选择接受。

　　下一刻，顾楷文就感到脑中流过一阵清凉的冷流，大量的信息出现在他的记忆之中，那些信息如同他熟读了千百遍，从而印刻在记忆中一般。

　　同时，顾楷文也终于明白自然意识，以及自然意识的眷顾是什么。

　　所谓的自然意识，按照顾楷文的理解，应该是盖亚意识，或者是大自然生灵的意念统合体，或者说得更玄幻一点，自然意识类似于天道。

　　不过，自然意识没有天道强势的威能。

　　自然意识的眷顾，相当于自然意识寻找的代理人，或者代行者，从而帮助自然意识达成某种目的，或者执行某种行动。

　　至于自然意识选择顾楷文，则是顾楷文的幸运！

　　“恭喜你，守护者，你成功获得自然意识的眷顾！”自然意识表现体的声音，再次在顾楷文的脑海中响起。

　　“守护者，你将获得动物亲和能力！当你未表现出恶意之前，任何动物将不会主动攻击你；当你表现出善意，任何动物都会感受到你的善意。”自然意识表现体再次提醒顾楷文。

　　‘动物亲和能力？’顾楷文嘴角露出一抹笑意，动物亲和能力绝对是一项非常有用的能力。

　　如果顾楷文开设一家宠物店，恐怕会生意好到爆炸吧？

　　“少东家，你吃好了？”云中阳看着已经放下筷子的顾楷文询问道。

　　顾楷文点点头，“云师傅，你先休息一下，我去洗碗。”

　　“还是我来，我……”云中阳尚未说完，便被顾楷文打断。

　　顾楷文语气认真道，“云师傅，我们有约定的，你做饭，我洗碗。”说完之后，顾楷文动作麻利的收拾碗筷。

　　云中阳一脸慈祥的笑容，他没有再拒绝顾楷文的好意。

　　大约十分钟之后，顾楷文收拾好了厨房，招呼道，“云师傅，我们现在出发？”

　　云中阳拎起一个军绿色的布包，他一边点头，一边愁容满面道，“茶庄也不知道发生了什么事情，最近半年的茶叶确实有问题。”

　　顾楷文从小与茶叶打交道，多多少少也算一个小专家，顾家茶庄的茶叶品质下降，他找不到任何问题。

　　顾家茶庄在盛庆市的郊外，锦山区的星海湖后山，占地面积接近20亩，属于一个小型茶庄，它被顾家经营了超过90年时间。

　　按照顾家族谱记载，顾家茶庄是顾楷文的曾祖父顾希义在1921年创建，随后一代一代传到了顾楷文的手中。

　　正常情况来说，超过90年的老茶树，茶叶品质不会出现莫名下降。

　　但顾家茶庄目前确实出现了茶叶品质下降的怪事！

　　锦山区与盛庆市主城区大约有80公里路程，星海湖后山与锦山区又有20公里左右，顾楷文驾驶着车龄超过8年的老福特福克斯，接近一个半小时之后，才抵达了顾家茶庄。

　　顾家茶庄只有三名工作人员，云中阳的远房侄子云海波，以及两名采茶女工，曹琴和曹艳，她们是堂姐妹，锦山区星海湖本地人。

　　云海波今年46岁，他从18岁开始跟随云中阳学习炒茶制茶，在顾家茶庄工作了整整28年，未来应该会接替云中阳的位置，继续为顾家工作。

　　“海波，你找到原因了吗？”云中阳刚刚走进顾家茶庄，便急不可耐的询问。

　　云海波面色黝黑，他的老家在西川省深山中，性格朴实。

　　面对云中阳的询问，他着急道，“三伯，我来来回回翻遍了园子，没有看到啥不对的。”

　　云中阳又看向曹琴和曹艳，“你们采茶的时候，有没有发现啥子问题？”

　　曹氏姐妹一起摇头，表示没有发现不对劲。

　　“云师傅，我先去茶园看看。”顾楷文说了一句，便转身走向茶园。

　　顾家茶庄占地面积20亩左右，在星海湖的后山林地，顾楷文刚刚走进茶园，自然意识表现体便在他的脑海中发出提示。

　　“请守护者注意，以下被标记的茶树，处于亚健康状态。”自然意识表现体提醒道。

　　当自然意识表现体提醒之后，顾楷文的视觉中，整个茶园的茶树主杆上，全部被标记了一个黄色的感叹号，表示茶树处于亚健康状态。

　　顾楷文立刻在脑海中询问道，“你有办法解决吗？”

　　自然意识表现体回应道，“我有办法解决。根据我获取的自然信息，在距离茶园东南方向一千米左右，大约有10亩土地的树木植被遭到破坏，导致小范围区域自然平衡被破坏，从而导致茶树处于亚健康状态。”

　　“所以，你的意思是，如果我恢复了那一片区域的自然平衡，便可以解决茶树亚健康的问题？”顾楷文反问道。


第4章 完成规则

　　星海湖后山，顾家茶庄的茶园里面，顾楷文正在与自然意识表现体交流。

　　自然意识表现体回应道，“是的，守护者，你的猜测正确！”

　　“东南方向一千米左右吗？”顾楷文直接问道。

　　“守护者，是否需要我给你实景导航？”自然意识表现体在询问的时候，顾楷文的视觉中，一道绿色的箭头出现。

　　顾楷文咧了咧嘴，默默吐槽了一句‘AR高科技’！

　　虽然默默吐槽，但顾楷文还是跟着自然意识表现体的高科技AR实景导航前往目的地。

　　差不多十分钟之后，顾楷文居高临下的看着不远处被开荒出来的坡地，他眉头紧皱，低声自语道，“竟然有人胆敢在保护区内开垦土地？”

　　锦山区的星海湖是森林自然保护区，整个保护区的树林，全部属于保育林，无论是农业开垦，还是商业占用，全部都不会被允许。

　　除非类似顾家茶庄一样历史遗留的产业，整个自然保护区内，均不允许进行农业与商业开发行为。

　　顾楷文从裤袋中掏出手机，对准了被开垦的土地，采取不同角度拍摄了整整二十张图片，随后通过微信发送给锦山区星海湖自然保护区管委会的陈世宁陈主任。

　　同时，顾楷文还发送了一段语音。

　　“陈主任，星海湖开放了商业开发吗？我们顾家茶庄，准备扩建100亩！”

　　不足一分钟的时间，顾楷文收到陈世宁的来电。

　　“楷文，你在哪里？”陈世宁开门见山的问道。

　　“我在星海湖后山，拍摄地点距离我们茶园东南方向大约一千米，林地损毁面积大约有10亩左右，暂时未发现有人员行踪。陈主任，这究竟是什么情况？”顾楷文反问道。

　　陈世宁现在也是一脸懵逼的状态，他苦笑着回应道，“我也不知道。如果不是你告诉我，我根本不知道这一件事情。对了，楷文，你怎么发现的？”

　　“我刚刚巡查我家茶园，偶然间发现的。陈主任，你打算如何解决这一个事情？”顾楷文追问。

　　“这个……”整整10亩林地的损毁，弄得陈世宁的脑仁生疼！

　　星海湖自然保护区的经费非常少，如果要补种10亩地的花木，哪怕全部使用廉价经济花木，也是一笔巨大的开支。

　　“楷文，你先看着点现场，我马上带人过来。”陈世宁回应道。

　　“没问题。”顾楷文答应道。

　　结束通话后，顾楷文立刻在意念中询问道，“表现体，我已经解决了问题，茶园的茶树亚健康问题，你打算如何解决？”

　　“守护者，你尚未解决问题。”自然意识表现体回应道。

　　“什么意思？”顾楷文反问，“我已经通知了自然保护区管委会的官方人员，他们确定了情况之后，便会想办法恢复林地。难道这样不算解决问题吗，还是说我必须亲自解决问题？”

　　自然意识表现体回应道，“守护者，无论是你亲自解决问题，还是间接推动解决问题，均被自然意识认可。不过，自然意识只认可结果。现在的问题依旧存在，所以是尚未解决问题。”

　　顾楷文表示明白，“你的意思是，只有当星海湖自然风景区管委会的官方人员，将那一块被摧毁的林地彻底补种完成，我才完成了任务，对吧？”

　　“不！准确来说，无论是星海湖自然风景区管委会，还是守护者，亦或者是其他人补种了被摧毁的林地，守护者均算是完成任务。”自然意识表现体否定了顾楷文的分析。

　　‘果然是只看结果！’顾楷文再次暗自吐槽。

　　接近四十分钟后，陈世宁亲自带着两名管委会的工作人员，还有两名森林警察抵达现场，他招呼道，“楷文，你有没有什么发现？”

　　顾楷文摇头，“暂时没有发现可疑人员。不过，陈主任，整整10亩林地的损毁，你们就没有发现任何端倪吗？”

　　陈世宁干笑两声，从而掩饰自己的尴尬，他岔开话题，向顾楷文介绍道，“楷文，这两位是张警官和刘警官，你先把情况说说。”

　　顾楷文笑着道，“我和张哥刘哥都认识。”

　　顾家茶庄在星海湖是地头蛇，自然认识星海湖的所有相关人员。

　　顾楷文快速叙述了一番大概情况，最后总结道，“我猜测，应该是附近的村民，抱着侥幸心理开荒，赌一赌不会被发现。”

　　事实上，若非顾楷文获得了自然意识的眷顾，恐怕顾楷文也无法发现问题。

　　张钧和刘丰听完了顾楷文的叙述与猜测，他们一起点头表示明白。

　　张钧表明态度道，“我们会调查一下附近的村民。”

　　说到这里，张钧看向陈世宁，追加道，“陈主任，如果我们发现了嫌疑人，你觉得如何处理更好？”

　　山民的法律意识比较薄弱。

　　虽然官方屡屡宣传破坏林地是犯法行为，但总有山民心存侥幸。

　　陈世宁沉默了十数秒钟，才开口道，“张警官，你们先调查，有什么结果，我们再商量商量。”

　　张钧和刘丰也没有反对，两人迅速离开了现场。

　　当两者离开后，顾楷文笑着道，“陈主任倒是有情有义。不过，陈主任，你有没有想过，那一块被损毁的林地，你打算怎么解决？”

　　陈世宁摇头，“我们的经费预算非常紧张，主要是预防森林火灾，以及森林巡防。整整10亩地的补种，哪怕我们敷衍一点，至少也要五万元。这一笔预算，我们很难接受。估计到时候，张警官和刘警官抓住了嫌疑人，还需要嫌疑人赔偿。”

　　顾楷文直接摇头，“陈主任，你何苦欺骗自己？”

　　陈世宁苦笑。

　　按照山民的习惯，大概应该是要钱没有，要命一条的节奏吧？

　　“我倒是有一个提议！”顾楷文露出了一抹淡淡的笑意。

　　陈世宁盯着顾楷文道，“楷文，你不要说，你愿意接手那一块荒地，然后建成茶园吧？如果你是这个意思，你最好不要说出来，免得我产生不好的联想。”

　　顾楷文直接摇头否定！

　　“陈主任，你多心了！”顾楷文自然明白陈世宁的猜测。


第5章 目标：小镜湖

　　顾家茶庄附近。

　　星海湖自然保护区管委会主任陈世宁盯着顾楷文，反问道，“你有什么要求？”

　　顾楷文摆手道，“这一件事情，暂时放在一边，我们先耐心等待张哥和刘哥的调查结果。”

　　陈世宁明白顾楷文的意思。

　　‘这个小狐狸！’陈世宁心中暗自叹息，按照顾楷文的意思，一旦张钧和刘丰查到了破坏林地的真凶，顾楷文就可以肆无忌惮的提出条件。

　　时光匆匆流逝。

　　刘丰和张钧只花了三天时间，便查到了破坏林地的真凶，如同顾楷文猜测的一样，真凶果然是星海湖附近的山民。

　　主犯牛大全，58岁；从犯牛大贵和牛大强，分别56岁和54岁，三人是亲兄弟。

　　三兄弟因为听信了电视广告，要搞什么丛林种参，才偷偷摸摸的破坏了十亩林地，想要走上发家致富的道路。

　　然而，发家致富的道路是不存在的，三人注定了要接受法律的制裁。

　　星海湖自然保护区管委会的办公室。

　　顾楷文坐在陈世宁的对面，他询问道，“陈主任，关于保育林重新种植的事情，你们有解决方案了吗？”

　　陈世宁眉头微皱。

　　最近这一件事情弄得陈世宁无比烦躁！

　　首先，保育林被损毁，补种是必须补种的，除非他不想干了，想要提前退休。

　　其次，他向上级部门提交的经费申请遭到驳回。上级部门要求他自行处理，比如说追究作案人员的责任。

　　然而，三名作案人员一贫如洗的状态，属于要钱没有要命一条，宁愿接受法律制裁，也不愿意赔钱私下解决问题。

　　面对这样的情况，陈世宁只能自己想办法解决问题。

　　但他们管委会的资金，本来就紧紧巴巴的，无论是森林防火，还是森林巡防的预算都不能缩减，他又不愿意自己掏腰包。

　　所以，他只能找顾楷文商量解决办法。

　　“你有什么条件？”陈世宁询问，随后立刻追加道，“楷文，我可是从小看着你长大的长辈，你不要太黑心！”

　　顾楷文笑着反驳道，“既然是从小看着我长大的长辈，那不应该更照顾我吗？”

　　陈世宁干笑两声，岔开话题，“政策允许范围之内，我肯定尽最大努力。”

　　“陈主任，那一块被破坏的林地，你们做了补种预算吗？”顾楷文询问着详细情况。

　　陈世宁点头，“我们已经完成了补种的预算报告。”他一边说着，一边将一份文件递给顾楷文，补充道，“因为是修复补种保育林，我们不能种植经济作物，无论是果树，还是药材。所以，补种的费用比较低，大约需要5.5—6.5万之间。”

　　顾楷文暗自思考了一番，他目前可以动用的资金，大约还有15万。

　　旧事茶坊和顾家茶庄的运营费用比较低，再加上旧事茶坊多多少少也有一定的收入，他的资金压力暂时不大。

　　“我可以赞助这一笔资金。”顾楷文决定道。

　　陈世宁没有露出任何喜悦的表情，他面色严肃的反问道，“先说你的条件。”

　　“小镜湖！”顾楷文平静的说出了答案。

　　陈世宁毫不犹豫的拒绝道，“那不可能！”

　　小镜湖在顾家茶庄的旁边，面积与顾家茶庄差不多，因为小镜湖的形状与星海湖几乎一致，均是水滴形，但面积远远小于星海湖，从而被称为小镜湖。

　　顾楷文仿佛自言自语地说道，“当年，我爷爷很喜欢小镜湖，甚至获得了小镜湖的产权，只不过地契遗失；我爸也很喜欢小镜湖，他以前最喜欢在小镜湖垂钓，后来……”

　　说到这里，顾楷文叹了一口气，看向陈世宁道，“陈主任，我要小镜湖，不是为了商业开发，也不是为了水产养殖，我只是想要小镜湖。”

　　陈世宁露出了犹豫的神色。

　　顾楷文趁热打铁道，“我们可以签订协议。即便你把小镜湖租赁给我们，我们也不会商业开发小镜湖。”

　　“你确定？”陈世宁稍微心动。

　　按照顾楷文的说法，即便将小镜湖交给顾家茶庄，似乎也没有任何改变吧？

　　“恩，我确定。”顾楷文肯定的点头。

　　陈世宁趁热打铁道，“那我们先商量商量小镜湖的相关事宜，先说断后不乱，免得到时候真的发生了意外情况，影响了我们双方的友好关系。”

　　顾楷文没有拒绝的点头，“没问题。陈主任，你说说，你们有什么限制。”

　　“稍等一下。”陈世宁组织着语言，随后一条一条说了起来。

　　“第一，按照我们自然保护区的规定，小镜湖禁止进行任何商业开发，包括建设成为旅游景点，或者是进行渔业养殖。”陈世宁说出第一个条件。

　　顾楷文先点头，随后反问道，“关于渔业养殖这一点，我们以什么界限作为判定呢？”

　　陈世宁考虑了一下，才回应道，“禁止在小镜湖使用机械船舶打捞捕鱼，禁止在小镜湖使用渔网捕鱼，禁止抽水降低小镜湖水位捕鱼。另外，禁止外购鱼苗投放在小镜湖。”

　　“最后一点，我不同意。”顾楷文反驳道，“我比较喜欢吃鱼。如果没有意外，我应该会在小镜湖投放一点鱼苗。”

　　“你打算如何捕鱼？”陈世宁反问。

　　“当然是传统方式钓鱼。”顾楷文补充道，“陈主任，你限定了那么多条件，不如限定只能通过传统垂钓的方式捕鱼。”

　　陈世宁稍微考虑了数秒钟，便点头答应，“这一点限制比较好。不过，你小子是不是准备发展垂钓业务？我先警告你，禁止在小镜湖的任何地方修建垂钓台。另外，小镜湖中，最多只能投放两条木船，每一条木船的规格，不允许超过两人乘员的规格，船体长度也不允许超过两米。”

　　顾楷文摆摆手道，“陈主任，你考虑得真多！”

　　“毕竟是我的本职工作。”陈世宁回应道，“楷文，关于小镜湖的承包费用，你准备给多少？”

　　小镜湖占地面积接近20亩，按照锦山区的位置，再参考正常养殖水库的承包费用，大约应该是一年七八千块上下浮动。

　　因为存在诸多限制，小镜湖的承包租金应该会比较低。

　　不过，顾楷文大方的回应道，“一年一万，我要最长的70年年限，租金三年一付，如何？”

　　陈世宁疑惑的看了一眼顾楷文，“你认真的？”

　　“当然是认真的。”顾楷文认真的点头。

　　区区一年一万块的租金，对于获得自然意识眷顾的顾楷文来说，还不是毛毛雨啦？

　　再说了，自然意识表现体已经给了顾楷文承诺……


第6章 额外奖励：野性水域！

　　星海湖自然保护区管委会办公室。

　　顾楷文与陈世宁的右手握在一起，顾楷文笑着道，“陈主任，合作愉快！”

　　“合作愉快！”陈世宁询问道，“对了，楷文，相关资金，你什么时候打过来？”

　　经过双方的协定，顾楷文赞助五万元保育林补种基金，以及支付三万元的第一期小镜湖租赁费用。

　　“最迟明天18点之前。”顾楷文回应了一句，随后追加的问道，“陈主任，那一块被破坏的保育林，你们什么时候可以补种完成？”

　　“只要你的资金到账，最迟一周的时间。”陈世宁好奇道，“你小子关心这个干什么？”

　　“嘿嘿，我觉得它影响了我们顾家茶庄的风水！”顾楷文半开玩笑半认真地说道。

　　事实上，按照自然意识表现体的说法，确确实实是因为那一块被损毁的林地，导致了区域自然平衡被打破，从而让顾家茶庄的茶叶品质下降。

　　将这种玄之又玄的自然平衡说成是风水，似乎也没有问题吧？

　　“堂堂大学生，还迷信风水？”陈世宁开玩笑道，“封建迷信要不得。好了，好了，你小子快点回去，然后快点把资金打过来，我会帮你解决风水问题。”

　　“那就谢谢您了！”顾楷文故意用京腔皮了一下，才在陈世宁的笑骂声中离开星海湖自然保护区管委会。

　　顾家茶庄。

　　云中阳正在亲自炒茶，当顾楷文走进来的时候，云中阳将一枚茶叶放入嘴里品尝，他自言自语道，“差一点，还是差一点。”

　　顾楷文已经知道茶叶品质降低的原因，但关于自然意识眷顾，以及自然意识表现体的事情，他已经暗自决定烂在心里。

　　“云师傅，我已经找到了问题的关键点。”顾楷文开口道。

　　云中阳连忙反问，“问题在哪里？”

　　“我们茶园东南方向一千米左右，大约有十亩林地被人破坏了，从而影响了我们茶园的风水。”顾楷文再次抛出了风水的说法。

　　“十亩林地被搞了？”云中阳皱起眉头，“原来如此，原来如此！我明白了！”

　　“呃……云师傅，你明白了什么？”顾楷文好奇的反问。

　　云中阳煞有其事的解说了起来，“古人云，万物有灵。花草树木自然有灵。我们茶园附近的林地被破坏，肯定会影响到周围的花草树木。少东家，你听得明白吗？”

　　顾楷文一脸严肃的点头，仿佛真的信了一样。

　　云中阳说了一番万物有灵的理论之后，才追加道，“少东家，我们应该恢复那一片林地。”

　　顾楷文笑着道，“云师傅，你放心，我和陈主任已经商量好了解决办法，最多一周之内，那一片被损毁的林地，便可以恢复过来。”

　　云中阳松了一口气，“只希望那一片林地恢复之后，我们的茶树都可以恢复正常。”

　　“应该没问题的。”顾楷文回应了一句，“对了，云师傅，我还拿到了小镜湖。从此以后，小镜湖也是我们的了。”

　　“真的？”云中阳激动的看着顾楷文。

　　顾楷文点头，“真的。”

　　“好啊！好啊！真的好啊！”云中阳一时间老泪纵横。

　　“云师傅……”顾楷文担忧的看着云中阳。

　　云中阳回应道，“少东家，我这是在开心。老东家一直喜欢小镜湖，唉！”

　　“走吧，云师傅，我们去看看小镜湖。”顾楷文提议道。

　　小镜湖与顾家茶庄的直线距离不超过两百米，顾家茶庄在星海湖后山半坡，小镜湖就在山脚。

　　不足五分钟的时间，顾楷文和云中阳站在小镜湖畔，即便是烈日高照，但从小镜湖上吹来的微风，再加上湖畔的树荫，也让人感觉不到炎热。

　　……

　　“恭喜守护者，成功获得一片水域！”自然意识表现体在顾楷文的脑海中发出恭喜信息。

　　“恭喜守护者，获得自然意识馈赠的‘野性水域’。”自然意识表现体再次发出提醒。

　　顾楷文不动声色的在脑海中反问，“野性水域是什么？”

　　“野性水域是一种可以赋予对应水域生物野性的神奇领域。比如说，若是守护者在小镜湖养殖鱼类，它们在野性水域中，则具备更多的野性。”自然意识表现体回应道。

　　顾楷文进行了翻译，“你的意思是，野性水域可以将人工饲养的鱼类，改变成野外生长的鱼类，对吧？”

　　“守护者的说法不准确。以小镜湖为例子，准确来说，如果守护者将小镜湖改造成彻彻底底的人工饲养水产基地，采用人工合成饲料养殖，即便拥有野性水域，也无法将人工饲养的鱼类改变成野生鱼。”自然意识表现体更加具体的说明着情况。

　　“依旧以小镜湖为例子，如果守护者仅仅使用天然的草料，或者是农作物粮食饲养鱼类，鉴于小镜湖的生态环境，野性水域将发挥作用，让小镜湖出产的鱼类，完完全全达到野外生长鱼类的标准。”自然意识表现体回应道。

　　顾楷文吐槽道，“小镜湖的鱼，本来就是野生鱼！”

　　“如果守护者饲养更多的鱼呢？另外，野性水域具备生长增幅的效果。野性水域需要三天发挥作用，守护者，你可以对比一下野性水域发挥作用前与发挥作用后，小镜湖鱼类的口感区别。”自然意识表现体再次说明道。

　　“没问题。”在味觉方面，顾楷文出名了的挑剔。

　　如果小镜湖的鱼类有味觉方面的改变，他绝对可以发现。

　　三日时间匆匆而逝，顾家茶庄。

　　顾楷文亲自下厨，准备清蒸两条桂花鱼。

　　两条桂花鱼，均来自小镜湖，一条是三天前顾楷文钓起来的，另一条是刚刚才钓起来的，为了保证原始味道，顾楷文选择的烹饪手法是清蒸，纯粹的清蒸，除了盐之外，没有其他任何佐料。

　　大约二十分钟之后，两条桂花鱼在两个独立的蒸笼中被蒸熟。

　　顾楷文将它们分别取了出来，他先尝了尝三天之前钓起来的桂花鱼。

　　“肉质爽滑，质感细腻，清淡爽口，即便是鱼腹位置也没有任何异味，属于非常好的野生桂花鱼！”顾楷文给予了高度评价。

　　点评之后，顾楷文又对着另外一条桂花鱼下筷，他依旧夹起一块鱼腹位置的鱼肉。

　　‘咦？’

　　桂花鱼肉刚刚入口，顾楷文便露出了惊疑不定的神色！

　　‘除了肉质爽滑，质感细腻，清淡爽口之外，竟然没有一丝一毫的腥味！’顾楷文心中无比震惊，‘另外，还有一种淡淡的回甜味，以及说不出来的鲜香。’

　　‘这个野性水域，果然有点东西！’顾楷文心中暗自夸赞。


第7章 丁家豆花饭

　　六月十三日；沙福区，瓷器街。

　　顾楷文已经验证了小镜湖的改变，他思考着如何利用小镜湖的改变，从而谋取更多的利益。

　　本来，最简单的方案，应该是将顾家的旧事茶坊，改建成主营小镜湖鱼类的餐馆，但考虑到旧事茶坊对云中阳的意义，顾楷文放弃了这一个想法。

　　“云师傅，我出去转转。”顾楷文招呼了一声，便走出旧事茶坊。

　　瓷器街是盛庆市最著名的‘古镇’旅游景点。

　　近年来，瓷器街的热度逐年提升，从而让瓷器街一而再再而三的扩建，原本一些居民区也变成了旅游参观区。

　　顾楷文准备在瓷器街找找有没有合适的店铺，如果有合适的店铺，他倒是不介意租下来，哪怕价格高一点也可以接受。

　　接近一个小时，顾楷文也没有发现一个合适的店铺，当他返回旧事茶坊的时候，看见隔壁邻居正在接待两个身穿白衬衫西裤的年轻人。

　　盛庆市的夏天非常炎热。

　　哪怕才六月中上旬，但气温已经攀升到了超过35摄氏度的高段位，在这种炎热的天气，身穿白衬衣西裤的年轻人，几乎百分之九十九可以断定为是房产中介工作人员。

　　‘莫非丁老头要卖房子？’顾楷文心中暗筹。

　　丁荣华是旧事茶坊隔壁丁家豆花饭的老板，他和顾楷文的爷爷是老伙计，顾楷文小时候可没有少吃丁家的豆花饭。

　　顾楷文走进了丁家豆花饭的前院，这一个前院比旧事茶坊稍微小了一点点，但也小得非常有限，顾楷文知道丁家豆花饭的前院有150平方米，只比旧事茶坊少20平方米。

　　“……我这个老房子，虽然只有60个平方，但它的院子有150平方。另外，它还是当街门面，你们就不要麻我这个老头子了！”丁荣华正在大声说话。

　　顾楷文插话道，“丁老头，你这是要卖房子？”

　　丁荣华瞥了一眼顾楷文，轻哼道，“小文子，你来干啥子？”

　　“啧啧！”顾楷文啧啧两声，“丁老头，你要去美国？”

　　丁荣华的儿子丁浩然在美国留学，毕业之后就留在了美国，传闻娶了一个美国老婆，让丁荣华在瓷器街的街坊中炫耀了一次又一次。

　　“你浩然叔叔的婆娘要生儿子了，你周婆婆已经先过去了，我处理好了也要过去。”丁荣华有一些感叹地说道。

　　顾楷文眉头一挑，“不准备回来了？”

　　“我们两个老家伙，应该就留在那边帮他们带带孩子。”丁荣华回应道。

　　顾楷文没有多问，也没有做任何评价，“丁老头，你这个房子准备卖多少？”

　　“嗯？”丁荣华看向顾楷文，“你小子有想法？”

　　“有点想法。”顾楷文直白的回答，“如果价格合适，我就买下来。免得你卖给什么不三不四的人，我这个邻居要倒霉。”

　　丁荣华考虑了一下，才叙述道，“我们是老邻居，我这边的情况你也知道，150.24平方米的内院，60.8平方米套内面积的老房子，合计一下是211.04平方米。”

　　顾楷文点头表示认可，“价格呢？”

　　“按照目前瓷器街的热度，它以后肯定会更热。”丁荣华没有直接说价格，但他在为推高价格做铺垫。

　　瓷器街的热度确实越来越高！

　　2010年的时候，瓷器街日均客流量大约只有10，000人，2012年的时候翻倍，2016年的时候再次翻倍，达到了日均客流量40，000人的高度。

　　这是一个非常恐怖的数据！

　　简单来说，瓷器街的热度，大约是故宫的三分之二。

　　如此人气旺盛的旅游景区，还是城市内部旅游景区，它的房产价值，自然不会便宜。

　　丁荣华继续道，“一口价，净收400万，所有的费用，你来承担。”

　　顾楷文快速的思考起来，最近五年内，瓷器街没有房产交易的先例，也就没有成交价格的参考对比。

　　不过，瓷器街有对外出租的店铺，最新的价格是每一个月每一平方米1200元，那意味着一平方米一年的租金是1.44万元。

　　丁荣华的报价尚不足每一平方2万元，即便丁家豆花饭不在瓷器街的黄金位置，但这个价格也非常有诚意。

　　顾楷文考虑了一下，便点头道，“没问题！不过，400万的资金，我需要一点时间准备。”

　　“小文子，你需要多少时间？”丁荣华询问道，“我定了21号的机票，后面还要预留几天时间和亲戚朋友聚一下。”

　　“给我三天时间，三天之后，无论成不成，我都给你一个答复。”顾楷文回应道。

　　丁荣华点头，“要得！”

　　“我先去准备资金。”说完之后，顾楷文转身离开丁家豆花饭的内院。

　　当顾楷文离开之后，那两名中介人员才开口道，“丁老爷子，你要是400万的价格，我马上就给你卖出去。”

　　丁荣华淡淡道，“210.04平方，一口价500万。”

　　“可是……刚刚你不是卖400万吗？”中介工作人员不忿反问。

　　丁荣华冷笑一声，“那个小家伙是我看着长大的，我和他爷爷是生死之交，你们搞清楚了关系，再来谈业务。”

　　顾楷文从丁家豆花饭内院走出来之后，便掏出手机拨打电话。

　　数十秒后，一道懒洋洋的声音传过来，“老妖？”

　　“二哥，你还在盛庆吧？”顾楷文追加地说道，“我准备找你借400万，你要是可以借给我，你就说你在盛庆；你要是不能借，那就不在盛庆市，这样也不会影响我们的友情。”

　　“哼！”范英俊轻哼了一声，“你这个小子，故意恶心我是不是？”

　　顾楷文哈哈笑了两声，“二哥，那你究竟在哪里？”

　　“我在盛庆，北玉区。”范英俊回应道，“你要400万干什么？”

　　“购买一套房产。”顾楷文如实回应道，“我家茶馆隔壁的豆花饭馆子，你们都去过的。丁老头一家人都要去美国，我准备买过来拓展一下业务范围。”

　　“你准备拓展什么业务范围？”范英俊好奇道。

　　“准备和你家竞争呢！”顾楷文开玩笑道。

　　范英俊毫不留情的嘲讽，“说真的，我家让你一条街，你都争不过！”

　　这一点，范英俊没有开玩笑。

　　范英俊家里经营着连锁餐饮企业，包括火锅，高端酒店，中端餐厅，以及中餐馆，零零种种加起来至少有200家，总市值超过30亿的庞然大物。

　　“你什么时候要钱？”范英俊追加道。

　　“自然是越快越好，免得迟则生变。”顾楷文笑着回应道。

　　“稍等一下。”范英俊保持着通话状态。

　　大约半分钟之后，顾楷文收到了一条短信提醒，表示他尾号为‘2666’的银行卡，收到了400万的转账汇款。

　　“哇！二哥，400万的业务，你都不亲自过来一下吗？”顾楷文吐槽道。

　　范英俊哼哼道，“忙着呢！”


第8章 双喜临门

　　瓷器街。

　　顾楷文登陆ICBC银行手机APP，查看着刚刚范英俊转过来的400万。

　　‘谢谢……’顾楷文查看着新增的400万余额，他心中充满了感激。

　　毕竟在这个时代，愿意借钱给你的，那一定是你的真朋友。更何况，足足400万的巨额资金，若不是交心的真朋友，又怎么可能借？

　　顾楷文退出银行APP之后，便立刻联系丁荣华，避免迟则生变。

　　“丁老头，你还在瓷器街不？”当电话接通之后，顾楷文先一步的问道。

　　丁荣华反问，“你小子这么快就准备好钱了？”

　　顾楷文嘿嘿笑道，“当然！”

　　“那你小子过来吧，我还在馆子里面。”丁荣华说完后，直接挂断了电话。

　　顾楷文转身走向丁家豆花饭馆，但丁荣华并不在院子里面，顾楷文高声道，“丁老头，你人呢？”

　　丁荣华的声音从后院传出来，“我在厨房，你小子过来一下。”

　　顾楷文穿过堂屋，走向后院，顿时发现丁荣华竟然在磨豆浆，而且是用传统石磨。

　　“小文子，你来推磨。”丁荣华招呼道。

　　顾楷文快步走过去，右手握住石磨推把，匀速的推磨。

　　丁荣华一边往磨心喂浸泡过的黄豆，一边说道，“我这一走，也不知道什么时候才能再回来，我们老丁家的豆花饭，算是彻彻底底断了，唉！”

　　老丁家的豆花饭，虽然没有顾家的旧事茶坊传承久远，但也有四十年的时间。

　　顾楷文一时间也感慨道，“是啊！”

　　“物是人非……物是人非……事事休！”丁荣华低声说道，随后两人不再说话。

　　大约一刻钟后，两斤黄豆被磨完，丁荣华摆手道，“你自个玩去，我点好了豆花叫你。”

　　顾楷文摆手道，“我来舂海椒吧！”

　　然而，丁荣华却阻止了顾楷文，“你的手艺不行，不要帮倒忙，我自己知道怎么处理。当年老子年轻的时候，一个人搞一上午，可以整两三百碗豆花！”

　　顾楷文没有争辩，在豆花饭一途上，他确确实实手艺不过关。

　　从后院走到前院，顾楷文打量着丁家豆花饭的前院，整体呈现长方形，临街一边窄一点，但也有五六米左右，进深超过二十米。

　　‘灰砖墙体有年代感，清理一下可以保留，但水泥地面要更换一下！’顾楷文心中暗自构思着，将丁家豆花饭改造成特色餐馆的想法。

　　按照顾楷文的想法，他准备以小镜湖的野生湖鱼作为特色产品，经营高端的特色餐馆。

　　‘装修方面可以缓一缓。’目前，顾楷文手中的资金有限，哪怕借了400万巨资，但马上就要转手交出去，他自己可以动用的资金，大约还有7万元。

　　‘桌椅也可以沿用老丁家留下的。’顾楷文打量着丁家豆花饭馆的桌凳，虽然它们旧是旧了点，而且是四方桌和条凳，但谁叫顾楷文没有更多的流动资金呢？

　　虽然顾楷文拉下脸面，再找范英俊借一笔钱，范英俊多半不会拒绝，但顾楷文又怎么好意思。

　　‘虽然总体用餐环境差了一点，但按照小镜湖的野生湖鱼品质，我相信一定会成功的。最多不过，先期的价格低一点。’顾楷文嘴角露出一抹笑意。

　　“小文子，过来端豆花！”丁荣华的声音从后院传来。

　　顾楷文应了一声，快步走向后院，端起两碗豆花，“只有豆花啊？”

　　“今天只有豆花。”丁荣华瞪了一眼顾楷文。

　　顾楷文端着两碗豆花走到前院，丁荣华则端着两个佐料蘸碟。

　　丁家豆花饭的佐料蘸碟都是将小米辣炝煎干煸之后，再使用石舂碾舂，最后混合手工香油，辣椒油等等佐料配置的，属于丁家豆花饭的独家配方。

　　“这个味道和我记忆中的味道完全一样……可惜了！”顾楷文感叹道。

　　丁荣华摆摆手，“你小子不要说了，老子已经要后悔了！”

　　顾楷文虽然很想得到丁家豆花饭馆，但他依旧劝解道，“要不然，丁老头，你留下来？”

　　“不了！”丁荣华闭上眼睛道，“丁浩然那个不孝子要留在美国，我也只有去美国了。要不然，老子连孙子都抱不成！”

　　顾楷文没有再说什么。

　　大约半小时后，丁荣华主动开口道，“你小子把钱准备好了？”

　　顾楷文点头，“嗯，我找一个朋友借了400万。”

　　“高利贷？”丁荣华皱起眉头。

　　顾楷文摆摆手，“我大学室友，友情贷款，不要利息。”

　　“那就好。”丁荣华放下心来，“我已经联系好了中介公司代办，只收2000块的代办费，你看要得不？”

　　顾楷文同意道，“当然没问题。中介公司代办，我们省事。”

　　因为顾楷文和丁荣华认识，再加上顾楷文是全款支付，根本不需要中介公司作为中介，也不需要中介公司帮助申请贷款，中介公司自然不可能收取中介费。

　　在中介公司的代办操作下，顾楷文和丁荣华的交易非常顺利，一个下午的时间，便彻彻底底处理完成，只需要三个工作日之后，顾楷文便可以拿到房产证。

　　唯一让顾楷文心塞的是，即便没有中介费用，但办理产权过户的相关费用，依旧达到了五万元的高度，让他可以调动的资金仅剩下不足2万元。

　　六月十七日，星期五。

　　三个工作日时间匆匆而逝，顾楷文顺利的拿到了瓷器街15号院的产权证书。

　　同时，星海湖自然保护区管委会的陈世宁联系顾楷文，表示被破坏的林地，他们已经处理完毕，等待顾楷文的验收。

　　这简直是双喜临门！

　　顾楷文在接到陈世宁的电话通知后，便驾车前往锦山区的星海湖。

　　接近一个半小时，顾楷文抵达顾家茶庄，陈世宁已经在顾家茶庄等待着顾楷文。

　　“楷文，你的速度挺快嘛！”陈世宁调侃道。

　　顾楷文认真道，“关乎于风水问题，我自然着急。陈主任，我们现在去看看？”

　　“没问题。”陈世宁回应道。

　　当陈世宁和顾楷文抵达目的地，曾经那一片被破坏的林地，现在已经完成了补种，看上去一片葱葱郁郁……


第9章 自然生命领域！

　　锦山区，星海湖后山。

　　在顾家茶庄东南方向一千米左右，曾经有大约十亩林地被破坏，现在已经彻彻底底被补种修复。

　　陈世宁略微得意道，“怎么样？”

　　顾楷文在意念中与自然意识表现体交流着，“表现体，你看看被损毁的林地，补种修复合格了吗？”

　　自然意识表现体在意念中回应道，“经过我的检查与判定，这一次补种修复结果为合格。”

　　“恭喜你，守护者，你将获得自然意识的奖励，茶园范围内，将获得区域自然生命领域的覆盖。”自然意识表现体追加说道。

　　顾楷文暂时忽略自然意识表现体，他回应陈世宁道，“不错，不错，陈主任，你们的效率真高！”

　　陈世宁吐槽道，“这一件事情被捅上去了，我们必须要有效率！”

　　“哟，有人背后捅刀子？”顾楷文调侃道，“所以说，你们的圈子，真的是复杂！”

　　“其实也不复杂。那个人只是正常的工作汇报，万一就把我扳倒了呢？”陈世宁再次吐槽道，“对了，楷文，你赞助的资金，还剩了大约五千块，你看看如何处理？”

　　虽然顾楷文目前可以动用的资金不足两万块，但他也没有小家子气。

　　“已经赞助给你们了，你们自己看着处理。无论是投入森林防火，还是森林巡防，那都是你们内部的事情。”顾楷文回答道。

　　陈世宁哈哈笑道，“你这个小子！走走走，我们巡林员捡到一只兔子，晚上喝两杯？”

　　顾楷文没有拒绝道，“是不是董师傅？”

　　董洪川是星海湖自然保护区的两个巡林员之一，传闻他曾经是猎人，后来星海湖成立了保护区，私自捕猎犯法之后，董洪川就被招为巡林员。

　　“嘿嘿，你知道就好。”陈世宁明显也知道董洪川曾经是猎人。

　　星海湖后山的野兔比较多，隔三岔五抓一两只也没有大问题，根本不会影响野兔群的繁殖。

　　顾楷文舔了舔嘴唇，“既然是董师傅下厨，我自然不会缺席。不过，陈主任，我还要先去茶园看看，饭点了再过来。”

　　“行！”陈世宁点头，两人一起返回顾家茶庄便分开。

　　回到顾家茶庄，顾楷文在意念中继续与自然意识表现体交流，“表现体，你刚刚说的，我获得的奖励是什么来着？”

　　自然意识表现体在意念中重新说道，“恭喜守护者，自然意识将奖励你，在顾家茶园范围内，覆盖区域生命自然领域。”

　　“嗯？”顾楷文追问道，“那个什么区域生命自然领域有什么作用？”

　　“类似野性水域，它将滋润茶园的每一株茶树，让茶树的茶叶品质更高。”自然意识表现体说明着奖励的作用。

　　顾楷文精神一整，他本来以为，补种修复了被破坏的林地，他家的茶园最多就是恢复原状，但现在居然来了一个意外惊喜？

　　“茶叶品质可以提高多少？”顾楷文连忙询问。

　　自然意识表现体给予了否定的答案，“这一点，我无法保证。因为，茶叶的品质与多个环节有关系。唯一可以确定的是，茶叶的品质一定会提升，增加全新的清香口感。”

　　“嗯！”顾楷文没有再问茶叶品质提升问题，“那个区域自然生命领域什么时候生效？”

　　“半个月。”自然意识表现体回应道，“根据茶园内，茶树的生长周期计算，区域自然生命领域需要半个月的时间，才能完全生效。”

　　“只要半个月吗？还好，还好。”顾楷文松了一口气。

　　喜获意外之喜的顾楷文，哼哼着周天王的小曲走向茶园，他准备感受一下，茶园里面的区域自然生命领域，是不是有什么不一样。

　　顾楷文走进茶园，便看见云海波正在检查茶树，他一脸愁容，眼窝深陷，明显是在担忧茶园的问题。

　　“海波叔，情况如何？”顾楷文明知故问道。

　　云海波摇头，“少东家，我没有发现啥子问题。我们的微灌溉系统没得问题，肥料配方也没得问题，采摘时间和采摘手法也要得。另外，三伯亲自过来煎茶了十多盘，茶叶的口感……唉！”

　　顾楷文拍了拍云海波的手臂，“放心，海波叔，问题解决了！”

　　“啊？”云海波疑惑的看着顾楷文，“少东家，究竟是啥子问题？”

　　“风水问题！”顾楷文高深莫测的笑了笑。

　　“啊？”云海波还是云里雾里的，什么叫做风水问题？

　　顾楷文再次神秘笑了笑，“好了，海波叔，从今天开始，你们还是按照过去的老规矩灌溉施肥，但是不要采摘茶叶。”

　　“噢！”云海波点头，表示自己记住了吩咐。

　　顾楷文再次吩咐道，“先停止采摘半个月，半个月之后，我和云师傅再亲自过来看看情况。”

　　“要得，要得，我记住了。”云海波回应道。

　　顾楷文在茶园转了一圈，没有感受到自然生命领域的存在，他略微有一点失望，随后看了看时间，已经是五点过几分。

　　“海波叔，我晚上就不在这边吃饭了，陈主任那边搞了一只山兔。”顾楷文说明着情况。

　　云海波连连点头，“晓得了。”

　　顾家茶庄与星海湖自然保护区管委会有一段距离，顾楷文驾驶着八年高龄的老福克斯，在山间公路上行驶了接近十分钟。

　　他刚刚停好车，便看见董洪川端着一个不锈钢盆走出来，管委会的小院里面已经摆好了桌子，董洪川将不锈钢盆摆在桌子上。

　　顾楷文高声道，“董师傅，我又来蹭饭了！”

　　陈世宁的声音先一步传来，“我刚刚还在说，我们快点吃，不要给你留，结果你小子就跑过来了！”

　　顾楷文也不客气的坐到桌边，自顾自的拿起碗筷，然后夹了一块尖椒兔子肉喂进嘴里。

　　“不错！不错！董师傅，你的手艺绝对是这个！”顾楷文竖起右手大拇指，给予了高度赞扬。

　　年近六十的董洪川腼腆的挠了挠后脑勺，脸上露出开心的笑容。

　　陈世宁招呼着管委会的三人道，“还愣着干什么，等着被他一个人吃完啊？”

　　“陈主任，我有一件事情和你商量。”顾楷文一边夹着尖椒兔，一边对身旁的陈世宁道。

　　陈世宁竖起右手，做了一个拒绝的手势，“小事不要说，大事不想听。”


第10章 挖墙脚

　　星海湖自然保护区管委会的小院子里面，顾楷文正在蹭饭。

　　陈世宁听见顾楷文有事情商量，他就直接选择拒绝。

　　“陈主任，你不要拒人千里之外嘛，真的只是一件小事情。”顾楷文笑嘻嘻地说道。

　　“我信了你的邪？”陈世宁明显不相信，“如果只是小事情，你自己随便解决了不就好了？”

　　顾楷文反驳道，“闻道有先后，术业有专攻，对吧？”

　　陈世宁摆手道，“罢了，罢了，你先说说，究竟是什么事。”

　　顾楷文看向董洪川，招呼道，“董师傅，这边来坐。”

　　董洪川看向陈世宁，等待陈世宁指示。

　　陈世宁点头示意董洪川过来，“你小子想要董师傅帮你干什么？”

　　等待董洪川走过来，顾楷文才说道，“董师傅，你巡林多少年了？”

　　董海川如实回应，“从九二年开始，今年是第二十四年。”

　　顾楷文微微颔首，“冒昧问一句，董师傅，今年贵庚？”

　　董洪川稍微愣了一下，随后才明白‘贵庚’是问年龄，他没有在意地说道，“我今年五十八。”

　　“陈主任，我记得你们另外一名巡林员是年轻人，对吧？”顾楷文的话音落下，陈世宁和董洪川都微微皱眉。

　　顾楷文继续道，“董师傅的年纪大了，巡林的工作又累又危险，如果发生意外……”

　　“狗屁！老子巡林一点都不累，一点都不危险！”董洪川打断了顾楷文。

　　顾楷文双手合十道，“董师傅，你不要误会，我没有其他意思。”

　　说到这里，他转头看向陈世宁，“陈主任，我就实话实说了，我希望董师傅转到我们顾家来工作。”

　　原本恼怒的董洪川突然不知所措起来。

　　陈世宁目光古怪的看着顾楷文，“你小子准备挖墙脚？不过，你们顾家是茶叶生意吧，你准备怎么安排董师傅？”

　　董洪川也看向顾楷文，他当然知道顾家茶庄和顾家的旧事茶坊。

　　毕竟，双方当了二十多年的邻居，又怎么可能什么都不知道？

　　顾楷文没有隐瞒的意思，“陈主任，你知道丁家豆花饭吧，丁老头全家出国，他家的店铺卖给我了，我准备依托小镜湖的野生湖鱼，将丁家豆花饭馆改成特色鱼庄。”

　　“小镜湖？”陈世宁语气严肃道，“我记得，我们双方有约定，小镜湖禁止被用于渔业水产养殖，对吧？”

　　顾楷文摆摆手，“我当然记得。陈主任，我还记得，我们也有约定，我会投放一些鱼苗进去。”

　　“小镜湖的水质是一类饮用水，你确定，在投入足够保障特色鱼庄运营的鱼苗后，小镜湖的水质不会被污染吗？”陈世宁反问。

　　顾楷文打了一个响指，“陈主任，无论我怎么解释，你依旧有担忧。所以，我们之间补充一个约定，你们随时随地都可以检测小镜湖的水质，如果小镜湖下降到二类水质，我们立刻停止投放鱼苗的行为，如何？”

　　“好！”陈世宁答应道。

　　在陈世宁答应之后，顾楷文看向董洪川道，“董师傅，你放心，我们老顾家肯定不会亏待你。前三个月，每一个月五千块；三个月之后，再看具体情况涨工资。”

　　董洪川先愣了一下，随后露出笑容。

　　陈世宁无奈的看着顾楷文，“你这个小子，我还没有答应把董师傅给你啊！”

　　顾楷文一脸诧异道，“你刚刚不是说‘好’吗？”

　　陈世宁摇头道，“我刚刚是说，关于小镜湖的后续处理方案，我答应你的提议，不是关于董师傅的事情。另外，你的那个什么特色鱼庄，还什么三个月，我觉得一个月都撑不下去。”

　　“陈主任，你太瞧不起人了吧！”顾楷文哼哼道，“我们打一个赌，如果……”

　　陈世宁直接打断顾楷文，“打赌就算了，我有一个折中的方案。我们这边先协调一下，让董师傅停薪留职，先到你家帮帮忙，如果你家的特色鱼庄稳定，我们再谈后续的事情。”

　　董洪川感激的看着陈世宁，“陈主任，我……我……”

　　陈世宁抬手阻止，“老董，我知道，你现在缺钱。你先去帮一帮楷文那个小子，我这边给你留着位置。”

　　顾楷文疑惑的问道，“陈主任，董师傅是什么情况？”

　　陈世宁叹息一声，没有说话。

　　董洪川面色变换不定，最后低声哀叹，“丢人的事情，不说了，不说了！”

　　顾楷文没有再问，他岔开话题，“董师傅，我们的特色鱼庄，准备在三天之后试运营。不过，我希望你明天就去店里查漏补缺，看看店里的厨房是不是还缺什么东西，以及准备一下配菜。你这边有问题吗？”

　　董洪川摇头，“没问题。”

　　“那就好。那明天上午十点钟，我安排人送你过去。对了，店里有住处，你就住在店里，没问题吧？”顾楷文再次问道。

　　董洪川依旧摇头，“要得。”

　　“那我们要不要签一个劳动合同？”顾楷文说道。

　　“没得必要，我相信你。”董洪川回应，表示了对顾楷文的信任。

　　顾楷文哈哈笑道，“感谢！”

　　翌日，上午九点五十。

　　顾楷文吩咐云海波用他那一辆车龄超过八年的老福克斯，将董洪川送到瓷器街，顾楷文已经联系过云中阳，云中阳会接待董洪波。

　　顾楷文留在星海湖，他准备在小镜湖亲自垂钓。

　　小镜湖畔。

　　顾楷文手握钓竿，他内心中隐隐有一点不耐烦，“表现体，你确定你没有作弊？”

　　“请宿主放心，作为自然意识的表现体，我无法违背宿主的意愿。”自然意识表现体回应道。

　　顾楷文轻哼了一声，“那你告诉我，现在是什么情况，为什么一个小时了，我没有钓到一条鱼？”

　　自然意识表现体回应道，“因为小镜湖被野性水域笼罩，正常情况下，几乎不可能通过垂钓的方式成功钓鱼。”

　　“卧槽！”顾楷文怒骂道，“还敢说你没有坑我？”

　　“请守护者稍安勿躁，我只是在向你展示野性水域的效果。”自然意识表现体回应道。

　　“那要如何才能钓起来鱼？”顾楷文追问道。


第11章 随缘菜谱

　　小镜湖畔。

　　自然意识表现体在顾楷文的意识中回应道，“守护者，你在获得自然意识眷顾的时候，便获得了动物亲和能力。所以，你只需要想着将鱼钓起来，便可以将鱼钓起来。”

　　“这么玄乎？”顾楷文将信将疑地说道。

　　“是的，守护者，确实如此玄乎。另外，除了守护者之外，其他人若是想要通过垂钓的方式，从小镜湖钓起来鱼，只能获得守护者的【亲和传递】，才有机会成功。”自然意识表现体回应道。

　　顾楷文苦中作乐的吐槽道，“至少不用担心人偷鱼了！”

　　“守护者，请加油吧！”自然意识表现体鼓励道。

　　顾楷文默默的问候了一下自然意识表现体，便继续垂钓起来。

　　这一次，顾楷文尽量平心静气，想象着要把鱼钓起来。大约十分钟之后，顾楷文右手猛然一提，脸上露出惊喜的神色。

　　“哈哈，上钩了！”顾楷文欢喜的自言自语。

　　“哗啦啦~~”

　　一阵阵水花挣扎起来，表明被顾楷文钩中的鱼绝对不小。

　　顾楷文耐心的消磨着鱼儿的体力，从而避免脱钩，甚至是将鱼竿拉断。双方僵持了差不多一刻钟，顾楷文才借助网兜，将钩中的鱼儿捞起来。

　　被顾楷文钩中的是一条胖头鱼，也就是花鲢鱼，顾楷文粗略的估计了一下，至少也有十五斤以上！

　　顾楷文取钩之后，便把胖头鱼装进渔网里面，然后丢进小镜湖里面养着。

　　三个小时多一点的时间，顾楷文钓了三条鱼，除了最初的胖头鱼，其余两条都是五六斤的白鲢鱼。

　　“表现体，我亲自上场的钓鱼成功率才如此低，三个多钟头就钓了三条鱼。你告诉我，如果是其他人来钓，他们能钓多少？”顾楷文质问着自然意识表现体。

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才回应道，“守护者，你的钓鱼技术究竟有多糟糕，你心里真的没有数吗？”

　　“嗯？”顾楷文内心一片荒漠。

　　“根据我的统计，守护者，在三个小时十七分的时间里面，你一共补充了19次鱼饵，错过了22次拉钩机会。任何一个钓鱼技巧过关的钓鱼人员，至少可以把握20次以上的拉钩机会，从而钓起来超过15条鱼。”自然意识表现体完全没有给顾楷文留面子的意思。

　　顾楷文尴尬又不失礼貌的笑了笑，“对了，表现体，你说说亲和传递是什么意思？”

　　自然意识表现体回应道，“守护者，因为你拥有动物亲和能力，你可以将这一种特殊的能力，短暂的传递给其他人。不过，根据目前自然意识的眷顾程度，你每一日只能传递给两个人，持续时间为二十四小时。”

　　顾楷文松了一口气，“翻译一下，是不是我最多可以雇佣两个人，专门帮我钓鱼？”

　　“是的。”自然意识表现体回应道。

　　临近傍晚六点。

　　云海波来到小镜湖畔，他主动汇报道，“少东家，你吩咐购买的氧气泵，我已经买回来了，今天要使用吗？”

　　顾楷文摇摇头，“暂时不用。”

　　虽然顾楷文钓了三条鱼，但他准备用网兜把它们养在小镜湖里面。

　　根据自然意识表现体的反馈，野性水域的水生物，一旦离开了野性水域的覆盖，那一股独特的鲜香味，最长只能保持72小时的时间。

　　星海湖的夜晚，有一种不同于城市的夜空，星星布满了整个天空。

　　顾楷文正使用手机，在他们大学寝室小群里面发送信息。

　　‘听风的故事：兄弟们，明天有时间吗？’顾楷文的企鹅网名叫‘听风的故事’。

　　‘战天宗师：有时间。老妖，你要搞什么事情？’寝室老大宗占天的网名比较中二，他喜欢看玄幻小说。

　　‘灿烂哥哥：明天是星期二，我要哭唧唧的上班。’朱刚的网名来源于‘春光灿烂猪八戒’，再加上他自己姓朱，于是叫‘灿烂哥哥’。

　　‘帅就一个字：老妖，你先说说是什么事情，我再决定有没有时间。’范英俊调侃的回应，他这是在调侃之前顾楷文问他借钱的事情。

　　顾楷文又发送信息，‘哥哥们，我之前说了，我要做一个特色鱼庄。我准备在明天内部试做，你们来尝尝味道，怎么样？’

　　‘有好吃的？算我一个！’朱刚瞬间秒回。

　　宗占天发出嘲讽技能，‘小刚子，你不是要上班？’

　　‘偶尔请假一次，应该没有什么问题。’朱刚再次秒回。

　　范英俊发出信息，‘我没问题。中午，还是晚上？’

　　‘中午吧！十多斤的胖头鱼，一鱼五吃，有啥意见没？’顾楷文又发送信息。

　　‘一鱼五吃？’朱刚第一个回信息。

　　‘哪五种吃法？’朱刚补了一条信息。

　　‘我喜欢麻辣、香辣、泡椒、蒜蓉，油焖也行！’朱刚再补了一条信息。

　　‘……’宗占天无语。

　　‘有毒！’范英俊只能吐槽。

　　顾楷文回应着信息，‘具体的五种吃法，由我们的掌勺师傅决定。这是我们特色鱼庄的特色之一，菜品不确定，菜品的鱼类也不确定，一切都看我们可以获得什么食材，再决定做什么菜品。’

　　‘套路！’宗占天直白的回复。

　　‘我都行。’范英俊也发出信息。

　　‘只要好吃，其他的无所谓。不过，老妖，你知道的，我嘴巴叼得很，如果不好吃，我绝对不会嘴下留情！’朱刚发出了一长串文字。

　　‘唯有美食，不可辜负！’朱刚补了一句。

　　‘妹纸就可以辜负了吗？’范英俊直接扎了一刀，朱刚是他们606寝室的‘耻辱’，整个大学都是单身，哪里有什么妹纸可以被辜负？

　　‘老二，我要和你拼了！’果然，朱刚直接发飙。

　　顾楷文连忙退避三舍，他电话联系着董洪川，沟通着明天中午用胖头鱼做菜的事情。

　　“董师傅，明天没问题吧？”顾楷文再次确定的问道。

　　董洪川肯定的回应，“你放心，绝对没问题！”

　　顾楷文放下心来，他相信董洪川的厨艺！


第12章 一鱼五吃

　　翌日，上午十一点，顾楷文返回瓷器街。

　　“赵叔，借一下你的手推车。”顾楷文将车停在停车场后，便熟悉的钻进一个店铺。

　　瓷器街的停车场与顾楷文的家有一段距离，顾楷文从小镜湖拉回来五个储氧运鱼包，如果有一个手推车运输，他要方便很多。

　　赵志毅是城县老腊肉汤锅馆的老板，他和顾楷文自然也认识，“是楷文啊，手推车在后面厨房的，我这边点数走不开，你自己去拿吧。”

　　顾楷文也没有客气，他走进后厨，将手推车推了出来，“谢了啊，赵叔，我等一会给你拿过来。”

　　“要得。”赵志毅头也不抬的回应道。

　　不足一刻钟的时间，顾楷文便把五袋储氧运鱼包全部运回了15号院子。

　　当顾楷文归还了手推车回来的时候，董洪川已经把五个储氧运鱼包打开，将里面的鱼儿们放出来，喂养在提前准备好的玻璃缸里面。

　　“董师傅，我们中午就吃那一条胖头鱼。一鱼五吃，你看着整？”顾楷文开口考验道。

　　董洪川自信的点头，“要得！”

　　顾楷文笑了起来，“那就麻烦董师傅了，我先联系我的兄弟伙，他们应该在一个小时之内过来。”

　　接近一个小时之后，范英俊第一个抵达，他和顾楷文一起站在门口，等待着宗占天和朱刚。

　　“老妖，你怎么想起来开餐馆？”范英俊随口问道。

　　顾楷文开玩笑道，“主要是看你家赚了那么多钱，我忍不住眼红！”

　　“真话呢？”范英俊自然不相信顾楷文的玩笑。

　　“第一，我拿到了小镜湖的承包权；第二，我挖到了董师傅；最后一点，茶馆的经营状况越来越严峻，我必须要改变。”顾楷文平淡地说道。

　　顾英俊微微点头，“如果你这个特色鱼庄，确确实实有特色，我到时候再帮你一把！”

　　“呃……”顾楷文反问道，“你家也是做餐饮的，不怕被我抢生意？”

　　“哈哈哈！”范英俊哈哈大笑，“多你一家不多！另外，再好吃的东西，总有吃烦的时候。所以，我家才不断的拓展新馆子。”

　　两人聊了一会，宗占天与朱刚抵达。

　　朱刚一来就嚷嚷道，“老妖，鱼做好了吗？”

　　顾楷文招呼着三人走进院子，随意挑了一张方桌，“你们先坐一会，我去后厨看看情况。”

　　后厨。

　　“董师傅，情况……嗯？”顾楷文看着董洪川将各种食材准备完毕，但没有下锅，他愣了一下。

　　董洪川解释道，“小顾老板，鱼肉最考验火候，还是现做最好，你稍等一下，我马上做第一道菜。”

　　“好！”顾楷文站在一边观摩学习。

　　董洪川扭动灶台的燃气控制旋钮，下一刻，火焰发出了高速喷射的呼呼声音。

　　不足十分钟的时间，董洪川便完成了第一道菜。

　　顾楷文看着红彤彤的辣椒，绿莹莹的葱花，以及还在嗞嗞作响的热油，他吸了一口香气。

　　“真香！”顾楷文夸奖道。

　　“小顾老板，你快点端出去吧，我继续做第二道菜。”董洪川提醒道。

　　顾楷文点点头，他端起边长达到五十厘米的正方形不锈钢盘走到前院，招呼道，“腾个位置！”

　　“水煮鱼？”朱刚的目光已经落在了不锈钢盘中。

　　宗占天将碗筷挪了一下位置，才开口道，“闻起来不错啊！”

　　范英俊没有说话，但当顾楷文将不锈钢盘刚刚放在桌子上，他第一个下筷子，夹起一片厚薄适中的鱼片，也不顾是不是烫嘴，便咬了一小口。

　　‘咦？’范英俊的眉头微微一挑。

　　他细嚼慢咽的将一整块鱼片吃下去之后，才夸奖道，“肉质细腻，腥味全无，还有一种说不出来的鲜香，以及若有若无的回甜味。不错！不错！”

　　朱刚才懒得理会范英俊的点评，他已经夹起第二块鱼片。

　　宗占天也开始对付第二块鱼片，明显没有客气的意思。

　　“老妖，你这个胖头鱼，果然不愧是小镜湖的野生鱼，有搞头啊！”范英俊一边和顾楷文说话，一边往自己的碗里夹了好几块鱼片。

　　这样的行为，自然引起朱刚和宗占天的模仿！

　　“嘿嘿！我知道有搞头！”顾楷文嘿嘿笑道。

　　范英俊又叹息一声，“只不过啊，小镜湖的野生鱼无法保证供应量吧？”

　　顾楷文遗憾的点头，“如果采取限量供应，以及抓到什么就卖什么的策略，应该可以保证供应。”

　　“倒也是一种办法。”范英俊赞同道。

　　“对了，二哥，以你专业的眼光来评价，这一道菜值多少钱？”顾楷文期待的问道。

　　“小顾老板，菜好了！”董洪川的声音从后厨传来。

　　顾楷文起身走向后厨，“二哥，等会一起评价吧。”

　　片刻之后，顾楷文又端上来一个巨大的不锈钢盘子。

　　朱刚咋呼道：“剁椒鱼头！给力！快点，快点，我先试一下！”

　　顾楷文放下剁椒鱼头，继续走向后厨，又端出来一个不锈钢钵，主动介绍道，“鱼尾豆腐汤，熬了两小时。你们先吃着，后面两个菜也要好了，我先去后厨等着。”

　　不足五分钟，顾楷文一左一右端着两个不锈钢盘，他再次介绍道，“太安鱼脊骨，椒盐鱼肋，你们都试试。”

　　朱刚直接对着椒盐鱼肋下手，他抓起一块咬了一口，“好吃！”

　　宗占天则夹起一块太安鱼脊骨，当他咽下之后，同样夸赞道，“确实好吃，至少在我的记忆之中，还没有其他太安鱼可以媲美。”

　　顾楷文看向范英俊，他在等待范英俊的评价，以及估价。

　　范英俊一样一样品尝之后，他笑着点评道，“讲真的，老妖，如果不是你的货源规模受限，按照这种水平，确确实实具备挑战我家的资格。”

　　“这么高的评价？”顾楷文反问道，“我记得，你家的闻香阁，在整个盛庆市都赫赫有名啊！”

　　“闻香阁也有这些菜品，但它们绝对比不上你这里的味道。”范英俊立场公平地说道。

　　顾楷文嘿嘿笑道，“所以，我的定价，应该参考闻香阁吗？”


第13章 真·野鱼——小静斋

　　闻香阁是盛庆市赫赫有名的美食餐厅，它的菜品定价，甚至超过了五星级酒店。

　　顾楷文表示以闻香阁作为菜品定价的参考对象，意思是准备走高端特色路线。

　　范英俊考虑了一下，没有给予肯定的答案，但也没有否定，他回应道，“在闻香阁，水煮鱼的价格是188元/份，但只有这个三分之一的分量。”

　　“另外，在味道方面，你这里的味道超过了闻香阁的味道。虽然很不想承认，但那是不争的事实。”范英俊露出无奈的表情。

　　“不过，闻香阁有闻香阁的优势。”范英俊追加地说道，“首先是用餐环境，闻香阁的用餐环境自然不必多说；其次，服务质量，闻香阁在这一块也做得非常好。最后，还有一点，闻香阁的名气！”

　　“所以，二哥，你觉得我应该怎么定价？”顾楷文再次问道。

　　范英俊摇头，“我不知道。如果站在我的个人角度，我觉得，无论你定多高的价格，我都可以接受。毕竟，我是味道至上的代表，只要味道足够好，我可以忽略用餐环境，服务质量，以及价格因素。”

　　顾楷文点头，表示自己在听。

　　范英俊继续道，“如果站在商业角度来说，虽然你这里味道特别好，但没有名气，无法吸引顾客；没有良好的用餐环境，将会损失一部分注重用餐环境的客户，这一部分客户往往是可以承受高端消费的客户；没有良好的服务质量，同样会损失一部分客户。”

　　“但鉴于你的货源受限，你可以依托朋友圈和顾客圈，定向发展高端客户。”范英俊说出了自己的建议。

　　顾楷文再次点头，范英俊的分析非常到位，他自然会接受。

　　“谢谢你，二哥。”顾楷文道谢。

　　朱刚在一边嘟囔道，“说了半天，老妖，你准备怎么定价？”

　　顾楷文笑着道，“我不喜欢搞花里胡哨的东西，按照二哥刚刚的分析，再结合小镜湖的实际情况，我打算将草鱼和白鲢鱼，按照1斤100元出售，花鲢鱼的价格再加50元，其他鱼的价格到时候再说。”

　　“呃……”朱刚吐槽道，“真黑！奸商！”

　　顾楷文哈哈大笑道，“三哥，我们讲道理，刚刚二哥也说了，我这里的味道超过了闻香阁，这个价格真的贵吗？”

　　“但老二刚刚也说了，你这里用餐环境和服务质量都很糟糕，你还敢卖这么贵？”朱刚哼哼道。

　　“这一份水煮鱼，大约用了三四斤鱼肉片，按照每1斤150元的价格，其实也就五六百块，但它的分量是闻香阁的三倍。如此算下来，价格和闻香阁差不多，若是选择白鲢鱼和草鱼，价格更便宜，你还觉得贵吗？”顾楷文以具体数据说话的分析道。

　　朱刚想了想，“好像是不贵了！不过，我觉得还是很贵，我一个月的工资也吃不起两回！”

　　顾楷文再次笑了起来，“三哥，我们自家兄弟，只要你过来吃饭，自然是免单。”

　　宗占天在一边调侃道，“老妖，你要慎重一点考虑。真要是免单啊，我觉得老三要天天都过来。”

　　范英俊点头附议，一本正经道，“老三这个人吧，除了饭量和名字很配，脸皮和名字一样般配。老妖，你还是小心为妙。”

　　“卧槽，老二，你什么意思？”朱刚咬牙切齿的瞪着范英俊，因为范英俊在暗示他的外号是‘猪刚鬣’。

　　范英俊笑眯眯的摆手道，“没什么意思。好了，继续吃饭，我来尝尝椒盐鱼肋。说真的，味道确实不错，外焦里嫩，没有一丁点土腥，蕴含在鱼肉中的汤汁，还有一种说不出来的鲜香与回甜，简直是完美！”

　　说到这里，范英俊开玩笑道，“老妖，如果这一家馆子不是你的，我都想挖墙角了！董师傅的厨艺，放在闻香阁也是顶尖的。”

　　顾楷文哼哼道，“嘿嘿，你没有机会了，董师傅重情重义，二哥，你就不要为难董师傅了。”

　　“对了，这个馆子，你准备叫什么名字？”范英俊询问道。

　　宗占天在一边出谋划策道，“我觉得叫‘大鱼’很合适。”

　　朱刚也说出了自己的建议，“叫‘第一鱼’，先弄一个噱头出来，吸引一下注意力。瓷器街本来就有很多游客，弄一个充满噱头的名字，一定能吸引更多人。”

　　范英俊赞同朱刚的提议，“我觉得老三说得对，先弄点噱头出来，至少可以吸引人气。”

　　顾楷文摇头道，“第一鱼什么的太浮夸，大鱼又太普通，我已经想好了名字，就叫‘真·野鱼——小静斋’。”

　　“真·野鱼？小静斋？”朱刚吐槽道，“这么长的名字吗？”

　　宗占天没有评价，他是取名无能，还是当一个吃瓜群众吧。

　　范英俊考虑了一会，才说道，“不错，这个名字可以！‘真·野鱼’点明了主题，表示餐馆的经营范围，‘小静斋’则有一种提高逼格的感觉。”

　　顾楷文嘿嘿笑了两声，“主要是，我家的茶馆叫‘旧事茶坊’，如此有文艺气息的名字，自然不能有一个粗俗的邻居，对吧？”

　　“老妖，你打算什么时候开业？”范英俊追问道，“你开业的时候，我给你带两个顾客过来。”

　　“如果没有意外，二十一号吧。”顾楷文先回应开业时间，随后道谢，“谢谢二哥。”

　　菜过三巡，茶过五味，宾主尽欢。

　　送走了三位室友，顾楷文在返回15号院的时候，遇见了11号院的方克。

　　方老板的11号院是方氏私房菜馆，在瓷器街有一点名气。

　　“哟，楷文，我听说你买了丁老头的院子？”方克露出黄鼠狼给鸡拜年的笑容道。

　　方家与顾家的关系一般，平时也只是点头之交。

　　顾楷文点头道，“是的。方脑壳，你有什么意见吗？”

　　方脑壳是方克的诨号。

　　当顾楷文还小的时候，方脑壳的诨号就在瓷器街流传开，再加上方克的人缘比较差，相当多人都叫他方脑壳，久而久之倒是成了方老板约定俗成的称呼。

　　在盛庆市的方言中，方脑壳的意思是，脑袋少一根筋，形容人比较木楞，简单来说就是骂人傻。

　　方克轻哼一声，“你买了丁老头的院子，准备扩建茶馆？”

　　顾楷文才不相信方克不知道他准备开餐馆！

　　恐怕正是因为方克收到风声，才会偶然‘巧遇’了他。


第14章 开业大吉：试运营

　　瓷器街。

　　顾楷文看着惺惺作态的方克，他嗤笑一声，调侃道，“方脑壳，茶馆的情况你又不是不知道，我又不是方脑壳，自然不会扩建茶馆。”

　　方克再次哼了一声，“那你打算做什么？”

　　“当然是开一个餐馆！”顾楷文笑眯眯道，“方脑壳，你们家的私房菜馆生意火爆，卞师傅的手艺确实霸道，我是羡慕到不行。我之前还在琢磨向你取经，如何经营好一个餐馆。正好，今天遇见了，我们喝杯茶，聊聊经营餐馆的经验。”

　　方克的脸色一黑，他干笑两声，“这个……我还有点急事，下次，下次我们再好好喝两杯，慢慢交流。”说完之后，他不等顾楷文回答，便转身离开，生怕顾楷文偷师学艺一样。

　　顾楷文看着方克离开的背影，嘴角露出一抹笑意。

　　方脑壳人如其名，若不是他有一个精明的老婆，恐怕早就悲剧了吧？

　　顾楷文返回15号院，他看着门头上已经被丁荣华摘走了‘丁家豆花饭’牌匾的位置，稍微考虑了一下，便准备去定制一个新的牌匾。

　　瓷器街就有定制牌匾的地方。

　　顾楷文在瓷器街的居民区穿梭着，大约十分钟后，他来到一处平房的门口，主动开口道，“康大爷，你在家不？”

　　“哪个？”一道中气十足的声音传出来。

　　“我，老顾家的楷文。”顾楷文回应道，在瓷器街老一辈中，老顾家的名号更好用一点。

　　“吱嘎~”

　　一阵木门开启的声音传来。

　　康正勇穿着无袖白挂衫走出来，他右手握着一把蒲扇，看向顾楷文道，“顾楷文？”

　　“是我，康大爷，你现在有时间吗？”顾楷文询问道。

　　“你要干啥子？”康正勇反问。

　　顾楷文回应道，“我准备做一个牌匾，康大爷，你看看有时间帮我做一个不？”

　　“你家的茶馆要改行？”康正勇提高了音量，他偶尔也在旧事茶坊喝茶，虽然次数非常少。

　　顾楷文摇头，简单的介绍了一下情况，随后道，“康大爷，你看看可以做不？”

　　康正勇考虑了一下，才答应道，“没得问题。你啥时候要？”

　　“越快越好。”顾楷文回应。

　　“牌匾的字体，你有啥子讲究没得？”康正勇追问。

　　顾楷文摆手，“没有什么讲究。康大爷，你看着办，只要字迹清晰，工整，那就没问题。”

　　康正勇再次思考了一会，“我正好还有一块牌匾木，你三个小时之后过来拿。”

　　“那个，康大爷，你看多少钱合适？”顾楷文追问道，倒不是怕被敲竹杠，而是恰恰相反，他害怕康正勇不收钱。

　　果然！

　　当康正勇听见顾楷文询问价格，他冷哼一声，“一块烂木头，当老子送给你的开业礼。”

　　“这个……”顾楷文犹豫起来。

　　康正勇的经济情况比较糟糕。

　　目前，康正勇寡居在瓷器街，老伴已经去世多年，唯一一个女儿远嫁荣盛市，逢年过节都回来得比较少，主要依靠街道的补助，以及偶尔的木工维持生活。

　　“老子都说了，算是老子送给你的开业礼！”康大爷瞪着顾楷文。

　　顾楷文只能苦笑道，“那就麻烦康大爷了，过段时间，我家里来了好茶叶，我拿点过来。”

　　“这个要得！”康正勇没有拒绝，他喜欢喝茶。

　　三个多小时之后，顾楷文见到了康正勇制造的牌匾，那是一块整体暗色的牌匾，看起来有一种古色古香的气息。

　　康正勇为顾楷文介绍道，“老樟木做的，防虫防蛀，我刷了清水漆防水防腐蚀，随随便便用个一百年，没得啥子问题！”

　　顾楷文再次道谢，“谢谢你，康大爷。”

　　他一边说着，一边拿出一个红包，递给康正勇道，“康大爷，这是我的一点心意，不是材料钱，也不是手工费，单纯的感谢你。”

　　顾楷文准备的红包不多不少，只有一千块钱，大约就是材料成本，再加上人工费用。

　　康正勇捏了捏红包的厚度，迟疑了一下，最终叹息一声，“你小子有心了！”

　　顾楷文抱起木匾，“康大爷，我先走了哈，我那边还有事情需要处理。”

　　顾楷文抱着牌匾，一路上被游客围观，最终回到15号院，他亲自将牌匾挂了上去。

　　“董师傅，你看看，挂正了没得？”顾楷文询问着董洪川。

　　董洪川左右移动了几次，最终点头，“嗯，我觉得挂正了，小顾老板，你下来看哈？”

　　顾楷文小心翼翼的走下桌椅搭乘的高台，仔仔细细的查看着牌匾，最终满意的点头。

　　牌匾的正中心是‘真·河鱼’的名字，右下角‘小静斋’三个字略微不起眼，但又无法彻底忽视，反而有一种乍看未得，再看惊艳的味道。

　　时光匆匆。

　　二十一日上午十点，小静斋试营业。

　　因为顾楷文没有准备大张旗鼓的操办开业仪式，所以，小静斋开业没有鞭炮阵阵，也没有锣鼓舞狮，更没有什么剪彩仪式。

　　仅仅只是打开了院子的木门，表示开门营业。

　　上午接近十一点，一男一女两名年轻人走进小静斋。

　　顾楷文招呼道，“两位好，欢迎光临小静斋。”

　　年轻男子使用普通话回应道，“你好，你们这里主营野生鱼吗？”

　　顾楷文笑着回应道，“是的，我们这里主营野生鱼。两位客人，你们可以先看看菜单。”顾楷文善意的提醒道。

　　小静斋的定价比较高，但菜单都明确的标注了价格，属于百分之百透明消费。

　　年轻男子听从顾楷文的建议，他先拿起菜单查看，当看见白鲢鱼和草鱼的价格是100元1斤的时候，他露出了惊讶的神色。

　　年轻女性压低声音道，“福林，这个价格太贵了！”

　　孟福林微微点头，“我知道，明娜。不过，既然敢卖这么贵，应该是真的野生鱼。”

　　齐明娜皱眉，“即便是真的野生鱼，但也太贵了，该不会是黑店吧？”

　　“你最喜欢吃鱼，我们就选这里。”孟福林指着菜单，“这家店把价格都明明白白的标出来了，应该不是黑店。”

　　在孟福林和齐明娜纠结的时候，顾楷文的三位室友，领着两个人走进小院。

　　“老妖，快点出来接客了！”朱刚大声吆喝道。


第15章 这价格，便宜啊！

　　六月二十一日，小静斋试营业。

　　临近中午，顾楷文的三位室友，领着两个人走进小静斋的院子。

　　“三哥，我这里是正经地方。”顾楷文故作严肃的回应，让宗占天和范英俊哈哈大笑起来。

　　朱刚哼哼道，“今天有啥子吃的？”

　　范英俊打断了朱刚，他为顾楷文介绍道，“老妖，我给你介绍两个朋友。”

　　“这一位是常晨辉，辉哥，著名的大吃货，他和我一样，属于味道至上！”范英俊介绍道。

　　顾楷文招呼道，“你好，辉哥。”

　　“你好，楷文兄弟，英俊的朋友就是我的朋友，以后大家常联系。”常晨辉与顾楷文右手握在一起，用力摇了摇，表示重视的态度。

　　范英俊继续介绍道，“这一位是马伟英，外号麻老虎，我和辉哥的酒肉朋友。”

　　马伟英一脸笑容的伸手道，“你好，楷文兄弟，早闻大名，早闻大名啊！”

　　顾楷文与马伟英握手的时候，笑着道，“怕不是二哥又说了我什么糗事吧？”

　　范英俊在一边哼哼道，“老妖，辉哥和麻老虎都是不差钱的土豪。所以，你懂的吧？”

　　常晨辉和马伟英也不在意。

　　“楷文兄弟，我已经听说了这里的规矩，今天有什么货？”常晨辉询问道。

　　顾楷文介绍道，“还有一条12斤的花鲢鱼，一条5斤和一条6斤的白鲢鱼，一条8斤的草鱼，还有点鲫鱼，加起来4斤多，不到5斤的样子。”

　　“没得好点的货？”常晨辉微微皱眉。

　　顾楷文摇头否定，“抱歉，辉哥，你懂的，随缘嘛！”

　　马伟英在一边开口，“辉哥，按照英俊的说法，普通货的味道也上天，我们就搞点普通货，先搞一下味道再说。”

　　“行！”常晨辉回应道，“楷文兄弟，我们六个人，你看看怎么搞合适？”

　　顾楷文考虑了一下，才开口道，“算上三哥的话，点一条12斤的花鲢鱼，一鱼五吃，再补一个邮亭鲫鱼，如何？”

　　“我看可以！”马伟英嘿嘿笑着，“对了，我先申明，我也很能吃。”

　　常晨辉点头道，“要得，我相信楷文兄弟的推荐。”

　　“你们先坐一会，我去通知董师傅。”顾楷文走进后厨，将要求通知给董师傅，随后才回到前院，他发现之前那一对年轻男女还没有离开，便走了过去。

　　“两位朋友，你们考虑好了吗？”顾楷文询问道。

　　孟福林指着菜单底部的文字，询问道，“你好，我想问问，这一条解释是什么意思？”

　　顾楷文回应道，“我们家的鱼都是一整条一整条出售。因此，如果要点菜，那就是一整条鱼，再按照后厨师傅的意见，加工成不同的菜品。”

　　“我们现在还剩下一条8斤的草鱼，一条5斤和一条6斤的白鲢鱼，你们考虑一下？”顾楷文笑着道。

　　孟福林考虑了一下，才看向顾楷文道，“我们可以去后厨亲眼看着称重量，杀鱼吗？”

　　顾楷文摆摆手，“随你们的意愿。如果你们有兴趣，甚至可以在后厨看着董师傅做菜。不过，我必须提醒你们，我们前面点了一大桌子菜，你们要是点餐，可能要等待一段时间。”

　　听见顾楷文的回应，孟福林终于下定决心，“那我们点一条5斤的白鲢鱼。”

　　顾楷文点头道，“好的，你们自己去后厨和董师傅说一下。”

　　孟福林露出略微尴尬的笑容。

　　不过，顾楷文已经转身离开。

　　齐明娜低声道，“这个老板太气人了吧！”

　　孟福林拉住齐明娜的右手，低声道，“这个老板的态度，反而给我更多的信心，我觉得这家店，应该会很好吃。”

　　后厨。

　　孟福林和齐明娜走进后厨，他们先表明来意，随后询问道，“师傅，我们可以看你做菜吗？”

　　董师傅用椒盐普通话回应道，“可以是可以。不过，你们站远一点，免得油溅起来了烫到你们。”说完之后，董师傅便继续忙碌起来。

　　大约半小时之后，董师傅招呼道，“小顾老板，菜好了。”

　　片刻时间，顾楷文从后厨端出来一盘椒盐鱼肋，朱刚看着椒盐鱼肋就不由自主的咽口水，还没等顾楷文放下盘子，朱刚就站起来抓了一块。

　　范英俊哼哼道，“老三，你这样子，让辉哥和麻老虎看笑话了吧！”

　　朱刚含糊不清道，“反正都是熟人，有啥关系？”

　　常晨辉笑着道，“大家都是好朋友，没得关系。这是花鲢鱼肋骨排油炸的？”

　　在常晨辉询问的时候，范英俊和宗占天已经下筷子，马伟英也有学有样的下筷子。

　　虽然是12斤的花鲢鱼，但鱼肋骨也不多，总共只有大小不等的十块。

　　顾楷文提醒道，“辉哥，你先尝尝？”

　　常晨辉拿起一块椒盐鱼肋，他先放在鼻子下面闻了闻味道，“头道植物油，讲究人！”

　　顾楷文自己也抓了一块椒盐鱼肋，“价格都如此贵了，自然要弄点真功夫。我们的原则就是不用回收油，也不用二次油。”

　　“好样的！”常晨辉夸赞道。

　　然而，在常晨辉夸奖的时候，朱刚和马伟英默契的一个人抓了两块椒盐鱼肋，将盘子清空。

　　范英俊看着朱刚和马伟英的动作，他无奈道，“你们两个饿死鬼投胎啊？”

　　常晨辉眉头一挑，随后咬了一口椒盐鱼肋，他眼中闪过一抹惊叹的神色，在咽下去之后，大声夸奖道，“好吃！”

　　马伟英附议道，“我也觉得好吃。”

　　常晨辉三两口吃完之后，无奈的看着朱刚和马伟英，“我有点懂英俊的心情了，你们两个不靠谱啊。”

　　随着一道一道菜陆陆续续的上来，常晨辉也学会了先下手为强的道理，在和朱刚与马伟英的争夺中，稍稍获得了一点胜果。

　　一个多小时之后，杯盘狼藉，无论是花鲢鱼，还是邮亭鲫鱼，全部都落入了顾楷文六人的五脏庙中。

　　常晨辉感叹道，“果然好吃！”

　　马伟英附议道，“确实是比闻香阁更好一点。英俊，你有压力没得？”

　　范英俊无视道，“根本没有压力。他的货源不足，最多不过在小圈子里面兴风作浪，影响不了大局面。”

　　“12斤花鲢鱼，4.8斤鲫鱼，花鲢鱼150一斤，鲫鱼也是150一斤，这一桌才2500多点，简直是太便宜了！”常晨辉感叹道。

　　马伟英赞同，“是啊，这个价格，太便宜了啊！”

　　喵喵喵？

　　顾楷文差点被噎住，一桌普普通通的花鲢鱼和鲫鱼，两千五百块还不贵吗？

　　在这种时候，顾楷文只想说：我们不一样……


第16章 招聘伙计

　　顾楷文送走了常晨辉一行人，他返回小静斋，正好发现董师傅给孟福林和齐明娜上菜。

　　‘看来应该招一个伙计，负责处理杂务。’顾楷文心中暗自思考。

　　虽然小静斋才刚刚起步，但确实需要一个伙计。

　　毕竟，无论是点单上菜，还是杀鱼洗碗，董师傅一个人也忙不过来。再说了，解放董师傅的劳动力，反而会提升董师傅的效率。

　　“两位客人，你们觉得味道如何？”顾楷文询问道。

　　孟福林和齐明娜选了一条5斤的白鲢鱼，按照董师傅的建议，他们点了一鱼三吃，分别是酸菜鱼，椒盐鱼肋，以及凉拌鱼头。

　　“这个！”孟福林竖起右手的大拇指，口中不停发出被辣住了的声音，“嘶……嘶……”

　　齐明娜在一边提意见道，“凉拌鱼头辣了一点，我们不太习惯。”

　　顾楷文回应道，“盛庆市特色麻辣口味，如果换一种配方，则压制不住腥味。另外，如果你们注意看菜单，其实菜单中有标注辣味等级。”

　　孟福林一边大口吸气，一边回应道，“虽然……很辣……但……很……过瘾！”

　　顾楷文笑着回应，“不打扰你们用餐了。”

　　转身走进了后厨，顾楷文招呼道，“董师傅，我准备招一个帮厨伙计，你有什么要求没得？”

　　“小顾老板，我一个人忙得过来。”董师傅回应道。

　　顾楷文摆摆手，“工欲善其事，必先利其器。董师傅，万一我不在的时候，你一个人太忙了，做菜的效率提升不起来。我们小静斋主打高端路线，其他方面可以节约，但后厨方面不能节约。”

　　董海川没有说话。

　　顾楷文继续道，“我打算给帮厨伙计一个月2000块的工资，包吃包住，试用期三个月，试用期结束后，工资涨到3000块。对了，董师傅，我准备把内屋改造成宿舍，你介意不？”

　　董洪川连连摇头，“没得事，没得事。”

　　“董师傅，你有亲朋好友介绍过来没得？”顾楷文追问道。

　　董洪川愣了一下。

　　顾楷文笑着道，“如果帮厨伙计和你熟悉，你们交流起来也方便，对吧？”

　　董师傅眼中闪过一抹感动，他知道是顾楷文故意在照顾他。

　　“我有一个侄儿，他……他……犯过事……”董洪川犹豫起来。

　　顾楷文主动道，“是不是董平哥？他出来了？”

　　董平是董洪川的侄儿，比顾楷文大三岁。四年前，董平以故意伤人罪入狱，判刑五年。

　　董师傅尴尬道，“平娃在里面表现良好，提前一年放出来了。”

　　“那就选董平哥啊！”顾楷文回应道，“董师傅，我知道当初的事情。如果换成是我，我也要和董平哥一样，打死那个龟儿子！”

　　四年前，董平遇见一名青年正在欺负一个年轻女孩子，他见义勇为的打伤了那个青年，但被欺负的年轻女孩子消失在茫茫人海中。

　　于是，原本见义勇为的事情，因为没有证据，直接变成了董平恶意伤人。

　　虽然董平入狱事出有因，但因为有前科，他在找工作方面，简直是困难重重。

　　“谢谢你，小顾老板！”董洪川感激道。

　　顾楷文摆摆手，“好了，董师傅，你联系一下董平哥，让他今天就过来。”

　　“要得。”董洪川立刻掏出手机联系董平。

　　下午接近五点钟，董平抵达小静斋。

　　董平皮肤略黑，比顾楷文矮一点，但身材壮实，他主动招呼道，“楷文，好久不见！”

　　顾楷文熟稔道，“董平哥，好久不见。”

　　“这一次，谢谢……”董平刚刚说出感谢，但被顾楷文打断。

　　“好了，董平哥，你什么都不要说，先去帮一帮你大伯，后厨的事情比较多。”顾楷文拍了一下董平的手臂。

　　其实，后厨的事情基本处理完毕，但为了避免董平太尴尬，顾楷文主动化解了尴尬气氛。

　　当董平走向后厨，顾楷文继续把玩着手机。

　　他正在编辑小静斋的广告信息，随后顺手发送在了初中，高中，以及大学的班级群里面。

　　……

　　各位老同学，鄙人开设的特色鱼庄【真·野鱼——小静斋】开业了！

　　地址：盛庆市沙福区瓷器街15号

　　欢迎各位老同学光临~~~

　　……

　　当顾楷文发送广告信息之后，初中和高中同学群一片死水，没有激起一朵浪花。

　　大学同学群则热闹的回复起来。

　　……

　　‘周雨：哟哟哟，顾楷文同学，才毕业就当了老板，求收留~~~！’一名女同学发言道。

　　‘田珊：顾老板，你还记得翠柳湖边的田珊吗？’又一名女同学冒泡。

　　‘庄志强：顾楷文同学，你开了饭馆，是不是要请一下我们本地的同学？’

　　‘罗雄才：老庄说得对，我们留在本地的同学，混得惨不忍睹，顾老板是不是请客一下？’

　　‘屈封：附议附议！我吃了上顿没有下顿，顾老板，我饿，我饿！’

　　‘戴佳怡：好了，你们不要闹了，我们应该恭喜顾同学。如果大家有机会，多多关照一下顾同学。’

　　‘田珊：班长，你又在以权谋私！’

　　‘庄志强：落花有意流水无情！班长，你和顾老板不合适。’

　　……

　　……

　　顾楷文没有过多关注同学群的情况，他在微博注册了‘小静斋主’的帐号，从而准备更好的宣传小静斋。

　　北新区，西大，外国语学院的女生宿舍。

　　一名身材娇小的妹子一蹦一跳的跑到姚菲菲的身边，压低声音道，“菲菲，我刚刚打听到一个关于你家顾楷文的消息。”

　　姚菲菲娇哼一声，白了一眼身材娇小的妹子，“舒青萍，你又打听到什么八卦？”

　　舒青萍压低声音道，“我听说，顾楷文师兄在瓷器街开了一个特色鱼庄，好像叫小静斋。菲菲，要不然，我们过去探探情况？”

　　“这……”姚菲菲犹豫起来。

　　舒青萍低声道，“菲菲，你要是真的喜欢顾楷文师兄，那你就要主动一点。你在这里等着他，他又怎么知道呢？”

　　姚菲菲眼神闪烁，最终点头道，“嗯！”

　　“那太好了！我们现在就过去，你看怎么样？”舒青萍眼神发亮地说道，“对了，菲菲，我们过去看望顾楷文师兄，他应该会请客吃饭吧？”

　　“你这个小馋猫，该不会就是打着吃饭的主意吧？”姚菲菲反问。

　　“嗨呀，我是那种人吗？”舒青萍昂着头，一副正义凛然的样子。

　　这个时候，宿舍门打开，两个妹子走进来，其中一个接话道，“青萍，你就是一个吃货！”


第17章 看起来不像好人

　　西大，外国语学院。

　　姚菲菲的宿舍里面，另外两名室友回来，秒吐槽了舒青萍。

　　舒青萍瞪着才回来的两名室友，哼哼道，“兰雅欣！郭云雪！你们两个！我……我……”

　　身材高挑的兰雅欣轻笑道，“你要怎么样？”

　　有一点婴儿肥的郭云雪也回应道，“来呀，青萍，你是不是又要跳起来拍我肩膀？嘻嘻~”

　　“我……我要告诉你们一个大秘密！”舒青萍快步走过去，然后掏出手机，小声的说了起来。

　　不足一分钟，兰雅欣和郭云雪一致同意道，“菲菲，我们去看看顾楷文师兄吧！”

　　姚菲菲装作无奈的点头，但她内心中却隐隐激动。

　　“我们速度快一点，现在才五点钟，赶过去正好吃晚饭。”舒青萍追加道，“我先去开车过来，你们快点收拾好。”

　　舒青萍的家庭条件非常不错，高三考试之后便拿到了驾照，她有一辆代步用的轿车。

　　旧事茶坊。

　　顾楷文和云中阳正在品茶。

　　云中阳询问道，“少东家，半个月之后，我们的茶园真的能恢复吗？”

　　顾楷文镇定的点头，“风水的问题解决了，我觉得半个月之后，我们的茶园一定会恢复过来。”

　　“希望如此。”云中阳应了一声，“对了，少东家，小静斋今天的情况如何？”

　　“中午除了朋友捧场，只有一桌客人；晚上暂时还没有客人。”顾楷文回应道。

　　“需要我帮忙吗？”云中阳试探的问道。

　　云中阳的厨艺非常棒！

　　他有自信，如果他亲自上场，肯定会凭借优秀的厨艺，获得顾客们的欢迎。

　　顾楷文摆摆手，“云师傅，谢谢你。不过，小静斋的情况很好。另外，你负责茶馆。再过一段时间，我相信茶馆的生意会好起来的。”

　　云中阳神色复杂的点头。

　　接近六点，小静斋依旧没有一桌客人。

　　倒不是没有客人进门，但所有进门的客人，均被菜单的价格挡了回去。特别是两个大妈顾客，甚至还骂骂咧咧的说小静斋是黑店。

　　近年来，旅游经济不断发展，一些旅游景区确实出现了专门敲诈游客的店铺。

　　比如三十八块一只虾，六十块一桶泡面，临时提价雪景房等等。

　　小静斋在瓷器街旅游景点中，再加上高昂的价格，确确实实有一点像宰客的味道。

　　然而，顾楷文根本没有降价的意思！

　　不！

　　准确来说，顾楷文甚至有涨价的大胆想法。

　　“楷文兄弟，我又来了！”马伟英走进小静斋，便高声招呼道。

　　顾楷文看向马伟英，他招呼道，“伟英哥，晚上好。”

　　“还是大白天的，什么晚上好哟！”马伟英开玩笑道，“好了，楷文兄弟，我给你介绍一下，这一个戴眼镜的叫蓝鸿山，闪蝶软件的副总；这一个瘦猴子叫贝乐，外号贝勒爷，他们家开运输公司的。”

　　顾楷文和两人握手之后，询问道，“伟英哥，你们晚上准备吃点什么？”

　　“还有什么？”马伟英反问道。

　　“只有一条6斤的白鲢鱼，以及一条8斤的草鱼。”顾楷文回应道。

　　马伟英眉头一挑，“没补货？”

　　“暂时没得，白天天气太热，还要晚一点凉快了再送过来。”顾楷文回应道。

　　小镜湖那边由云海波钓鱼，云海波的钓鱼技术远远超过了顾楷文，在顾楷文进行亲和传递之后，云海波已经短信汇报过战果，他今天钓了十七条鱼，完美碾压顾楷文。

　　“那就一起吧！”马伟英考虑了一下，选择一起点。

　　顾楷文劝解道，“伟英哥，你们三个人吃不完的。要不然，单点一条草鱼，四种吃法，红烧鱼脊骨，椒盐鱼肋，水煮鱼片，鱼头鱼尾弄个两全豆腐汤，再配两个凉菜，要得不？”

　　“老板都推荐了，那必须要的哇！”马伟英嘿嘿笑道。

　　“那你们稍等一下，我给董师傅说一声。”顾楷文回应道，“董平哥，你给伟英哥他们倒点茶。”

　　当顾楷文离开之后，贝乐小声道，“老马，我们不看着称鱼？”

　　马伟英哼哼道，“贝勒爷，你小子就是多疑。我给你说，最多一个星期，这个店绝对要爆火。到时候，你小子就是想吃也吃不到了，信不信？”

　　“这么牛比的吗？”贝乐有一点不相信。

　　蓝鸿山也不太相信，“再好吃也不至于吧！”

　　“等一会你们就知道了，我现在说再多，你们都觉得是废话。”马伟英笑眯眯道。

　　“就是这里！菲菲，这边，这边！”舒青萍站在小静斋的门口，大声呼喊道。

　　马伟英坐在上首位，他一眼看见了舒青萍，眼中闪过一抹亮光。

　　下一刻，舒青萍带着姚菲菲，还有兰雅欣和郭云雪走进小静斋的前院。

　　四个如同春兰秋菊的美女走进来，顿时吸引了马伟英三人的目光。

　　“咦，没有看见楷文师兄呢！”舒青萍环视一圈，露出疑惑的神色。

　　马伟英顿时搭讪道，“嘿，美女，你们找顾楷文吗？”

　　舒青萍瞥了一眼马伟英，低声道，“这个家伙看起来就不像好人。”

　　马伟英没有听见，他依旧热切的看向舒青萍，再次问道，“如果你们找顾楷文，他在后厨的。”

　　“菲菲，楷文师兄在后厨的，你给他打一个电话呗~”舒青萍拉住姚菲菲的手臂，微微晃动了起来。

　　当姚菲菲准备打电话的时候，顾楷文回到前院。

　　“咦？姚菲菲师妹，你们怎么来了？”顾楷文先一步开口道。

　　舒青萍哼哼道，“好你个楷文师兄，我们过来捧场，你还不乐意了吗？”

　　顾楷文自然认识姚菲菲的三个室友，他笑着道，“舒青萍师妹，感谢你们过来捧场，这边请。”

　　四位美女落座之后，顾楷文将菜单放在姚菲菲面前，主动开口道，“四位大美女，你们来得正巧，我们店里面，刚好还剩下最后一条白鲢，你们看看想吃什么口味的？”

　　舒青萍听见白鲢鱼，顿时哼哼道，“哇，楷文师兄，太小气了吧！我们大老远跑过来，你就用白鲢招待我们？”

　　顾楷文笑眯眯道，“如果你们再来晚一点，白鲢都没得。”

　　“哼哼，我不要白鲢，弄点你们其他的特色菜。”舒青萍哼哼道。

　　姚菲菲正在查看菜单，当她看见菜单中标注的，白鲢鱼100元一斤的时候，她有一点凌乱的感觉，白鲢都这么贵了吗？


第18章 微博曝光黑店

　　小静斋。

　　姚菲菲与三名室友一起抵达。

　　舒青萍正在吐槽顾楷文太小气。

　　毕竟在淡水鱼中，白鲢鱼应该是最便宜的淡水鱼，超市的白鲢鱼，每一斤的价格通常在3元至5元区间。

　　兰雅欣和郭云雪都隐隐觉得顾楷文小气。

　　“青萍，白鲢就很好了，你……”姚菲菲开口劝道，但被舒青萍打断。

　　“好哇，姚菲菲，你还没有和楷文师兄在一起就如此偏向他，以后真的在一起了，我们的塑料姐妹情还能维持吗？”舒青萍哼哼着吐槽。

　　顾楷文举手投降，“我的错，我的错，只不过今天确实只剩下一条白鲢，下一次弄到好货，我再请你们，怎么样？”

　　在得到了顾楷文的保证之后，舒青萍才满意的点头，“楷文师兄，那我们就说好了啊！”

　　“放心，没问题！”顾楷文点头承诺，“对了，6斤的白鲢，你们准备怎么吃？”

　　兰雅欣和郭云雪没有说话，她们低头刷手机，当吃瓜群众。

　　姚菲菲主动道，“楷文师兄，你觉得怎么吃才好？”

　　顾楷文稍微考虑了一下，便回应道，“水煮鱼片，糖醋鱼肋，太安鱼脊骨，豆腐鱼尾汤。另外，鱼头加在水煮鱼片里面，你们觉得如何？”

　　姚菲菲询问着三位室友，“姐妹们，你们觉得如何？”

　　兰雅欣和郭云雪一起点头，表示可以接受。

　　舒青萍也哼哼道，“还行。”

　　“那我先去后厨说一声，你们稍等一会。”顾楷文转身离开。

　　当顾楷文离开之后，舒青萍压低声音道，“菲菲，你在楷文师兄心中没有地位啊！”

　　兰雅欣和郭云雪一起点头。

　　姚菲菲轻哼了一声，她把菜单推出去，示意舒青萍查看，“白鲢，一斤一百块。”

　　“啊？”舒青萍愣了一下。

　　兰雅欣和郭云雪对视一眼，两人都露出惊讶的神色。

　　“还真是一百块一斤！哇，楷文师兄太黑了啊！白鲢居然都敢卖一百块！”舒青萍夸张的说着。

　　“咦？”兰雅欣在惊讶之后，柳眉微皱，“一百块一斤的白鲢，我好像在什么地方看过。这一份菜单也有点眼熟……糟了！”

　　“怎么了？”姚菲菲看向兰雅欣。

　　兰雅欣没有说话，她快速滑动手机，随后递给姚菲菲，“楷文师兄的店上微博热搜了……”

　　舒青萍随口回应道，“那不是好事吗……该不会是被曝光了一百块一斤的白鲢吧？”

　　兰雅欣点头。

　　姚菲菲浏览着兰雅欣递过来的手机，在微博热搜前十中，第七名就是顾楷文的小静斋。

　　……

　　《白鲢一斤一百：盛庆市磁器口惊现超级宰客黑店‘真野鱼—小静斋’》

　　……

　　姚菲菲点开了热搜链接，发现小静斋的照片，菜单的照片，以及小静斋前院的情况，全部都曝光在微博上面。

　　相关的回复已经超过了一万条！

　　……

　　道到刀：旅游宰客的事情，什么时候才能彻底被根除？

　　王大的牛：我也被这家店宰过，简直太黑了！

　　钢铁瞎：一百块一斤的白鲢，还行。

　　钉钉不是丁丁：厉害了，瓷器街！

　　英改兰的改：明码标价，不算是黑店吧？

　　一剑飙血：@英改兰的改：煞笔！这尼玛不是黑店，什么是黑店？

　　英改兰的改：@一剑飙血：嘴巴喷粪就去茅房！

　　……

　　……

　　姚菲菲看了一会微博的情况，等待顾楷文走过来，她立刻说明微博的情况。

　　“楷文师兄，微博的事情，应该很麻烦吧？”姚菲菲担忧地说道。

　　顾楷文快速刷了一下微博的信息，他哈哈大笑，“这些键盘侠，我要谢谢他们。事实上，他们帮了我大忙。”

　　“嗯？”姚菲菲疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文将自己的手机递给姚菲菲，“我今天才注册的‘小静斋主’微博帐号，现在已经有两万多的关注。另外，这一个话题，炒热了小静斋，我确实要感谢他们。”

　　“可是……楷文师兄，他们说你宰客。”姚菲菲依旧担忧。

　　舒青萍在一边补刀，“一百块一斤的白鲢，楷文师兄，你真的是宰客吧！”

　　顾楷文笑着道，“宰客是一定要宰客的。我在瓷器街开店，难道不宰客？”

　　“啊！你这个奸商！”舒青萍一双大眼睛惊讶的看着顾楷文，“难道你不怕被旅游局和工商局查封吗？”

　　顾楷文笑眯眯道，“小师妹，你看看菜单，明码标价的事情，我害怕什么？再说了，我这里都是自由买卖，顾客觉得贵，看了菜单之后完全可以自己离开嘛，又不是强买强卖。”

　　“这样的吗……那真的有傻子要吃一百块一斤的白鲢草鱼？”舒青萍露出一副‘我读书少，你别骗我’的表情。

　　正在关注舒青萍的马伟英，只觉得自己膝盖中了一箭……

　　不！

　　应该是他的额头上写着一个大大的‘傻’？

　　顾楷文也发现马伟英在关注这边的情况，他故意提高音量，调侃道，“隔壁就有一桌。”

　　马伟英苦笑道，“楷文兄弟，你撩妹就撩妹，不要给我们泼水啊！”

　　蓝鸿山和贝乐也连连抗议。

　　顾楷文哈哈一笑道，“伟英哥，等会喝两杯，多多见谅。”

　　“行行行，天大地大撩妹最大！”马伟英哼哼道。

　　舒青萍脸色涨红的看着顾楷文，她做出一副‘我超凶’的表情，但实际上没有任何凶恶的形象，“楷文师兄，你……你……故意的！”

　　顾楷文故作惊讶，“你竟然看破了我的心思。”

　　“好哇！”舒青萍娇嗔道，“菲菲，你们家顾楷文欺负我！”

　　顾楷文后退一步，用夸张的动作，上上下下打量舒青萍，最后摇了摇头，一脸嫌弃的表情，“如果是她们三个，我肯定就欺负了，但你嘛……啧啧，法律有规定的，十四岁是界限。”

　　“你……你……啊！！！”舒青萍说不过顾楷文，只能耍无赖。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“楷文师兄~~”

　　“好好好，我错了，我错了。”顾楷文连忙讨饶地说道。

　　舒青萍白了一眼顾楷文，她又关心的问道，“楷文师兄，微博的消息，你打算怎么处理呢？”

　　姚菲菲也担忧的说着，“如果不处理，肯定会影响到生意吧？”

　　顾楷文淡定道，“很简单的事情，你们不用担忧，我马上就处理。”


第19章 抱歉，我家就是黑店！

　　小静斋在微博热搜被曝光，顾楷文根本不着急！

　　诚然，微博热搜曝光小静斋是黑店，让小静斋非常被动，但如同顾楷文说的一样，它也提升了小静斋的名气。

　　最直观的表现是顾楷文才注册的‘小静斋主’微博帐号，关注数量已经接近三万数量。

　　“稍等一下，我先用小静斋主发一条消息。”顾楷文说明道，他还使用手机拍了拍小静斋现在的情况。

　　数分钟之后，小静斋主的帐号发布了一条微博消息。

　　……

　　抱歉，我家就是黑店！

　　第一，我是‘真·野鱼——小静斋’的老板；

　　第二，我们家的白鲢鱼和草鱼确确实实是每一斤一百块；

　　第三，我们家也确实是黑店！

　　第四，我们家的所有鱼，来自盛庆市锦山区星海湖自然保护区的小镜湖，百分之百纯天然野生鱼；

　　第五，我们家的鱼，供应非常不稳定，数量十分有限，今天晚上只有两条鱼；

　　第六，我们家不存在强买强卖；

　　第七，按照现在的价格，作为小静斋的老板，我甚至在考虑涨价；

　　第八，今天是真的没有货了，请勿上门消费；

　　最后，附上今天晚上的营业情况，如图所示。

　　一号桌消费，四位顾客，消费860块；二号桌是本老板的朋友，免单~

　　祝大家生活愉快！

　　……

　　顾楷文的微博信息发布之后，立刻有大量网民转载和留言评论。

　　……

　　天山黑：自爆黑店还行！

　　一目蝶：哇！老板有点跳！@盛庆市工商局@盛庆市物价局

　　天上地下：突然被老板圈粉，又不是强买强卖，觉得贵就不消费，挺好的。

　　星空纸：有人组队探险吗？

　　天天看趣闻：这算不算爆料者惨被打脸？黑店老板亲自上阵战斗，理直气壮的承认是黑店，哈哈哈！

　　……

　　……

　　姚菲菲她们在顾楷文发布了微博信息之后，第一时间查看起来，随后目光惊讶的看着顾楷文。

　　“楷文师兄威武！”舒青萍第一个开口道，她眼神发亮的看着顾楷文。

　　身材高挑的兰雅欣先点赞，再说道，“楷文师兄好样的。”

　　郭云雪嘻嘻笑道，“师兄霸道！”

　　姚菲菲看着一副小迷妹模样的舒青萍，她笑着道，“楷文师兄果然厉害。”

　　顾楷文这一手化危机为宣传的公关手段，确确实实很厉害。

　　接近半个小时后，董平端着正方形的不锈钢盆走过来。

　　顾楷文提醒道，“鱼来了，你们快尝尝味道。”

　　姚菲菲招呼道，“楷文师兄，你也一起吃吧。”

　　顾楷文摆手拒绝，“我已经吃过了，你们自己尝尝味道。”

　　舒青萍听见顾楷文的回答，她抢先说道，“那我就不客气了！”话音落下，她已经夹起了一块水煮鱼片。

　　顾楷文提醒道，“白鲢刺多，你们小心一点。”

　　舒青萍咬了一小口鱼肉，她细细抿了起来，数秒钟以后，舒青萍低呼道，“好吃！好好吃！”

　　郭云雪同样夸赞道，“确实很好吃！”

　　兰雅欣没有说话，但她加快了吃鱼的速度。

　　姚菲菲喜欢吃鱼，她刚刚咬了一口，便露出惊喜的神色，随后看向顾楷文，娇哼道，“楷文师兄，你家的鱼这么好吃，为什么不告诉我？”

　　顾楷文嘿嘿干笑，“今天才开业，本来打算过两天告诉你的。”

　　姚菲菲娇嗔的白了一眼顾楷文，随后专心的对付着水煮鱼片。

　　片刻之后，糖醋鱼肋被端上来，顾楷文还没有介绍，舒青萍就第一个伸筷子，其他三女也没有落后，不足一分钟，总共八块鱼肋就被消灭干净。

　　顾楷文马后炮的补了一句，“味道还不错吧！”

　　舒青萍吐槽道，“嘚瑟！”

　　兰雅欣脸色微红道，“师兄，这个糖醋鱼肋怎么这么少？”

　　顾楷文解释道，“一条白鲢的鱼肋只有这么少。另外，我们家是黑店嘛，分量自然很少的，哈哈哈。”顾楷文自己都笑了起来。

　　兰雅欣柔媚的瞥了一眼顾楷文，随后又对付水煮鱼片。

　　当太安鱼脊骨被端上来的时候，四位美女看着太安鱼脊骨的分量也很少，她们毫不犹豫的下筷子。

　　毕竟，太安鱼脊骨总共就只有六块，实在是太少。

　　临近八点钟，四位美女终于用餐完毕。

　　顾楷文笑着道，“怎么样，这一条白鲢的味道，是不是还可以？”

　　舒青萍吃得最多，特别是鱼尾豆腐汤，她更是喝了两大碗，她吐槽道，“好吃是好吃，但接下来两天，我要努力减肥，好烦啊！”

　　兰雅欣淡定道，“味道挺好的，就是分量比较少。”

　　郭云雪在一边怨念道，“雅欣，好羡慕你，无论怎么吃，就是不会长胖，简直过分。”

　　姚菲菲纠结道，“味道是很好，今天吃了，明天也想吃，后天还想吃，但一直吃，肯定会胖的。”

　　顾楷文摇头道，“你们呐，有一点常识好吗，吃鱼肉不长胖。”

　　鱼肉属于白肉，确实不长胖。

　　舒青萍在一边吐槽道，“顾楷文师兄！你简直是一块大木头！菲菲都表达得如此明显了，你还在犹豫什么呢？”

　　其实，顾楷文知道姚菲菲的意思。

　　所谓的明天也想吃，后天还想吃，乃是变相的提出约会的意思。

　　顾楷文干笑着岔开话题，“现在店里没有硬货，过两天弄到硬货之后，我再邀请你们，怎么样？”

　　舒青萍瞪着顾楷文道，“嗨呀，好气啊！我就不明白了，姚菲菲这个外语系的系花，怎么就对你这个家伙死心塌地的！”

　　兰雅欣在一边开玩笑道，“我才是外语系的系花，菲菲是校花呢！”

　　姚菲菲的脸色绯红，她偷看着顾楷文，但发现顾楷文没有任何表示，她有一点失落。

　　顾楷文干笑两声，回应道，“舒青萍学妹，我郑重提醒你，你不要乱说。免得我当真了，菲菲师妹又拒绝了我，那你是不是要赔偿一个校花给我？”

　　顾楷文说完之后，立刻追加道，“好了，好了，时间不早了，你们快点回学校。”

　　本来在顾楷文前一句说完的时候，姚菲菲就要表明心迹的，但顾楷文紧接着又加了一句，打断了姚菲菲，让姚菲菲刚刚鼓气的勇气蓦然消失。

　　其实，姚菲菲不是羞于在大庭广众之下告白，她已经做了一次，自然敢做第二次。

　　姚菲菲也不怕顾楷文继续装傻充愣，她是害怕顾楷文拒绝，如果顾楷文拒绝了，她以后都不知道应该如何继续和顾楷文接触。

　　所以，她被顾楷文打断之后，便没有继续说出来。

　　‘我是不会放弃的！’姚菲菲心中默默为自己打气。


第20章 本店消费高，叉叉勿入内！

　　六月二十二日，上午九点。

　　顾楷文正在查看云海波昨天晚上送过来的新货，总共十七条鱼，包括六条草鱼，四条白鲢鱼，两条花鲢鱼，四条鲫鱼，以及一条硬货——土鲶鱼。

　　土鲶鱼又叫胡子鲢，属于无刺鱼，在口感方面比白鲢和花鲢更好一些。

　　“董平哥，还习惯吗？”顾楷文关心的问道。

　　董平连连点头，“习惯的。”

　　董洪川在一边插话道，“小顾老板，平娃现在跟我学做菜，请你放心。”

　　顾楷文露出笑容道，“董师傅的厨艺是一等一的厉害。董平哥，你要是学会了，多的不说，以后自己开一个馆子，那绝对没得问题。”

　　董平右手挠着头，憨厚的笑了起来。

　　临近十一点。

　　两男两女走进小静斋，其中一名穿着休闲运动服的男子高声呼喊道，“老板？”

　　顾楷文在后厨听见了呼喊声，他走到前院，打量着四人，询问道，“什么事？”

　　“现在营业了吗？”休闲运动服男子询问道。

　　顾楷文指着放桌上的菜单，提醒道，“你们先看菜单。”

　　虽然顾楷文没有明确的表示价格问题，但提醒对方看菜单，其实也是让对方先了解价格。

　　然而，那个穿着休闲运动服的男子哈哈笑了起来，“老板，我们是看了微博过来的，我们都知道你这里的价格。放心，我们懂规矩。”

　　顾楷文露出淡淡的笑意。

　　果然如同他预料的一样，微博的曝光，反而变成了宣传。

　　“那就好。”顾楷文笑着回应，“你们扫一下桌子上的二维码，加一下我们小静斋的运营微信，我把今天供应的鱼，种类和数量，以及价格，全部通过微信发送给你们。”

　　“好的，稍等一下。”穿着休闲运动服的男子在回应的时候，使用手机扫了一下方桌上的微信二维码。

　　“黄先生？”顾楷文看着微信验证信息询问道。

　　穿着休闲运动服的男子点头，“你好，黄兵。”

　　顾楷文回应道，“你好，顾楷文，小静斋的老板。”

　　黄兵主动给顾楷文介绍了一下其他三人，但顾楷文没有一一记住，如果要记住每一个顾客，顾楷文真的做不到。

　　“黄先生，你们想吃什么？”顾楷文询问道。

　　黄兵毫不犹豫的选择了唯一硬货，“土鲶鱼吧！”

　　土鲶鱼的定价是每一斤两百块，价格相当的昂贵。毕竟，超市的鲶鱼价格，也就十来块浮动。

　　然而，顾楷文却摇头道，“抱歉，抱歉，我操作失误了，土鲶鱼已经被预定。”

　　“呃……”黄兵有点无奈道，“顾老板，通融一下，我很喜欢吃鲶鱼。”

　　顾楷文依旧摇头，“非常抱歉。要不然，你们下次再来？”

　　黄兵有一种无语的感觉，还有往外赶客人的老板？

　　“顾老板，我也想预定鲶鱼，怎么个操作？”黄兵退而求其次地说道。

　　“这个……”顾楷文为难道，“本店暂时没有提供预定服务。”

　　“啊？”黄兵有一种‘日了狗’的感觉。

　　既然小静斋不提供预定服务，但土鲶鱼又被预定了？

　　顾楷文明白黄兵的疑惑，他追加解释道，“这一条土鲶鱼，我打算招待我的朋友。所以嘛，你懂的。”

　　面对这样的情况，黄兵还能说什么？

　　黄兵很想说：老板，友呼？

　　“那搞一条花鲢吧！我们要10斤的那一条。”黄兵做出选择道。

　　顾楷文点点头，“行！对了，你们可以看看菜品的组合，比如说椒盐鱼肋和糖醋鱼肋，太安鱼脊骨和红烧鱼脊骨，酸菜鱼片和水煮鱼片，以及凉拌鱼头和剁椒鱼头，鱼尾豆腐汤和清蒸鱼尾等等，你们可以按照自己的口味，自由组合之后，发送到微信运营号上面。”

　　“好的，稍等一下。”黄兵回应后，便和朋友讨论起来。

　　“对了，你们要不要去后厨看着称鱼和杀鱼？”顾楷文追问道。

　　黄兵直接摇头，“不用，我相信你们。”

　　顾楷文点点头，随后走向后厨，准备通知董师傅杀鱼和预先处理。

　　大约三分钟后，顾楷文收到了黄兵发送的微信，他们选择一鱼五吃，包括水煮鱼片，椒盐鱼脊骨，糖醋鱼肋，剁椒鱼头，以及鱼尾豆腐汤。

　　鱼脊骨和鱼肋都可以制作糖醋味、椒盐味，以及太安味和红烧等等，各有各的风味。

　　顾楷文将黄兵的点餐信息告诉给董师傅，便听见前院又传来呼喊声，他快速走到前院，发现果然是又来了客人。

　　这一次是一对中年夫妇，带着一个半大小子，应该是父母与儿子的组合。

　　“你们好，欢迎光临小静斋。”顾楷文先表示欢迎，随后指着菜单道，“请先看看菜单，如果想点餐，扫描一下桌子上的微信二维码，或者是直接叫我。”

　　中年汉子用普通话回应道，“好的。”

　　不过，当他看了菜单之后，脸色微微一变，拉着老婆和儿子起身离开。

　　顾楷文也不在意。

　　一斤一百块起步的野生鱼，说不贵也不贵，说贵也贵，有人可以承受这一个档次的消费，自然也有人无法承受。

　　数分钟后，两名年轻男子走进小静斋，顾楷文招呼道，“欢迎光临小静斋。请坐，菜单在桌子上，如果想点餐，扫描一下桌子上的微信二维码，或者是叫我。”

　　两名年轻男子翻看菜单后，如同之前那一对中年夫妻一样，他们直接起身离开。

　　顾楷文依旧不在意。

　　然而，接下来半个小时内，这样的顾客足足出现了九拨，让顾楷文有一点郁闷，他稍微考虑了一下，便想到了解决方案。

　　顾楷文在堂屋中找出电子荧光板，将上面关于丁家豆花饭的广告抹掉，重新写上小静斋的相关信息。

　　数分钟后，顾楷文将电子荧光板摆放在了小静斋的门口，从而提醒顾客小静斋的情况。

　　电子荧光板上面写着：

　　‘本店消费高，菜品价格贵，没有性价比，叉叉勿入内！’

　　顾楷文看着醒目的电子荧光板，他满意的点了点头，如此一来，那些不明状况的顾客，应该就不会再盲目的闯进小静斋了吧？


第21章 东家有喜，歇业半天

　　六月份的盛庆市，阳光撩人。

　　中午十二点多，小静斋门口的电子荧光板发挥着巨大的作用，自从电子荧光板放在门口之后，再也没有一个无关顾客走进小静斋。

　　虽然电子荧光板上的文字内容以‘叉叉’进行了代替，但实际上的劝退效果一流。

　　“就是这一家！”一道洪亮的声音传进院子。

　　顾楷文收起手机，看向院门的位置。

　　下一刻，一名身材壮实的汉子走进来，他身后跟着两名中年女子。

　　顾楷文不动声色的打量了一眼三人的着装，主动招呼道，“欢迎光临小静斋。”

　　壮汉回应道，“老板，安排一个位置，我们三个人。”

　　顾楷文指着黄角树荫下的位置，“这边凉快点。三位客人，桌上有菜单，你们可以先看看。如果想要……”

　　“我们知道价格。”其中一名办公室白领打扮的中年女性打断了顾楷文，“老板，今天有什么鱼？”

　　顾楷文指着方桌上的微信二维码道，“你们扫描一下二维码，关注我们小静斋的运营号，相关的信息会发送给你们。”

　　“小高，你扫描一下。”中年女性吩咐壮汉道。

　　“好的，廖总。”高志强点头回应道，他是廖静的司机兼保镖。

　　高志强扫描了小静斋的运营号之后，顾楷文将相关的信息推送过去。这一次，顾楷文特别注意剔除了土鲶鱼，免得又闹出误会。

　　“只有这么点货？”高志强看着小静斋运营号推送过来的信息，他看向顾楷文询问道。

　　顾楷文点头，“抱歉，客人，我们家今天只有这些货。如果你们不喜欢，欢迎下次光临。”

　　“你……”高志强相当无语，还有主动把顾客往外推的？

　　廖静一边查看高志强的手机，一边打断高志强，“好了，小高！”

　　高志强连忙闭嘴。

　　“老板，我们要这一条9斤的花鲢，还有4条鲫鱼；分别做剁椒鱼头、椒盐鱼肋、太安鱼脊骨、水煮鱼片、豆腐鱼尾汤，最后要一个邮亭鲫鱼。”廖静快速地说道。

　　顾楷文点头道，“麻烦用微信发送一下信息，免得我们记错了菜式。另外，客人，我们家是足斤足两的称，你们三个人，应该吃不完。要不然，不要鲫鱼？”

　　廖静惊讶的看着顾楷文，最后笑着摇头，“小老板，谢谢你。不过，你放心，我们吃得完。小高，你没问题吧？”

　　高志强哼哼唧唧道，“保证吃完！”

　　顾楷文露出微笑的表情，“好的。对了，客人，你们要去后厨看着称鱼和杀鱼吗？”

　　廖静笑着摆手，“不用。”

　　顾楷文点点头，随后通过微信，将相关信息发送给董平，让董师傅照单下厨，他自己又溜到角落位置，继续玩手机刷微博。

　　廖静远远看了一眼顾楷文，随后也没有刻意压低声音道，“芳芳，这一个小老板挺有意思的。”

　　“啊？”廖芳芳露出疑惑的神色，她是廖静的远房侄女，也是廖静的助理，她不明白廖静是什么意思，“廖总？”

　　廖静淡淡地说道，“微博炒作，门口标语，均是不错的营销手段。不过，味道才是最终的王道。如果这一家店的野生鱼味道真的好，那它肯定会大火起来。”

　　廖芳芳似懂非懂的回应，“哦哦。”

　　“等一会要是它通过了考验，我们可以把它加入我们旅行社的特色晚餐地点。”廖静说出了自己的打算。

　　在廖静为廖芳芳释惑的时候，两男两女四名年轻人走了进来，走在最前面的，赫然是老熟人马伟英。

　　“楷文兄弟！”马伟英熟稔的打招呼。

　　顾楷文看向马伟英，露出笑容道，“伟英哥，你又来了！”

　　“不欢迎吗？”马伟英故作生气道。

　　顾楷文笑着摆手，“当然不是，快这边请。”

　　马伟英带着三人入座，询问道，“楷文兄弟，今天来了新货吗？”

　　顾楷文尴尬的摇头，“不好意思，伟英哥，前面两桌客人点了花鲢和鲫鱼，现在只剩下白鲢和草鱼。”

　　“呃！”马伟英看了看黄兵和廖静两人的方向，随后无奈道，“罢了，罢了，草鱼也好，白鲢也行，一样来一条，草鱼搞太安鱼，白鲢搞水煮鱼片，其他的让董师傅看着办。”

　　“伟英哥，你扫一下微信二维码，我把两种鱼的信息发送给你。”顾楷文指着方桌贴着的二维码道。

　　“要得。”马伟英一边扫描二维码，一边为顾楷文介绍着另外三人，但顾楷文明显没有记住另外三人的详细情况。

　　“伟英哥，你先挑选鱼，然后要吃什么菜式，直接用微信发给我。”顾楷文说明道，“我先招呼一下后面的客人。”

　　在顾楷文和马伟英说话的时候，又有两名男子走进小静斋。

　　“欢迎光临小静斋，两位客人这边请。”顾楷文以标准流程招呼，两名顾客看了菜单之后也没有任何表示，显然是真正的客人。

　　不过，顾楷文还没有和新来的两个客人确定点什么鱼，又有客人走进小静斋，顾楷文只能先放下之前的两个客人，再次做迎客的工作。

　　客人一波接一波络绎不绝的涌进来，顾楷文忙得飞起，当接待了十桌客人的时候，顾楷文连忙走到小静斋的门口，他先关闭其中一扇门，又把电子荧光板挡在另一扇门的门口位置，随后更改着电子荧光板的内容。

　　‘今日客满，暂停营业，晚餐休业，不接预定’

　　当顾楷文刚刚改好了电子荧光板，一名中年人便走到小静斋的门口，他看了看电子荧光板，随后询问道，“今天不接客了？”

　　顾楷文很想吐槽，小静斋不是怡红院。

　　“不好意思，客人，今天的野生鱼已经全部卖掉了。”顾楷文回应道。

　　“啊？”中年人露出错愕的神色，“你们下午不进货，晚上也不营业？”

　　顾楷文一本正经的点头，“是的，东家有喜，下午不进货，晚上不营业，放假半天。”

　　“你们也不接受预定？”中年人追问道。

　　顾楷文依旧一本正经的回应，“这个……东家说了，不接预定。”


第22章 惊人的利润！

　　小静斋门口，两名年轻女孩子看着电子荧光板，她们一脸失望的表情，随后掏出手机拍了拍小静斋的门口，以及电子荧光板。

　　小静斋的院子里面，十桌顾客让小静斋显得很热闹。

　　马伟英半是调侃半是抱怨道，“楷文兄弟，这个天气太热了，你是不是弄点大风扇来整起？”

　　小静斋的前身丁家豆花饭定位比较低，用餐环境稍微有点惨，没有空调，没有大风扇，全靠一棵黄角树提供的树荫抵挡烈日。

　　顾楷文点头道，“小问题！今天下午就处理好这一件事情。”

　　“还是昨天好，人少，凉快又安静。”马伟英感叹道。

　　顾楷文嘿嘿道，“抱歉，我们家的名气提升太快了，顾客一波接着一波的。”

　　马伟英瞥了一眼小静斋门口位置，询问道，“今天的货卖完了？”

　　“是啊。”顾楷文感叹着点头，“我倒是没有想到，居然中午就卖完了。”

　　“晚上怎么办呢？”马伟英追问道。

　　“东家有喜，晚上歇业，放假半天。”顾楷文开玩笑道。

　　马伟英倒是好奇道，“你有什么喜事？”

　　“你猜？”顾楷文露出一抹神秘笑容。

　　“切！”马伟英略微担忧道，“楷文兄弟，小静斋的生意如此好，恐怕你们以后都只营业中午了吧？”

　　“不一定，也许今天是意外呢？”顾楷文笑眯眯道。

　　马伟英露出一副‘你特么在逗我’的神色，“不是，楷文兄弟，我们不开玩笑好吗，认真来说，我正在考虑，万一我下一次过来，你们没有货，我该怎么办？”

　　顾楷文忽视了马伟英的暗示，他笑着道，“可以提前来嘛！”

　　“卧槽！楷文兄弟，你太让我伤心了！”马伟英吐槽道，“我本来以为，大家都是好兄弟，你给我一个面子，让我拥有预定的特权，结果竟然是这样的，简直是表面兄弟！”

　　顾楷文配合道，“此时此刻，表面兄弟情终于撕破，我很痛心！”

　　“你痛心个大鸭脖！”马伟英再次吐槽，“说真的，楷文兄弟，过几天给我留一个位置，我要招待一个重要的客人，没有开玩笑。”

　　“过几天是几天？”顾楷文反问。

　　马伟英连忙回应道，“暂时不确定，要看对方的时间。如果没有意外，应该是二十五号。如果有意外，对方也会提前通知我，我再提前通知你？”

　　顾楷文考虑了一下，询问道，“午餐，还是晚餐？”

　　“尽量晚餐吧！”马伟英解释道，“到时候，我们下午有一个重要的会议，中午吃饭没有气氛。”

　　“晚餐的话……”顾楷文稍微停顿了一下，才嘿嘿笑着道，“伟英哥，我可不可以理解为，你要包场小静斋？”

　　马伟英讲究的回应道，“那就按照包场价格计算，自然不会白白麻烦兄弟。”

　　“非常重要的客人？”顾楷文再次确认道。

　　“嗯！”马伟英认真的点头。

　　“好吧，好吧，大家都是英俊哥的朋友，自然不是外人。”顾楷文笑眯眯的做了一个顺水人情，随后追加道，“我这两天帮你留意一下，如果有硬货，我就给你留下来。”

　　“什么硬货？”马伟英眼神一亮。

　　顾楷文嘿嘿道，“我今天就留了一条土鲶鱼！”

　　“卧槽！兄弟，别这样啊，你是小静斋的老板，居然还要藏私的吗？”马伟英无语的吐槽道。

　　顾楷文一副理所当然的样子，“开店什么的，只是顺便开一下，赚钱也是顺便赚点，有好东西当然要自己留下来，对吧？”

　　“对你个大鸭脖！”马伟英连忙问道，“那一条土鲶鱼让给我吧！兄弟，你是我的亲兄弟！”

　　顾楷文摇头道，“这个真不行。伟英哥，那一条土鲶鱼已经有人要了。”

　　“居然有人要了吗？”马伟英狐疑的看着顾楷文，“我很好奇，究竟是什么人让你留的，英俊兄弟？”

　　顾楷文摇头否定，“你昨天才看见她们的。”

　　“我懂了！”马伟英立刻想到了姚菲菲四人，“兄弟牛皮！撩妹第一！我懂得起！”

　　临近下午三点钟，最后一桌顾客才离开。

　　虽然中午的生意火爆了一波，但也暴露出小静斋的问题，比如说后厨只有董师傅一个人做菜，在上菜速度方面慢了一点。

　　另外，马伟英说得没有错，天气渐渐热起来了，哪怕以小静斋开放式的院落环境，无法使用空调，但也要加装工业大风扇，免得用餐环境太炎热。

　　“董师傅，平哥，辛苦了！”顾楷文关怀道。

　　董洪川满头大汗，他以盛庆市方言回应道，“没得啥子，小顾老板。”

　　董平也摆手表示没事。

　　“对了，董师傅，我觉得后厨两个灶台太少了，准备将堂屋和后厨打通，然后把一部分堂屋改造成后厨，你觉得如何？”顾楷文询问着董洪川的意见。

　　董洪川考虑了一下才点头，“我看要得。对了，小顾老板，我觉得……”董洪川欲言又止。

　　顾楷文好奇道，“董师傅，你想说什么就说什么，没关系的。”

　　董洪川尴尬道，“小顾老板，后厨扩大之后，再招一个师傅吧，我一个人做菜，跟不上客人的速度。”说到这里，董洪川更加尴尬，“我少干了活，降低一点工资也可以。”

　　顾楷文哈哈大笑起来，也使用盛庆市方言回应，“董师傅，你在说啥子哟！你说的这一个问题，我刚刚就考虑到了的，扩大后厨就是为了再招一个掌勺师傅。至于工资的事情，董师傅，你放心，以后只会越来越高。”

　　董洪川和董平都暗自松了一口气。

　　“小静斋的运营情况非常好，今天中午的营业额，加上酒水的情况下，达到了一万一。所以啊，你们的工资，根本不是问题。董师傅，平哥，你们安心工作，我肯定不会亏待你们。”顾楷文说明着情况。

　　一万一千块的营业额，在成本方面，绝对不超过一千块。

　　那意味着小静斋今天的净利润达到了一万块！

　　如果小镜湖的野生鱼可以持续供应，小静斋一个月的净利润，甚至有可能超过三十万，绝对是一个让顾楷文惊喜的数字。


第23章 送上门

　　小静斋未来可以创造的利润，让顾楷文暗自松了一口气。

　　因为，小静斋的成功，不仅缓解了他的经济压力，也代表着他走对了这一步棋。

　　另外，同样是因为小静斋的成功，旧事茶坊带来的压力也烟消云散。

　　最近一段时间，旧事茶坊的运营举步维艰，即便之前顾家茶庄的茶叶品质尚未出现问题的时候，旧事茶坊的月利润也不超过三千元。

　　当顾家茶庄的茶叶发生了问题以后，旧事茶坊直接出现亏损的情况。

　　现在小静斋强势崛起，顾楷文终于松了一口气。

　　否则在面对现实与经济的双重压力之下，顾楷文还真的不知道应该如何解决问题，或许是关闭旧事茶坊？

　　那不是顾楷文愿意看见的情况！

　　“平哥，你下午去一趟机电市场，买十把工业大风扇回来。”顾楷文一边说着，一边从腰包中数出三千块递给董平。

　　董平接过钱，询问道，“买什么价位的？”

　　“货比三家，你看着办，质量可靠就没问题。”顾楷文回应道，至于董平是不是要趁着机会贪污一点，顾楷文根本不在意。

　　只要董平不太过分，一两百块的跑路费，完全不是大问题。

　　董师傅在一边开口道，“小顾老板，我陪平娃一起去。”

　　顾楷文秒猜到董洪川的意思，他要亲自监督董平，免得董平贪污公款。

　　不过，顾楷文否定道，“董师傅，你中午累到了，下午好好休息。只是一点小事情，交给平哥，我非常放心。另外，董师傅，我还要你帮我做一道菜呢！”

　　“那条土鲶鱼？”董洪川询问道。

　　顾楷文点点头，“我先去买两个保温食盒，等一会做一个土鲶鱼炖豆腐。”

　　“没问题。”董师傅回应道。

　　沙福区，沙福广场。

　　顾楷文在商场中买了两套泰福高的四层保温桶，在返回瓷器街的途中，他提前通知董洪川做土鲶鱼炖豆腐。

　　当顾楷文回到瓷器街的时候，土鲶鱼炖豆腐基本已经做好。

　　一锅土鲶鱼炖豆腐，将两个泰福高四层保温桶装得满满实实的，顾楷文一手提着一个，搭车前往北新区的西大学院。

　　本来顾楷文有一辆车龄八年的老福克斯，但它现在成了送鱼专用车，云海波驾驶着它往返小镜湖和小静斋之间，除了送鱼之外，顾楷文也将动物亲和能力传递给云海波，从而保证云海波可以从小镜湖里面钓起来鱼。

　　“小兄弟，去见女朋友啊？”出租车司机健谈的搭话。

　　顾楷文没有反驳的回应，“嗯！”

　　虽然姚菲菲不是他的女朋友，但他和出租车师傅也不认识，自然懒得费口舌解释。

　　“哈哈，小兄弟，你倒是费心了，居然给女朋友送吃的，鸡汤吗？”出租车师傅随口问道。

　　顾楷文依旧没有解释的回应，“是的。”

　　“唉！可惜了！现在大多数女娃儿，眼中全是钱钱钱。小兄弟，你这个路数，有效果没得哟？”出租车师傅一副‘我有故事’的语气说道。

　　顾楷文笑着道，“我的女朋友一点也不现实。”

　　事实上，姚菲菲确实不现实！

　　如果姚菲菲很现实，又怎么会倒追顾楷文？

　　虽然顾楷文不是真正意义的穷鬼吊丝，但和追求姚菲菲的高富帅比起来，顾楷文的条件真的非常差。

　　在这样的情况下，姚菲菲依旧主动追求顾楷文，还不能说明问题？

　　从瓷器街到西大有差不多四十公里的路程，出租车师傅是典型的话痨，让顾楷文非常无语，他暗暗决定，小静斋赚钱之后，第一件事情是重新购买一辆车。

　　这种话痨出租车师傅，他不想再遇见第二次！

　　西大，外国语学院。

　　顾楷文拨打了姚菲菲的手机号码，等待姚菲菲接听之后，他先一步说道，“菲菲师妹，下课了吗？”

　　今天是星期三，如果顾楷文没有记错，姚菲菲下午只有两节课，现在接近五点钟，她早就下课了，应该在宿舍才对。

　　姚菲菲软糯的声音传过来，“嗯，下课了，楷文师兄，你有什么事情吗？”

　　“哇！楷文师兄竟然主动给你打电话？”舒青萍的声音飘了过来。

　　郭云雪起哄的声音也传过来，“有情况！”

　　顾楷文将舒青萍和郭云雪的话听得一清二楚，他笑着道，“昨天晚上送来一条土鲶鱼，董师傅弄了一个土鲶鱼炖豆腐，你们有兴趣没得？”

　　姚菲菲还没说话，舒青萍就先一步说道，“哇哇哇！有兴趣！太有兴趣了！楷文师兄，你真好，我们马上过来。”

　　郭云雪附议道，“楷文师兄，等等我们。”

　　兰雅欣罕见的跟着起哄，“我也要来。”

　　“哎呀，你们三个矜持一点好吗！”姚菲菲无语的看着三个室友，她们为了好吃的，竟然毫不犹豫的倒向了顾楷文一方，让姚菲菲非常的无奈。

　　舒青萍反驳道，“矜持什么呀，好吃就行，不要矜持！”

　　“说得对，我也只要好吃。”郭云雪成功被舒青萍带上歪路。

　　姚菲菲再次对着三个室友翻白眼，“楷文师兄，我们过来又要麻烦你，还要耽搁你的生意，要不然……”

　　顾楷文打断了姚菲菲，“唔，菲菲师妹，你说得也对，你们过来确实太麻烦了一点！”

　　“啊？”姚菲菲愣住了，她一脸懵的看向舒青萍，又看向郭云雪和兰雅欣，眼中透露出询问的神色，她刚刚是不是听错了什么？

　　舒青萍的性格最直接，她哼哼道，“顾楷文！你这个家伙！简直太讨厌了！”

　　姚菲菲眼中闪过一抹失落，她刚刚只是客气一下，但居然得到这样的回答？

　　然而，下一刻，她又露出了开心的笑容。

　　因为，顾楷文的声音传过来，“我开玩笑的，我在你们宿舍楼下，土鲶鱼炖豆腐已经带过来了，你们快点下来。”

　　“呀！”舒青萍惊叫一声，“你真的在楼下？”

　　姚菲菲的心跳似乎慢了一拍，她满怀期待的重复问道，“楷文师兄，你在楼下？”

　　“恩，你们快点下来吧！拎着两个保温桶的我，被周围好多人用看傻瓜一样的目光围观，我现在慌得一批！”顾楷文自嘲道。


第24章 黑店生意好，转发有福利

　　傍晚接近七点，顾楷文才回到小静斋。

　　盛庆市的交通非常糟糕，在高峰期，堵车是家常便饭的事情。

　　小静斋的院子里面已经摆放着十个工业大风扇，董平正在调整摆放的位置。

　　“老板。”董平看着顾楷文回来，他打了一个招呼。

　　顾楷文点头回应，随后钻进后厨吃饭，他之前已经打了电话回来，董师傅给他预留了饭菜。

　　吃饱喝足之后，顾楷文刷着微博，发现小静斋又一次上了热搜。

　　【盛庆市黑店‘小静斋’生意火爆！】

　　顾楷文点进去查看详情，小静斋最新的两条电子荧光板标语，全部被拍摄了下来，还有小静斋内部火热的情况，并且配上了文字。

　　‘今天中午慕名而去的黑店，但不到一点钟，小静斋闭门谢客，晚间休业，生意也太火爆了吧？’

　　大量网友纷纷留言。

　　……

　　520我爱玲：真的是黑店吗？

　　又欠费了：传闻这家店的白鲢鱼一百块一斤，有钱人真的多！

　　福林天下：作为光临过小静斋的顾客，我不吹不黑的发表意见，一百块一斤的价格，确实值得！

　　吹炊：@福林天下：托得太明显了吧？

　　福林天下：@吹炊：托？呵呵！按照小静斋的情况，一般人想要到小静斋消费，恐怕需要考验气运了，我只能说，我很幸运！

　　天空蓝：@福林天下：我也是今天中午的顾客，小静斋的野生鱼，确实值得一百块一斤，我只希望其他人都觉得小静斋是黑店，少一点顾客最好。

　　……

　　……

　　顾楷文看了一番网友们的评论，又看了看小静斋主帐号的留言，他考虑片刻后，便决定做一个小静斋的推广宣传。

　　于是，数分钟后，顾楷文用小静斋主的帐号，发布了一条微博消息。

　　……

　　‘转发这一条消息，将有机会获得价值1000元的小静斋无门槛现金抵用券与小静斋预约订座服务一次。备注：无门槛现金抵用券，不折现，不找补，仅作为小静斋消费抵扣使用。一个小时后，揭晓中奖名单。’

　　……

　　这一条微博消息发送之后，评论数量在数分钟内超过一百。

　　虽然小静斋主帐号的关注数量才刚刚突破五万，但所有关注都是真实的，活跃度也很高，没有僵尸粉的存在。

　　……

　　又欠费了：黑店发福利？怕不是有诈！

　　福林天下：@又欠费了：没有强迫你转发吧？

　　天空蓝：转发一波！抵用券是小问题，预约订座是真的好。打一波广告，如果有人抽中了，但又不想要，本人按照1000元抵用券的原价收购。

　　从头再来：@天空蓝：本人加一倍！愿意用2000元收购抵用券和预约订座服务。

　　君之约束：转发转发！求中奖！

　　天空蓝：@从头再来：兄弟，别这样……

　　……

　　……

　　顾楷文看着踊跃参与的网友们，他露出自得的笑容，小静斋受关注，代表小静斋受欢迎，也代表小静斋的前途光明。

　　一个小时匆匆而过，顾楷文抽出了幸运儿，随后发布新的微博消息。

　　……

　　‘恭喜网友【君之约束】中奖，请通过私信回复，以便获取相关奖品。’

　　……

　　顾楷文通过私信，将相关的信息发送给‘君之约束’，要求对方填写手机号码，微信号码，从而领取对应的奖品。

　　数分钟后，顾楷文就收到了君之约束回复的信息，他立刻通过电话联系对方。

　　“你好，君之约束吗？”顾楷文先一步询问道。

　　一道稚嫩的声音回应道，“真的是我中奖了吗？”

　　“呃……”顾楷文听着对方的声音，不由自主的愣了一下，因为对方应该是未成年吧？

　　“是的，你中奖了。”顾楷文先回答，随后追问，“请问一下，你今年多大？”

　　君之约束稚嫩的声音回应道，“我今年13岁，我应该怎么领奖？”

　　顾楷文人性化的询问道，“13岁吗……我先问一下，你要约定的奖品，还是要一个2000元的微信红包？”

　　一名十三岁的未成年，似乎要小静斋的抵用券，没有太多用处？

　　哪怕出售给其他人，也有可能被其他人欺骗。

　　所以，顾楷文主动询问对方，要不要将抵用券和预约订座服务，转换为一个2000元的微信红包。

　　“我要抵用券！”君之约束回应道，“我就在盛庆市。你们的抵用券，有时间限制吗？”

　　“理论上没有。”顾楷文说明道，“如果你要抵用券，我可以承诺，只要小静斋还在经营，你都可以随时过来使用抵用券。”

　　“好的，我要抵用券和预约订座的奖励。”君之约束回应道。

　　“确定吗？”顾楷文重复询问了一次。

　　“嗯嗯！”君之约束给予肯定的回答。

　　顾楷文详细的说明起来，“抵用券就是你的手机号码，你到时候要来小静斋的时候，你使用中奖的手机号码联系我们小静斋，便可以预订餐位，以及抵消1000元的消费。”

　　“噢噢，很简单的样子，我明白。”君之约束回应道。

　　“你还有什么问题吗？”顾楷文又问道。

　　君之约束否定道，“没有问题了，我要来之前，肯定会给你们打电话的，拜拜。”

　　“再见。”顾楷文刚刚说完，对方已经挂断了电话。

　　下一刻，顾楷文的手机又发出铃声，来电显示是‘云海波’，他选择接听。

　　云海波的声音先一步传过来，“少东家，我今天弄到两条黑鱼，要不要一起送过来？”

　　顾楷文眼神一亮，黑鱼又叫乌鱼或乌鳢，在两千年前就被《神农本草经》列为虫鱼上品，属于淡水鱼中的精品。

　　“多重？”顾楷文连忙问道。

　　“一条7斤，一条11斤。”云海波回应道，“11斤那一条，差一点就跑掉了，竿都差点拉断。”

　　“一起送过来！”顾楷文吩咐道。

　　“好的，少东家，我马上就送过来。”云海波回应道。

　　接近晚上九点钟，云海波驾驶着八年车龄的老福克斯抵达瓷器街，他用手推车推着六个储氧运鱼包进入小静斋。

　　当云海波和董平将所有鱼倒出来之后，顾楷文查看着两条黑鱼的情况。

　　只见两条黑鱼刚刚被倒进玻璃缸，便生龙活虎的游弋起来，顾楷文嘴角露出一抹坏笑，他准备把黑鱼的价格制定得更高一点！


第25章 黑鱼很贵，了解一下？

　　小静斋后厨，三个巨大的玻璃缸里面，十多条鱼在水中游荡着，时不时溅起一捧水花。

　　“董平哥，帮我照一下光，我来拍一个小视频。”顾楷文指着两条黑鱼的玻璃缸道。

　　董平点头，他用手电筒为顾楷文打光。

　　顾楷文拍摄着两条生龙活虎的黑鱼，将两条黑鱼的野性拍摄出来，随后转发到微博。

　　……

　　小静斋主：

　　深夜来了两条硬货！一条7斤，一条11斤，价格比较贵，每一斤300块，了解一下？

　　……

　　普通的黑鱼在超市中的价格，一斤大约是二十块钱左右。

　　野生的黑鱼，最低有三十块的，最高也有一百块的，至于究竟是不是野生黑鱼，只有高手才能辨别出来。

　　顾楷文发布了微博信息之后，关注小静斋主的黑粉们立刻开始嘲讽。

　　……

　　人人诛之：不愧是黑店！竟然敢把乌鳢卖三百块一斤！

　　天各一方：又到了考验智商的时刻，三百块一斤的乌鱼，怕是失了智……

　　有诗有远方：我的舌头瑟瑟发抖。

　　有梦之人：对不起！打扰了！真黑店！没得说！

　　……

　　……

　　大量黑粉一边带节奏，一边转发小静斋主最新的消息，再加上众多吃瓜群众，让三百块一斤的乌鱼，竟然爬到了微博热搜的最后一名。

　　不得不说，黑粉的力量不容小觑。

　　然而，对于顾楷文来说，他根本不在意黑粉的炒作。

　　虽然小静斋才营业两天，但它的名气已经彻彻底底扩散出去，再加上小静斋的货源少，它根本不缺顾客，又怎么会担忧黑粉？

　　“笑你为我花光心计……”顾楷文的手机响起来电铃声。

　　顾楷文瞥了一眼来电显示，居然是范英俊，他滑动屏幕接听，先一步开口道，“二哥，你找我？”

　　“老妖，你搞到两条乌鱼？”范英俊的语气有点焦急。

　　“你也看了微博？”顾楷文反问。

　　范英俊应了一声，“那两条乌鱼给我留着，我马上过来取。”

　　顾楷文直接答应道，“没问题。”

　　接近半小时，顾英俊抵达小静斋，他气喘吁吁道，“那两条乌鱼还在吧？”

　　顾楷文肯定道，“当然！”

　　他已经答应了范英俊，自然不会再搞幺蛾子。

　　“二哥，你要乌鱼干什么？”顾楷文好奇的问道。

　　范英俊苦笑着道，“我堂嫂半个月前生了娃儿，比较缺少母乳，乌鱼催乳，你懂的吧？”

　　顾楷文点头表示明白，“我懂了！”

　　“董平哥，麻烦你一下，把两条乌鱼装起来。”顾楷文吩咐道。

　　董平点头答应，“好的。”

　　顾楷文又看向范英俊，嘱咐道，“二哥，小镜湖的野生鱼，最好在三天内吃完，拖久了就不新鲜了，味道没有那么好。”

　　范英俊点头，“嗯，我会转告给我堂哥。对了，18斤乌鱼，5400块，我身上没有带这么多现金，微信转给你。”

　　顾楷文顿时沉着脸道，“你这是打脸了啊，二哥！”

　　范英俊正色道，“我们兄弟情归兄弟情，但你开门做生意，我上门照顾生意，总不能不给钱。如果你不收钱，我下一次怎么好意思再来？”

　　顾楷文摆手道，“你是不是在提醒我，我还欠了你400万，要算上利息？”

　　范英俊面露苦笑，他摆手道，“算了，算了，我说不过你。不过，老妖，你知道的，我不是那个意思。”

　　“那就不要和我提钱的事情。”顾楷文哼哼道。

　　事实上，顾楷文确实占了大便宜！

　　四百万的资金，范英俊根本没有提过利息，也没有提过还款日期，假如说按照银行的贷款利率计算，一年产生的利息少说也有二十万以上。

　　如此巨大的恩惠，区区五千多块钱，顾楷文又怎么可能拉下脸？

　　范英俊答应道，“好吧！这一次就算了，我占你一个便宜！不过，兄弟，我们先说好，如果下一次我再来，你要是不收钱，我转身就走。”

　　顾楷文非常清楚范英俊的为人，他知道范英俊没有开玩笑，只能答应道，“行行行，下一次，我一定收钱。毕竟，你们家是土豪。”

　　面对顾楷文的调侃，范英俊一本正经的回应道，“是的，我家确实是土豪。”

　　顾楷文除了翻白眼，还能怎么办？

　　送走了范英俊，顾楷文立刻更新了微博消息。

　　……

　　小静斋主：

　　两条乌鱼被半路打劫！本斋主很心痛！奈何劫匪壕无人性，本斋主只能向金钱低头，惨遭金钱蒙蔽双眼。

　　……

　　这一条微博消息的配图是空空荡荡的玻璃缸，表示两条乌鱼真的被带走。

　　关注小静斋主的网友又一次沸腾了起来，黑粉们在欢呼，他们纷纷嘲讽，表示三百块一斤的黑鱼，完全是小静斋在自我炒作，从而恶意拉高价格。

　　对于黑粉们的闹腾，顾楷文自然是不屑于理会，网络奇葩多，根本不知道屏幕背后是人是狗呢！

　　翌日。

　　才上午十一点钟，小静斋门口的电子荧光板已经更换了内容，表示今日客满。

　　面对这样的情况，顾楷文是痛并快乐着。

　　顾客过度集中的抵达，让顾楷文非常忙碌，汗水浸湿了背心，但想一想今天再次破万的营业额，他心中又无比开心。

　　接近十二点。

　　顾楷文正在树荫下休息，小静斋门口传来一道英朗的女声，“老板！老板！”

　　“干嘛？”顾楷文一脸不耐烦的走到门口，语气不善的回应，随后打量着门口的女人，对方穿着一身正红色的连衣裙，再加上斩男色的唇膏，以及白皙的皮肤，透露出一种异样的吸引力。

　　但对顾楷文无效！

　　顾楷文现在只想吐槽，他明明已经在门口的电子荧光板上写清楚了，今天客满，不再接待新客人，但为什么对方非要在门口瞎嚷嚷？

　　小静斋的后厨，现在是一条鱼都没有了，难道他还能变出一条鱼来？

　　“你好，老板，我们是……”裴珊珊尚未说完，便被顾楷文打断。

　　顾楷文右手指着电子荧光板，轻哼道，“今日客满！今日客满！我们家今天不再接待新客，看懂了吗？”

　　裴珊珊很无语，她自然看见了电子荧光板的信息，但她觉得顾楷文应该会破例接待她。

　　然而，现在看起来是想多了？

　　“你不认识我？”裴珊珊有一点郁闷地说道。

　　“我应该认识你？”顾楷文反问。


第26章 美食节目：探寻味道！

　　小静斋门口。

　　顾楷文和裴珊珊彼此对视，顾楷文正在快速思考，‘难道是什么名人吗，看起来挺漂亮的，或许还真是名人。’

　　裴珊珊心中也在暗自嘀咕，‘这个家伙真的是餐饮行业的吗，居然不认识我！’

　　“你好，我叫裴珊珊，盛庆电视台《探寻味道》栏目的主持人。”裴珊珊一边自我介绍，一边指了指旁边扛着摄影机的一名中年人。

　　“噢~~~！”顾楷文点头，“你好，我叫顾楷文，这家店的老板。”

　　“你好，顾老板，我们这一期《探寻味道》节目，将选择你家小静斋作为录制地点。请问，你们方便配合吗？”裴珊珊信心十足的问道。

　　虽然放眼全国范围，《探寻味道》是小众节目，但在盛庆市，它的收视率不错。

　　每一期被《探寻味道》挑中的餐馆，在节目播出之后，至少也会火热好长一段时间。

　　按照裴珊珊的猜测，即便顾楷文不认识她，至少也听过《探寻味道》的名声吧？

　　然而，让裴珊珊郁闷的结果出现！

　　“不好意思，裴主持，今天不方便。”顾楷文如实回应道。

　　他自然听过《探寻味道》栏目，如果小静斋还有野生鱼，他也不会免俗的答应。可现在小静斋的野生鱼已经销售一空，他又岂能答应？

　　答应之后用普通鱼冒充野生鱼？

　　那岂不是自砸招牌！

　　“好的，那我们进去吧，我先给你讲一下拍摄环节，以及……”裴珊珊快速的说着，然后被一阵咳嗽声打断。

　　“咳咳！裴主持，顾老板说今天不方便。”跟随裴珊珊的摄影师王铭提醒道。

　　“嗯？”裴珊珊露出尴尬的神色，随后瞪了一眼顾楷文，“顾老板，你们今天不方便？”

　　顾楷文也有一点尴尬道，“是啊，今天不方便。”

　　虽然通过《探寻味道》栏目，确确实实可以扩大小静斋的名气，但对于目前的小静斋来说，更大的名气也无法带来更多的利益。

　　毕竟，小镜湖可以产出的野生鱼有限，小静斋接待顾客的数量自然被限制。

　　裴珊珊盯着顾楷文，最后轻哼了一声，“那就打扰了！”说完之后，裴珊珊毫不犹豫的转身离开。

　　从《探寻味道》栏目开创以来，裴珊珊从来没有遇见不配合的餐馆老板，甚至有一些餐馆老板通过各种渠道塞红包，希望获得《探寻味道》栏目组的青睐。

　　今天本来是裴珊珊出来扫街，探寻一下瓷器街不一样的新味道，随后发现了小静斋，但谁知道居然吃了闭门羹。

　　这样的情况，让裴珊珊暗自不爽。

　　“王叔，这个小静斋什么来头？”裴珊珊询问道。

　　摄影师王铭摇头道，“我不知道。不过，对方大中午就挂上了客满的牌子，应该是很厉害。裴主持，要不然我们先找个地方休息一下，我在好吃狗群里面问问。”

　　‘好吃狗’是盛庆市方言，意思是‘吃货’‘喜欢美食的人’。

　　裴珊珊和王铭两人找了一家饮品店休息，王铭立刻掏出手机在《探寻味道》官方的‘好吃狗’群发出询问。

　　‘隔壁老王：各位好吃狗，请问有人知道小静斋吗？’

　　‘麻辣烫：哈哈，你们准备找小静斋拍节目？’

　　‘串串香：小静斋？我敢说，百分之百没有位置！’

　　‘苞谷汤圆：小静斋有毒！’

　　‘糍粑块：小静斋有毒+10086！我昨天中午去，遭拒之门外，他们家晚上还不营业！我有一句MMP！’

　　‘隔壁老王：啥子情况哟！你们都知道小静斋？’

　　‘豆浆：老王，你怕是落伍了，这两天小静斋在微博闹翻了天！他们家白鲢草鱼一百块一斤，你敢信？’

　　‘隔壁老王：这么贵！’

　　‘醪糟：不仅贵！还限量！我今天十二点十分到的，然后被拒之门外。他们家的老板，拽得一批。’

　　‘豆筋棍：对头！那个老板，拽得一批，牌子一摆，根本不得甩你。’

　　‘醪糟：老王，你和姗姗美女要去小静斋？我劝你们不要去，那个老板肯定不得卵你们！’

　　‘豆筋棍：我也这么觉得！’

　　‘姗姗：……[流汗][流汗]’

　　‘醪糟：卧槽，珊珊美女出来了，这是啥子表情？莫非你们已经被那个老板拒绝了？’

　　‘隔壁老王：恭喜你们，猜对了！’

　　‘醪糟：干得漂亮！’

　　‘豆筋棍：姗姗美女的魅力下降了吗？’

　　冷饮店里面，摄影师王铭看向裴珊珊道，“裴主持，我们换一个馆子？”

　　通过好吃狗群反馈的信息，王铭已经基本确定了小静斋的情况，对方根本不缺生意，难怪不得理会他们。

　　裴珊珊思考片刻，最后哼了一声，“我们换一个地方！”

　　在寻找新拍摄地的时候，裴珊珊在自己私人生活微信中，发了一个朋友圈。

　　‘小静斋！我记住了！’

　　裴珊珊的私人生活微信一个同事都没有加，全部都是生活中的朋友，从而方便吐槽一些工作中的事情，以及发布一些私人动态。

　　接近三个小时后，裴珊珊终于忙完了工作，她又查看着微信朋友圈，发现她之前发布的朋友圈信息，居然得到了点赞与留言。

　　‘雅欣：为小静斋点赞！’

　　裴珊珊看着对方的留言，她眉头微微一皱，随后立刻找到对方发送信息。

　　‘表妹，你也知道小静斋？’裴珊珊发送信息询问。

　　片刻之后，一条信息回复过来。

　　‘是的，小静斋的野生鱼，味道非常的不错！’兰雅欣回复着信息。

　　裴珊珊露出惊讶的神色，她已经通过微博知道，小静斋才刚刚开业三天，她的表妹居然已经光临过小静斋？

　　‘你吃过？’裴珊珊追问。

　　‘当然！表姐，莫非你准备在小静斋做一期节目？’兰雅欣反问。

　　裴珊珊没有回答这一个问题，她再次发送信息询问，‘你什么时候去小静斋的，谁带你去的，你认识小静斋的老板？’

　　面对裴珊珊的询问，兰雅欣发出吐槽回应，‘表姐，你又被我妈附体了！’

　　‘认真的！’裴珊珊追加发送信息，‘你和小静斋的老板认识吗？’

　　兰雅欣考虑了一下，才回信息，‘应该算是认识吧！’


第27章 太刺激了吧

　　兰雅欣是姚菲菲的室友，姚菲菲主动追求顾楷文，顾楷文邀请过她们寝室四人吃饭，另外，她们寝室四人都有顾楷文的微信和电话号码。

　　她自然算是认识顾楷文吧？

　　所以，兰雅欣在面对表姐裴珊珊的询问时，她才回应，表示应该算是认识顾楷文。

　　‘……认识就是认识，不认识就是不认识，什么叫做应该算是认识？’裴珊珊有一种抓狂的感觉。

　　她吐槽的追加了一条消息，‘表妹，认真的，关系到我的工作呢！’

　　‘啊！什么情况咯？’兰雅欣反问。

　　裴珊珊快速的打字，但发现打字解释起来太麻烦，随后拨打了兰雅欣的手机号码，等待兰雅欣接听之后，她叙述了一遍刚刚的情况。

　　“表妹，你真的认识小静斋的老板？”裴珊珊怨念的问道。

　　兰雅欣收起笑声，她刚刚简直要笑岔气了，她那个一向顺风顺水的表姐，居然吃了闭门羹！

　　‘不愧是高冷的顾楷文师兄，完全无视了表姐的美貌啊！’兰雅欣心中暗乐。

　　兰雅欣也解释了一下她和顾楷文的关系，“所以，我和楷文师兄应该算是认识吧？”

　　“楷文师兄？”裴珊珊戏谑的调侃，“你要和你室友竞争？当心在月黑风高夜，惨被室友谋害。”

　　兰雅欣心中一慌道，“表姐，你乱说什么！”

　　裴珊珊也没有继续调戏自己的表妹，她拉回话题，“你能不能联系一下顾楷文，让他通融一下，我准备在他的小静斋做一期节目。”

　　“这个……”兰雅欣迟疑起来。

　　裴珊珊又把话题绕回去，“兰雅欣，你要是想和室友竞争，你首先要弄清楚，你在对方心中有没有位置，无论这一个位置是如何得来的，只要有位置，你才有机会。”

　　“啊？”兰雅欣脸色通红，“表姐，你乱说什么！”

　　“现在就是一个试探的机会！”裴珊珊快速说道，“在不告诉你室友的情况下，你主动联系顾楷文，让对方帮你一个忙，如果对方愿意帮你，证明在他心中，你多多少少有一点位置。”

　　兰雅欣陷入沉默。

　　“如果对方拒绝了，那你还是趁早死心！”裴珊珊追加道。

　　“哎呀！表姐，你就是想要忽悠我帮你，对吧？”兰雅欣反驳，随后不等裴珊珊回应，便继续道，“我试试吧，不过，我不保证可以成功。”

　　“嗯，等你好消息。”裴珊珊笑着挂断电话。

　　另一边，兰雅欣脸色绯红，她深吸数口气，打开通讯录，拉到了顾楷文的位置，但她又犹豫起来，反复纠结数次后，最终在屏幕上点了一下。

　　在等待接听的时候，兰雅欣觉得每一秒都是煎熬，她的脸色越加红艳。

　　“喂？雅欣师妹？”顾楷文略带疑惑的声音传来。

　　事实上，顾楷文在接到兰雅欣电话的时候，他确实很疑惑。

　　虽然他有姚菲菲三名室友的电话和微信，而且舒青萍和兰雅欣，还有郭云雪都很漂亮，但顾楷文没有和她们联系过一次，哪怕是微信都没有发送过一次信息。

　　顾楷文是聪明人！

　　虽然顾楷文没有接受姚菲菲，但他知道，如果要和姚菲菲在一起，最好就不要招惹姚菲菲的室友。

　　否则，无论姚菲菲的室友，对他有好感，还是有恶感，均不是什么好事情！

　　比如说，姚菲菲的室友对他有恶感，那肯定会在姚菲菲面前疯狂的黑他，即便姚菲菲主动追求顾楷文，但在一片黑的环境中，谁知道会不会改变？

　　至于姚菲菲的室友对他有好感？

　　那绝对是完蛋的节奏！

　　所以，在接到兰雅欣电话的时候，顾楷文是满心疑惑。

　　“楷文师兄，我是兰雅欣。”虽然听见顾楷文叫她的名字，但兰雅欣还是紧张得自我介绍了一下。

　　“我知道。”顾楷文回应，然后尽量平静的问道，“有什么事情吗？”

　　兰雅欣回应道，“楷文师兄，你可以帮我一个忙吗？”

　　顾楷文有点为难起来。

　　不帮吧，那就留下了坏印象，谁知道兰雅欣会不会在姚菲菲面前狂黑他一顿？

　　帮吧，鬼才知道是帮什么忙，万一是中和负能量……咳咳……

　　那岂不是太刺激了？

　　“可以先说说是什么事情吗？”顾楷文紧守内心，坚决不犯原则性错误，绝对不做什么提前承诺。

　　兰雅欣快速的说了一下裴珊珊的事情，随后用一种可怜兮兮的语气道，“楷文师兄，拜托啦，帮帮忙嘛！”

　　顾楷文暗自松了一口气，他本来以为会是什么困难的事情，原来只是这种举手之劳。

　　不过，他不得不吐槽，裴珊珊竟然是兰雅欣的表姐？

　　世界真小！

　　“没问题！不过，今天不行，明天中午，怎么样？”顾楷文反问，“我明天中午专门给她预留一个位置。”

　　兰雅欣代替裴珊珊答应下来，“好的，楷文师兄，感谢你！”

　　“不客气，小事一桩。”顾楷文笑着回应，“对了，雅欣师妹，你可以把我的电话号码告诉你表姐，方便到时候联系。”

　　“嗯嗯。”兰雅欣心中莫名其妙的生出一股美滋滋的感觉。

　　当两人挂断电话，兰雅欣立刻联系了裴珊珊，将顾楷文的电话号码告诉给对方，嘱咐道，“表姐，明天中午你早点过去，免得又发生了意外状况。”

　　裴珊珊调侃道，“看不出来嘛，表妹在那个顾老板心中很有地位啊！”

　　“表姐！”兰雅欣脸皮薄，在裴珊珊的调侃下，承受不住的挂断电话。

　　裴珊珊收起手机，转头对摄影师王铭道，“王叔，小静斋搞定了，明天我们再来。”

　　王铭竖起右手大拇指，夸赞道，“厉害！”

　　裴珊珊没有回应王铭，她嘴角微微上翘，显然心情很愉悦。

　　另一边，小静斋里面，顾楷文有点犹豫不决，他正在考虑要不要把兰雅欣的事情告诉给姚菲菲，但左思右想之后，还是决定隐瞒下来。

　　毕竟，兰雅欣没有通过姚菲菲联系他，如果他贸然告诉姚菲菲，或许会破坏她们的姐妹情。

　　只不过，为什么有一种偷……偷……

　　反正是有一种暗爽的刺激感呢！


第28章 因为好吃！

　　翌日，上午十点。

　　金黄的阳光洒落在小静斋的院子里面。

　　裴珊珊一袭火红色长裙坐在顾楷文的对面，宛若一团火焰一样吸引人目光。

　　“顾老板，你好。”裴珊珊客气的打招呼。

　　顾楷文一脸淡淡的笑容，表情充满了和气，与昨天那种吊得一批的态度判若两人，“你好，裴主持，欢迎光临小静斋。”

　　裴珊珊似乎也忘记了昨天的不愉快，她举着话筒道，“顾老板，我听说小静斋的白鲢与草鱼，价格达到了一百块一斤，花鲢和鲫鱼价格更贵。请问是什么原因，让你做出如此高的定价呢？”

　　“在回答这一个问题之前，裴主持，我想问一个问题。”顾楷文没有回答裴珊珊的提问，反而表示自己有问题。

　　《探寻味道》主要是美食栏目，在访谈方面，自由度非常高。

　　裴珊珊回应道，“什么问题？”

　　“裴主持是美食主持，应该知道蓝鳍金枪鱼，对吧？”顾楷文追加道，“一份优秀的蓝鳍金枪鱼刺身，即便只有100克，但价格也会超过500以上。”

　　“我的问题是，究竟是什么原因，让蓝鳍金枪鱼的价格如此昂贵？”顾楷文说出了自己的问题。

　　裴珊珊想也不想的回应道，“因为蓝鳍金枪鱼好吃！另外，蓝鳍金枪鱼非常稀少，属于珍贵的海鲜。”

　　顾楷文笑了起来，“最主要的原因，还是因为蓝鳍金枪鱼好吃，对吧？”

　　“没错。”裴珊珊无法反驳道。

　　“所以，刚刚那一个问题，我的答案是，因为小静斋的野生鱼好吃！”顾楷文微笑着说出答案。

　　裴珊珊再次无法反驳。

　　顾楷文继续道，“虽然小静斋的野生鱼，看起来只是普普通通的淡水鱼。但实际上，小静斋的每一条野生鱼，均来源于锦山区星海湖自然保护区的小镜湖，由原始垂钓方式捕捉，尽量保证了野生鱼最原始的风味。”

　　“另外，小静斋每一天销售的野生鱼，均来源于前一天垂钓的收获。所以，我们小静斋没有存货。一旦我们挂出了客满消息，那就是客满，我们没有办法变一条野生鱼出来。”顾楷文饱含深意地说道。

　　裴珊珊的脸色微红，她听出了顾楷文的意思，顾楷文是在说昨天的事情。

　　“竟然是这样！”裴珊珊配合的露出惊讶的神色，随后问道，“顾老板，我们今天有幸品尝小静斋的野生鱼吗？”

　　顾楷文点头道，“当然没问题。我们小静斋已经准备好了一桌全鱼宴，这边请。”顾楷文站起身来，做了一个邀请的动作。

　　“平哥，上菜！”顾楷文招呼道。

　　裴珊珊和顾楷文面对面坐在一张方桌两侧，董平将水煮鱼片端上来，王铭拍摄着。

　　“这一道菜是水煮鱼片吧？”裴珊珊询问道。

　　顾楷文点头回应，“是的，这一道菜是水煮鱼片，原材料来自一条11斤重的花鲢。裴主持，你尝尝味道。”

　　裴珊珊拿起筷子，夹回一块鱼片，她咬了一小口，眼神顿时一亮，顾不得评价，先把整块鱼片吃完，才满足的长叹一声，“太好吃了！”

　　顾楷文在一边开玩笑道，“夸张了，夸张了，裴主持，你这样子，人家要以为我送了红包充值。”

　　裴珊珊白了一眼顾楷文，她看向镜头，介绍道，“刚刚那一块花鲢的鱼片，肉质细腻，又有韧劲，最关键是没有鱼腥味，属于顶尖的野生鱼。另外，在辛辣之后，隐隐有一股回甜味，我已经忍不住要吃第二块。”

　　她说完之后，直接夹起第二块，然后是第三块，第四块，根本忽略了做节目，全心全意的吃起来。

　　顾楷文在一边提醒道，“不要着急，还有好吃的。”

　　正好这个时候，董平将椒盐鱼肋端上来，裴珊珊连忙尝试了一下椒盐鱼肋，她再次夸赞道，“真好吃！”

　　顾楷文开玩笑道，“别这样，裴主持，哪怕你吹上天了，我也不会给红包的。”

　　裴珊珊妩媚的娇哼道，“可是，真的很好吃嘛~”

　　“呃……”顾楷文略微尴尬。

　　幸好董平又端来了太安鱼脊骨，顾楷文介绍着太安鱼脊骨，吸引裴珊珊的注意力。

　　“喂喂喂，裴主持，你专业一点行不行，我们在录节目，你在大吃大喝？”顾楷文一脸苦笑的看着裴珊珊，对方似乎忘记了在录节目？

　　裴珊珊毫不在意道，“我们这个节目就是这样呀！”

　　顾楷文一脸懵逼的看向摄影师，“你们是正经节目吗？”

　　王铭扛着摄影机一上一下的点头，从而表示肯定的回应顾楷文。

　　“你们节目还缺人吗，我这个人，最擅长吃东西！”顾楷文问道。

　　裴珊珊咽下口中的椒盐鱼肋，她哼哼道，“顾老板，你还要抢我的饭碗？”

　　顾楷文嘿嘿笑道，“按照我品尝美食的经验，应该可以吧！”

　　“抱歉，我们栏目只要美女主持人。”裴珊珊打出暴击。

　　顾楷文吐槽道，“长得好看就能当主持人吗？”

　　“是的，长得好看就能当主持人，比如说我这样的。”裴珊珊看着镜头开玩笑道，“再说了，美食节目，哪有男主持的？”

　　“没有吗？”他顾楷文怎么不记得，美食节目还有这一个规矩？

　　“有吗？”裴珊珊轻哼道，“反正我们盛庆电视台没有！”

　　“你赢了！”顾楷文表示投降，盛庆电视台就只有一档美食节目，主持人就在他对面，哪里有什么男主持人？

　　“对了，顾老板，我刚刚听你介绍过，你们小静斋的野生鱼，全部来源于星海湖自然保护区的小镜湖，我们可以去小镜湖采访吗？”

　　顾楷文点头道，“当然没问题。如果你们要去小镜湖，我应该不会陪你们过去。不过，我会给你们那边工作人员的电话，他们会接待你们。”

　　“那就谢谢了，我们下午就过去采访一下。”裴珊珊立刻回应，似乎生怕顾楷文反悔一样。

　　但小静斋的野生鱼，确确实实来自小镜湖，顾楷文根本不怕实地考察。

　　下午接近一点钟，送走了裴珊珊和王铭之后，顾楷文开始考虑一个问题，小静斋要上电视了，是不是应该搞点事情？


第29章 密谋涨价

　　小静斋要上电视了！

　　根据裴珊珊的说法，今天拍摄的样片，经过初步剪辑之后，应该会在29号播出。

　　虽然对于小静斋来说，现在的客源已经处于爆棚状态，无论是否上电视，均没有太大的区别。

　　但是，上了电视的小静斋，终究是扩大了名气，对吧？

　　鉴于这样的情况，顾楷文在考虑要不要搞事情，比如说涨价一波？

　　按照正常的商业操作，名气扩大之后，涨价是自然而然的事情。比如说，那些世界名牌的产品，它们的物料成本真的很贵吗？

　　当然不是物料成本贵！

　　只是因为它们拥有品牌优势和品牌附加值。

　　小静斋上了电视，应该算是更出名了吧？

　　所以，顾楷文考虑着，要不要涨价一波。

　　哪怕小静斋目前的菜价已经足够高，但谁又嫌弃赚更多钱呢？

　　至于顾客接不接受的问题，顾楷文根本没有考虑过这一个问题，小静斋的定位就是高端餐饮，对于普通人来说，几乎不会选择小静斋。

　　那些选择小静斋的顾客，即便小静斋涨价之后，他们也不会有太大的反应。

　　一百块一斤的白鲢，从最初就划定了消费人群，可以承受的，再涨一点价格也能承受，不能承受的，降一点也不能承受。

　　为了密谋涨价的事情，顾楷文使用小静斋主的微博帐号，发送了一条微博消息。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼友们好！我有一个好消息要告诉大家，我们小静斋登上了盛庆电视台的《探寻味道》栏目，将于近期播出，尽请关注！

　　转发这一条消息，将随机抽取一人获得小静斋1000元代金券，小静斋午餐订座服务一次。

　　……

　　顾楷文想要让小静斋涨价，自然要让更多人知道小静斋上了电视，然后到时候宣布涨价的时候，可以做到理直气壮！

　　涨价什么的，当然要理直气壮，对吧？

　　……

　　福林天下：

　　我感觉到斋主的深深恶意！鱼友们？我们都是鱼，对吧……

　　凤舞九天：

　　@福林天下：你是鱼！

　　一毛两毛：

　　作为一个盛庆市本地人，我负责的告诉你们，每一个上了《探寻味道》的餐馆，无一例外会更难订座，我还没有去过小静斋，转发一波，给一个机会咯？

　　秃鹰：

　　@一毛两毛：老乡好！你少说了一个事情，那些上了《探寻味道》的餐馆，超过一半的餐馆会涨价。

　　理想之外：

　　@秃鹰：还要涨价？这么恐怖的吗！

　　秃鹰：

　　@理想之外：本人无责任预测一波，小静斋肯定要涨价！

　　理想之外：

　　@秃鹰：兄弟，小静斋的白鲢价格一斤一百快，你了解一下？

　　秃鹰：

　　@理想之外：我知道小静斋的价格。我还知道，小静斋天天客满，他们家货源太少了，涨价有啥子奇怪的？

　　……

　　微博人才确实多，顾楷文的涨价意图，果然被人识破。

　　不过，被人识破了又怎么样？

　　该涨价还是要涨价的，供不应求的市场，卖家就是可以作威作福！

　　下午接近六点钟，顾楷文接到了马伟英的电话。

　　“楷文兄弟，你们小静斋搞到硬货了吗？”马伟英问道，他明天要宴请重要的客人。

　　顾楷文笑着回应，“你运气真好！我们今天刚好搞到一条12斤的土鲶鱼。”

　　“哇！太好了！太好了！兄弟，留给我！一定要留给我！”马伟英快速说道。

　　顾楷文当初就答应了马伟英，自然不会食言而肥，“对了，伟英哥，土鲶鱼你想怎么吃？”

　　“我要招待德国大众亚太区总裁，对方很喜欢吃鱼，但吃不得辣，你们看着办？”马伟英回应道。

　　“吃不得辣？”顾楷文考虑了一下，“你说的吃不得辣，究竟是什么等级的吃不得辣，一丁点辣味都碰不得？”

　　“差不多嘛，那个老外吃个有豆瓣的回锅肉都觉得辣。”马伟英叙述着情况。

　　“那就做一个酸菜鱼片，两全豆腐汤，再搞一个椒盐鱼肋，配两个清炒的蔬菜，你看要得不？”顾楷文询问道。

　　“酸菜鱼不辣撒？”马伟英确认情况的问道。

　　在盛庆市，一些酸菜鱼也是辣的！

　　“如果是正常的酸菜鱼，那肯定是辣的。不过，既然你的客人吃不得辣，那我们肯定要做不辣的酸菜鱼。”顾楷文说明道。

　　马伟英又担忧起来，“不辣的酸菜鱼，会不会压不住腥味？”

　　土鲶鱼的腥味，如果压不好，那在口感方面绝对是败笔，直接破坏了整道菜的味道。

　　顾楷文嗤笑一声，“放心！即便你不相信小镜湖野生鱼的品质，但你也要相信董师傅的手艺。”

　　“嗯！”马伟英深吸一口气，“对了，再给我们多搞一个花鲢，弄个水煮鱼片，剁椒鱼头，背脊骨和鱼肋用来搞太安鱼。”

　　“你不是说老外吃不得辣的？”顾楷文疑惑道。

　　“除了老外，还有其他客人，自然不能全部是清淡的。”马伟英说明道。

　　顾楷文询问着详细情况，“你们明天有多少人过来？”

　　“大约六个人至八个人。”马伟英回应，“对了，我要自带酒水，没得问题嘛？”

　　“当然没得问题。”小静斋不是那种拒绝外带酒水的黑店，“对了，我给你们拼桌，辣的和不辣的分开桌子，你看如何？”

　　“那就太好了！”马伟英感激道，“我们明天晚上六七点左右抵达。”

　　“行！那明天晚上见。”顾楷文回应道。

　　“谢了，楷文兄弟。”马伟英再次道谢。

　　顾楷文笑着道，“既然是兄弟，当然要帮忙了，好了，伟英哥，我这边在算账，先挂了哈！要是有变动，你提前通知我。”

　　“没问题。”马伟英主动挂断电话。

　　当马伟英挂断电话之后，顾楷文继续核算今天的营业额，今天的营业额再一次突破了一万，让顾楷文喜笑颜开。

　　‘按照现在一百块一斤的价格，每天的收入都超过了一万块，到时候再涨价一波，那岂不是美滋滋？’顾楷文心中暗自想着，根本没有什么良心上过意不去。

　　毕竟，帅的人没有良心嘛！


第30章 真香！

　　翌日，傍晚五点半。

　　小静斋的院子中间，摆放着两张拼在一起的方桌，其他方桌都被搬到了院子边缘位置，从而腾出了一个开阔区域，以便于等一会迎接马伟英的贵客。

　　后厨里面，董洪川与董平正在做准备工作。

　　接近六点半的时候，马伟英的声音传进来，“安德烈先生，这边请！”

　　一名身材高大，一脸棕黄色络腮胡，棕发蓝眼的歪果仁，跟着马伟英走进来，在两人身后，还有六个人，分别是三名歪果仁和三名种花家人。

　　“楷文兄弟。”马伟英招呼道，“我给你介绍一下，这一位是德国大众汽车亚太地区总裁，安德烈·克里斯蒂安先生。”

　　在介绍了安德烈之后，马伟英又主动为安德烈介绍道，“安德烈先生，这一位是小静斋的顾楷文先生。我和顾楷文先生是好朋友，所以，我们今天才有幸在这里用餐。”

　　安德烈的中文非常好，他主动伸手道，“你好，顾楷文先生。”

　　顾楷文也伸手与安德烈握在一起，“你好，安德烈先生。这边请，你们先坐一会，我通知后厨开始杀鱼做菜。”

　　马伟英惊讶道，“你们还没有杀鱼？”

　　“废话！”顾楷文轻哼了一声，“现杀现做才最好吃。”

　　两张拼在一起的方桌上面，分别摆放着两个标牌，一个写着‘辣’，一个写着‘不辣’，从而方便这些歪果仁选择座位。

　　安德烈看得懂中文，他自然选择了不辣的桌子。

　　一名随行的金发碧眼年轻歪果仁，他抹了一下长条凳的边缘，眉头不由自主的皱了皱，用德语快速说道，“这一家餐厅的卫生太糟糕了，我们真的要在这里吃饭吗？”

　　另一名年纪稍微大一点的歪果仁同样使用德语回应道，“沃尔夫！今天是马先生邀请我们，你少一些抱怨。否则，影响了我们和马先生的合作关系，你回了总部也会很惨。”

　　“哼！霍夫曼，你少教训我！”沃尔夫不满的回应。

　　安德烈平静的瞥了一眼两人，顿时让两人闭嘴。

　　“抱歉，马先生，让你看笑话了！”安德烈表达歉意道。

　　马伟英摇头道，“应该是我很抱歉才对，我父亲身体欠佳，委托我接待各位，若有照顾不周，还请多多见谅。另外，我听说安德烈先生喜欢吃鱼，所以选择了这一家餐厅。”

　　“谢谢，我确实喜欢吃鱼。”安德烈表达感谢的回应道。

　　马伟英瞥了一眼沃尔夫，淡淡地说道，“安德烈先生，我记得你有微博账户，对吧？”

　　微博作为种花家最大的社交网络媒体，安德烈当然不可能没有它的账户。不过，安德烈不明白马伟英突然询问微博账户是什么意思。

　　“嗯？”安德烈疑惑的看着马伟英。

　　现在是休闲放松时间，谈判什么的，下午的会议已经达成一致意见，他自然不需要再和马伟英打哑谜，直接等待马伟英释惑。

　　马伟英依旧淡淡地说道，“这一家餐厅在微博非常火，每一天上门的顾客非常多，但它采取了限量供应。另外，它只在中午营业，因为我和这家餐厅的老板是朋友，才争取到了晚上用餐的机会。”

　　“那太不容易了！”安德烈感叹道。

　　马伟英轻笑一声，“你们海外流行什么米其林星级餐厅，我也去过多家米其林三星级餐厅，但按照我的评判标准，那些米其林三星级餐厅，还真的不如这一家餐厅！”

　　沃尔夫嘴角露出一抹轻蔑的弧度，他才不相信这一家卫生都有问题的破旧小餐厅，在味道方面超越了米其林三星级餐厅。

　　安德烈也露出了怀疑的神色。

　　“只是可惜了，安德烈先生，你不吃辣的。”马伟英叹了一口气。

　　正好，这个时候，董平端着一个方形不锈钢深盘走过来，他呼喝菜名道，“第一道菜，酸菜鱼，麻烦让一下。”

　　安德烈在种花家生活了多年，他深谙种花料理，绝对算得上美食家级别的老饕。

　　当酸菜鱼端上来的时候，他就深吸了一口气，闭上眼睛慢慢感受，随后睁开眼道，“真香！”

　　马伟英看着安德烈陶醉的神色，他很想发一波真香警告的表情包。

　　“竟然闻不到鱼腥味！”安德烈第一个拿起筷子，他夹了一块土鲶鱼片，在夹回碗里的过程中，他还故意用力夹了夹，但鱼片没有断作两截，表现出了相当好的韧性。

　　看着完好无缺的土鲶鱼片，安德烈眼神一亮，他顾不得烫嘴，便咬了一口土鲶鱼片，快速的咀嚼起来，然后又是第二口，接着将一整片都喂进嘴里。

　　数秒之后，安德烈才咽下了土鲶鱼片，他长长地叹了一口气，“实在是太糟糕了！”

　　马伟英疑惑道，“嗯？不好吃吗？”

　　沃尔夫期待的看着安德烈，只要安德烈表示不好吃，他肯定会嘲讽一番。

　　然而，安德烈的回答，让沃尔夫瞬间哑火。

　　“如此美味的酸菜鱼，竟然在盛庆市！”安德烈用一种无奈的语气道，“我的办公地点在魔都，根本不可能天天赶过来。”

　　马伟英露出了笑容，小静斋果然没有让他失望！

　　“大家都尝尝！”安德烈招呼道。

　　但一分钟后，安德烈就后悔了，“大家少吃一点，马先生刚刚说了，他还预定了麻辣口味的美食，大家留着胃口尝尝麻辣美食。”

　　安德烈冠冕堂皇的让其他人少吃一点酸菜鱼。

　　原本一脸不屑，根本看不起小静斋的沃尔夫，现在成了吃得最欢快的那一个，完美的复原了真香警告的场景。

　　“再吃一块！”沃尔夫又夹起一块，仿佛没有听懂安德烈的潜台词一样。

　　面对沃尔夫的行径，安德烈除了与他比拼下筷子的速度，根本没有其他办法。

　　随着一道又一道菜被端上来，原本不吃麻辣口味的安德烈，最终也‘嘶嘶嘶’的吃了起来，还表示麻辣口味真好吃。

　　对于这样的结果，马伟英自然是得意洋洋。

　　顾楷文也很得意，小静斋的野生鱼，在野性水域的增幅下，连不喜欢吃淡水鱼的歪果仁都征服了，他涨一个价又有什么不对的吗？


第31章 涨价是要涨价的

　　晚上九点多钟，一群歪果仁才吃饱喝足。

　　临走之前，马伟英很上道的用微信转了9999元给顾楷文。

　　顾楷文皱了皱眉，“12斤土鲶，16斤花鲢，总共3400块。伟英哥，你给多了！”

　　马伟英摆手道，“还有你们晚间营业的包场费！”

　　顾楷文苦笑道，“之前是开玩笑的，哪里能真的收你包场费啊！”

　　“不不不！兄弟，楷文兄弟，你不要推辞了，只是一点小钱。我给你说，这一顿之后，我们家和安德烈的关系算是彻底稳了，以后赚大钱的事情一堆一堆的。”马伟英没有避嫌地说道。

　　顾楷文依旧摇头，“那是你的事情，我这儿只消费了3400块。伟英哥，我这个人交朋友，喜欢单纯的交朋友。”

　　说完之后，顾楷文点击收钱，先收了9999块，然后立刻退回去6599元。

　　“唉！你这个人啊！”马伟英苦笑道，“你这样搞，万一下盘还有这样的事情，我啷个好意思继续麻烦你？”

　　顾楷文笑眯眯道，“没关系的，明天你就知道，下一次应该如何麻烦我。”

　　“嗯？”马伟英狐疑的看着顾楷文，“莫非微博的那些鱼说对了，你这个黑心老板，酝酿着涨价的事情？”

　　“你也看微博？”顾楷文反问道。

　　马伟英用一种看傻子的目光看着顾楷文，“我又不是山顶洞人，凭什么不看微博？来来来，我们互相关注一下，我都关注你了，你一点表示都没有啊！”

　　顾楷文在马伟英的监督中，关注了马伟英的微博帐号‘上马英雄’，这个家伙居然还有微博认证的万马集团销售部经理‘V’标志。

　　时间匆匆而过，转眼已经是二十九号晚上七点半，盛庆电视台生活频道，准时播出《探寻味道》，这一期正好是小静斋。

　　顾楷文用手机看得津津有味，特别是播放裴珊珊专心吃鱼的时候，他恍然觉得，裴珊珊真的很好看，有一种说不出来的吸引力。

　　短短半个小时，《探寻味道》结束，顾楷文立刻使用小静斋主在微博发送了一条消息。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼友们好！

　　请问鱼友们看了今天的《探寻味道》吗？

　　我们小静斋的菜品是不是很上镜？

　　我知道，肯定有鱼友表示，主持人更上镜，对不对？

　　暂时不开玩笑，我们说一件正事，小静斋于六月二十一日开始试运营，整整九天的试运营时间，我们小静斋取得了良好的成绩。

　　鉴于此，我宣布，小静斋将在六月三十日正式运营。

　　正式运营之后，小静斋将作出以下改变：

　　1：因为部分食材原料供应受限，所以部分菜品价格将上涨，具体上涨情况，以小静斋菜谱为准；

　　2：每一桌消费，将增设3%的服务费；

　　3：特别开通17点至22点包场服务，包场费用：全场菜品价格翻倍，服务费10%，场地使用费5000元；

　　最后，感谢大家支持！

　　——小静斋主敬上！

　　……

　　目前，小静斋主的关注数量已经超过了六万，当顾楷文发布了信息之后，网友们立刻转发和回复起来。

　　……

　　天苍苍：

　　卧槽！@秃鹰：兄弟，6666666，你猜对了！小静斋果然要涨价！

　　秃鹰：

　　@天苍苍：坐下！坐下！基本操作！

　　福林天下：

　　借用你们盛庆方言，我有一句MMP，一定要说出来！

　　一毛两毛：

　　@小静斋主：老板，过分了呀！你这种涨价的方式，太过分了呀！

　　小静斋王：

　　@一毛两毛：鱼友，肉乎？

　　一毛两毛：

　　@小静斋王：抓住一枚野生斋主！降低一点价格吧，吃不起了呀！

　　你的泪光：

　　@一毛两毛：是不是傻？这个是斋王，不是斋主！山寨无处不在，简直是有毒的节奏。

　　从头再来：

　　太好了！太好了！终于推出了预订服务！贵一点就贵一点吧，只要可以预定到，还是可以接受的。

　　天各一方：

　　@从头再来：膜拜土豪！我是妹纸，求土豪带我一起！

　　从头再来：

　　@天各一方：加我VX：Qms5120，发照片和视频，我们详谈。

　　……

　　……

　　顾楷文看了一番网民们的评论，虽然大部分网民都是嘲讽小静斋涨价的事情，但也有相当数量的土豪表示可以接受预定的规则。

　　这些土豪，让顾楷文想到了一个段子：有钱人就真的快乐吗？

　　事实上是你根本想象不到有钱人的快乐！

　　六月三十日，小静斋正式运营。

　　虽然小静斋昨天晚上在微博公开宣布涨价，遭到了大量网友的抵制和调侃，但键盘侠就是键盘侠，真正的顾客依旧要上门。

　　社会大环境已经改变了，一部分人早就没有了单纯追求性价比，而是希望得到更好的享受。

　　上午十点半，小静斋开门。

　　在小静斋的外面，居然排起了队，当小静斋开门的时候，排队的顾客顿时招呼着顾楷文。

　　顾楷文连忙先一步说道，“今天只有十一条鱼。”

　　经过一番忙碌之后，十一条鱼被八名顾客选定，排在更后面的顾客也没有离去，他们好奇正式运营的小静斋，究竟涨价了多少？

　　前八位顾客中，一名年轻人为后面的顾客解惑。

　　“鱼友们，涨价的幅度不算高，还在接受的范围之内。”年轻人明显是通过微博慕名而来，“白鲢和草鱼上涨到每一斤一百六十八元；花鲢和鲫鱼上涨到一斤二百二十八元；土鲶鱼达到了两百九十八元；乌鳢的价格有点过分，直接飙升到了三百九十八元。”

　　这一个价格迅速被曝光到了微博，又引起大量网友的吐槽，但顾楷文稳坐钓鱼台，根本不在意普通网友的意见。

　　物以稀为贵！

　　小静斋的名气到位了，野生鱼的品质到位了，董师傅的厨艺也到位了，自然有资本定制定超高的价格，反正总有人吃得起，对吧？

　　再说了，顾楷文亲自品尝过小镜湖出产的野生鱼，他觉得小镜湖的野生鱼，确确实实对得起这一个价格。

　　‘小静斋成功了，旧事茶坊的事情也要提上日程了！’顾楷文心中计划着旧事茶坊恢复营业的事情。


第32章 茶叶升级

　　新的一天，七月翻开篇章。

　　小静斋菜品涨价的事情被顾楷文安排得明明白白的，根本没有反驳的余地，只能选择接受，或者不再光顾小静斋。

　　锦山区，星海湖。

　　七月第一天的晚上，顾楷文跟着云海波来到顾家茶庄，准备查看茶园的情况。

　　按照当初自然意识表现体反馈的情况，明天就是十五天的期限，顾家的茶园应该已经基本恢复过来。

　　不！

　　准确来说，在自然生命领域的笼罩下，顾家茶园的茶树状态，应该比以前更好，茶叶的品质也要更好。

　　“云师傅，茶园的情况怎么样？”顾楷文询问道。

　　最近一段时间，旧事茶坊休业，云中阳一直在茶庄，“茶园的情况，我说不清楚。”云中阳欲言又止的回应。

　　“嗯？”顾楷文露出疑惑的神色，“云师傅，你发现了什么问题吗？”

　　云中阳叹了一口气，“没得啥子问题。但茶园里面，有一种说不出来的变化，那些老茶树，好像爆发了新的生命，有点像……返老还童……对头！就是返老还童！”

　　“那这是好事，还是坏事？”对于茶园的变化，顾楷文心如明镜，但他揣着明白装糊涂，哪怕他和云中阳的关系再好，他也不会说出自然意识眷顾的事情。

　　“我今天早上摘了一片嫩芽，生吃了一下味道……”云中阳停顿了一下，才叹息道，“我感觉，那些茶树的状态非常好！”

　　“非常好？”顾楷文反问，“大约是什么等级的？”

　　事实上，茶叶没有统一的等级。

　　不同种类的茶叶，存在不同的等级划分，比如说炒青的六级十二等，或者是七级十四等，以及龙井茶的明前雨前五级九等，还有其他等级划分。

　　顾楷文询问的等级，其实是价格等级。

　　比如说，龙井里面排位最次的三级龙井，一斤的零售价格大约也要一百块。

　　顾家茶庄的茶叶，属于一年四季都在采摘的野路子，在价格方面，自然不如形成了规模的龙井，碧螺春等等名茶。

　　云中阳斟酌了一下，才回应道，“现在已经七月份了，但我觉得它的品质，不会低于普通明前龙井茶！”

　　“这么厉害？”顾楷文惊讶道。

　　哪怕是普通的龙井，只要是正宗的，只要是明前采摘的，零售价格就不会低于五百块一斤，如果低于这个价格？

　　恭喜你！

　　肯定买到了假货，或者是去年的陈货！

　　原本，顾家茶庄的茶叶，连最低档次的雨前三级龙井都比不上，现在的品质突然达到了明前茶级别的价格吗？

　　所谓的‘雨前茶’，实际上是‘清明节后，谷雨节前’采摘的茶叶，‘明前茶’是指‘清明节前’采摘的茶叶。

　　简单来说，‘雨前茶’又可以被称为‘明后茶’，但‘明后茶’明显不好听，也有自降身份的感觉，所以统称为‘雨前’。

　　在茶叶领域，清明节前，茶树发芽数量有限，生长速度较慢，能达到采摘的标准的产量很少，故而明前茶比雨前茶更珍贵一点。

　　不过，雨前茶同样很珍贵。

　　至少对比顾家茶庄的野路子，雨前茶秒杀了几条街。当然了，那是曾经的顾家茶庄。

　　现在的顾家茶庄不一样了！

　　自然生命领域笼罩着顾家茶庄，让茶树获得了自然生命精华，它们从本质开始改变。

　　“少东家，你尝尝！”云中阳随手摘了一片嫩芽，递给顾楷文道。

　　顾楷文也没有避讳，从小与茶叶打交道，他多多少少也能判断出茶叶的好坏。

　　顾楷文咀嚼着嫩芽，他眉头一挑，随后露出惊讶的神色，“竟然没有苦涩味，反而是一种淡淡的清甜味？”

　　云中阳重重点头，“对头！我之前，还在怀疑，是不是我的味觉错了，现在终于放心了！”

　　“这种味道很特别，有点像甘草的味道，但又没有那么浓郁，而且混合了茶香味，感觉非常好。”顾楷文细细体会道。

　　云中阳再次附议，随后用希冀的目光看着顾楷文，“少东家，明天采摘一点茶叶，试试炒茶吧？”

　　最近一段时间，虽然云中阳一直在顾家茶庄，但他通过云海波知道了小静斋的火热，他很害怕顾楷文放弃经营旧事茶坊，转头专心经营小静斋。

　　这一点倒是云中阳想多了，小静斋已经踏上正轨，顾楷文准备回过头来处理旧事茶坊的事情。

　　“没问题，云师傅，你明天亲自动手？”顾楷文笑着问道。

　　一般情况下，云中阳已经不会亲自动手炒茶。毕竟，顾家茶庄的茶叶等级也不高，云海波的炒茶手艺又很好，云中阳只需要指点一番就可以。

　　云中阳郑重其事的回应道，“嗯，少东家，我明天亲自上灶！”

　　翌日。

　　夏天亮得早，不足五点半，云中阳便带着云海波，还有曹家两姐妹一起采茶，顾楷文还在呼呼睡大觉，采茶的工作自然不需要他亲自动手。

　　接近七点钟的时候，云海波叫醒了顾楷文，“少东家，三爸要炒茶了。”

　　‘三爸’是盛庆市的方言称呼，在普通话里面是‘三伯’的意思，意味着云海波的父亲和云中阳是亲兄弟。

　　顾楷文快速起床洗漱一番，来到了茶庄的炒茶室。

　　当顾楷文抵达的时候，云中阳已经准备完毕，他看向顾楷文道，“少东家，我开始了！”

　　顾楷文点点头，他站在一边观摩。

　　从有记忆开始，他看了十多年了，对于炒茶也算是相当熟悉。比如说，第一步生锅杀青，锅的温度要求180度至200度之间，这一步至关重要，一旦这一步操作失误，茶叶直接报废。

　　在杀青的时候，要求炒茶师傅动作快，将茶叶在锅里面旋转炒制，这一步不仅要动作快，还要保证茶叶受热均匀，没有数年功夫，基本上不可能掌握好火候。

　　这也是现在流行机器炒茶的原因！

　　不过，机器始终是机器，机器炒茶比不上人工炒茶，高端茶叶都是人工炒茶。

　　顾家茶庄的茶叶，采用人工炒茶也是一大特色！


第33章 净山茶

　　顾家茶庄，炒茶室。

　　顾楷文耐心的等待着，云中阳炒茶数十年，手艺精湛，一点也不比那些知名大师差，只是因为顾家茶庄的茶叶太差，才没有闻名在外。

　　片刻之后，经过生锅杀青，青锅续杀搓条，熟锅做细之后，全新的绿茶诞生！

　　顾楷文再一次深深的吸了一口气，他露出陶醉的神色，“茶香迎面，让人陶醉！”

　　云中阳开怀大笑道，“少东家，这一批茶叶的品质非常好！如果零售，至少也要按照龙井特三级的价格出售，这还是因为我们名气小，要不然更贵都可以。”

　　正宗特三级明前龙井，零售价格大约在一斤1500块左右；特二级贵300块，特一级再贵300块，一部分黑心的商家，还会弄出一个普通特级，降低至一斤1000块上下。

　　云中阳的意思是，顾家茶庄的新茶，至少可以达到1500块一斤的程度，相当于特三级的明前龙井。

　　这样的评价，乍一看比较低。

　　特一级明前龙井上面，还有精品龙井，精一级的龙井，稍微好一点就是一斤5000块的程度，更上面甚至还有珍品龙井。

　　但那些龙井都是清明节前采摘的特定产区，甚至特定茶树的茶叶！

　　顾家茶庄的茶叶属于绿茶，严格来说，绿茶的采茶时间只有清明节前后，但顾家茶庄采茶只采叶片，不采尖芽，从而保证一年四季都在采茶。

　　在这种野路子采茶的情况下，竟然可以达到明前龙井特三级的水准，如果选择采摘嫩芽，一定可以进一步提高水准。

　　另外，如果在清明节前和谷雨节前采摘茶叶，茶叶的品质还会进一步提高！

　　在场的人，全部都是行家，他们均露出了笑容。

　　“非常好！”顾楷文露出满意的笑容，“云师傅，旧事茶坊三天内重新开业，重新开业之后，全部采用新茶叶，我们的茶叶储备够吗？”

　　云中阳露出迟疑的表情，“还是按照以前的价吗？”

　　曾经的旧事茶坊，只有顾家茶庄出产的茶叶，一杯盖碗茶只要五块钱，一壶可以续水的茶也只要二十块，没有更贵的茶叶，最多搭配销售一点干货，比如说瓜子花生蚕豆。

　　至于更高级的坚果？

　　抱歉，没有！

　　旧事茶坊的茶客，大多数都是瓷器街的居民，只有极少数的游客，自然无法销售高级坚果。

　　顾楷文摇头，如果恢复营业之后，用曾经的价格，供应现在的新茶，他顾楷文怕不是要亏成马楷文？

　　“云师傅，如果我要涨价，你觉得……怎么样？”顾楷文迟疑的问道。

　　云中阳沉默了数秒钟，反问道，“少东家，你准备涨多少？”

　　“你觉得呢？”顾楷文将问题还给云中阳。

　　他知道，云中阳舍不得旧事茶坊，除了因为旧事茶坊是云中阳生活了一辈子的地方，还因为旧事茶坊的老茶客。

　　那些老茶客，全部都是云中阳的朋友，几十年的朋友！

　　云中阳再次沉默，对于顾楷文的尊重，云中阳老怀甚慰，但顾家茶庄的茶叶品质提高了，又是无法争辩的事实。

　　如果用一千多块的，甚至价值两千块一斤的茶叶，按照五块钱一杯盖碗茶出售，哪怕是招待老朋友，哪怕云中阳私心再重，他也做不出这种事情。

　　旧事茶坊的盖碗茶很厚道，一杯盖碗茶至少有一钱茶叶，也就是5克茶叶，理论上一斤可以制作100杯盖碗茶，仅仅是茶叶成本就达到了十五块以上。

　　除了茶叶成本，还有运营成本，人力成本，税务成本等等，按照茶楼的习惯，至少也要卖五十块以上，才能做到刨除成本，获得可观利润。

　　但五十块一杯盖碗茶的价格，相对于旧事茶坊曾经的价格，直接提升了十倍，这一个价格肯定无法被旧事茶坊曾经的老茶客接受。

　　但更低的价格，哪怕顾楷文可以答应，云中阳自己也会良心不安。

　　“少东家，我觉得，按照我们新茶的品质，至少涨价十倍。”云中阳心中暗自叹息，顾楷文尊重他，他自然投桃报李的尊重顾楷文。

　　顾楷文露出一抹笑容，“云师傅，我们可以按照两个价格执行。外来游客，我们按照十倍的价格出售，本地居民，我们按照……”

　　“不得行！”云中阳打断了尚未说完的顾楷文，“那绝对不得行！两种价格，肯定要出大问题。少东家，你……”

　　顾楷文也打断了云中阳，“好了，云师傅，你听我说完。我说的两种价格，那是明码标价的价格。另外，五块钱的盖碗茶，肯定不能用我们的新茶。”

　　“不用我们的新茶？”云中阳疑惑的看着顾楷文，如果不用新茶，那用什么茶？

　　“我们可以外购茶叶。”顾楷文说出了答案。

　　云中阳双手猛然一拍，“对头！对头！这是一个好办法！我怎么就没想到啊！”

　　以前旧事茶坊只用顾家茶庄的茶叶，处于自产自销的封闭循环。这一个模式运行了接近一百年，云中阳自然想不到。

　　现在顾家茶庄的茶叶品质疯狂提升，不可能再用来当做低端茶叶，那就外购低端茶叶供应普通客户。

　　“云师傅，采购茶叶的事情，你多操操心，没得问题嘛？”顾楷文追问道。

　　云中阳用力点头，“放心，少东家，我一定搞妥当。”

　　“那就好。”顾楷文笑了起来，“对了，云师傅，我们的新茶品质如此好，以后肯定会火起来，你觉得它叫什么名字合适？”

　　云中阳摇头道，“我读书少，想不到好名字。少东家，你是大学生，你想一个名字吧！”

　　顾楷文考虑了一下，才开口说道，“我记得，我们这里叫净山，对吧？”

　　云中阳茫然，云海波茫然，曹家两姐妹也茫然，他们明显不知道星海湖的后山叫净山，因为日常生活中，星海湖后山一直被叫做后山后山的，根本没有人称呼它的官方名字。

　　顾楷文用微信联系了一下星海湖自然保护区管委会的陈世宁，询问了一下星海湖后山的名字，在确定了是‘净山’之后，他才继续道，“星海湖后山确实叫净山，所以，我决定，新茶就叫净山茶。”


第34章 好茶！好茶！好茶！

　　七月四日，傍晚七点钟，瓷器街。

　　顾楷文带着董平，以及董洪川和云中阳，正在打扫旧事茶坊。

　　休业半个多月的旧事茶坊，即将在明天恢复营业，为了迎接它重新开业，顾楷文一行人里里外外的做了一番大扫除。

　　晚上接近八点半，顾楷文和董平两人才忙碌完成，至于董洪川和云中阳，两位老人家一见如故，快速发展成了好朋友。

　　再加上两个老人家的厨艺都很强势，他们正在小静斋后厨准备夜宵。

　　“辛苦了，董平哥。”顾楷文拍了拍董平的手臂。

　　董平露出憨笑，“不累的。”

　　“最近手艺学得如何？”顾楷文随口问道。

　　董平有一点失落道，“还在努力，我可能不是那一块料，连基础刀工都学不好。”

　　顾楷文直接大笑了起来，“哈哈哈，董平哥，你是不是想要笑死我？”

　　“啊？”董平不解的看着顾楷文。

　　“这才几天的时间，你就想学会刀工？”顾楷文露出回忆的神色，“我八岁开始观摩学习炒茶，十岁上冷锅练手，十五岁才生锅实践，整整八年时间，每一个寒暑假，我都跑不掉，你知道我有多绝望吗？”

　　董平小时候就认识顾楷文，他也笑了起来，“那时候，好像是有点惨。”

　　“有点惨？”顾楷文吐槽道，“更惨的是，我高三毕业考上了大学，还没有熟练的掌握炒茶技术。按照云师傅的原话，我的炒茶技术，勉勉强强可以及格。”

　　顾楷文疯狂吐槽着，“整整十年，十年啊，我的炒茶技术，勉勉强强及格……你可以感受我内心的绝望吗？”

　　董平的性格虽然有一点憨直，但他也是聪明人，他知道顾楷文在安慰他，“谢谢你，楷文。”

　　听见董平叫他名字，不是老板，顾楷文欣慰的点头。

　　“加油吧，董平哥！你好好学手艺，无论以后你要自己开店，还是接董师傅的班，我都亏待不了你。”顾楷文承诺道。

　　董平心中暗自感动，他重重点头道，“嗯！”

　　“走走走，我们过去吃夜宵。董师傅和云师傅都是厨艺高手，我很好奇，四十斤小龙虾，他们究竟做了什么口味的。”顾楷文咽了咽口水。

　　董平也咽口水道，“我最喜欢麻辣小龙虾。”

　　小静斋院子里，三个巨大的不锈钢方盘里面，堆着三座红彤彤的小龙虾山，顾楷文一一闻了一下，“麻辣小龙虾，蒜蓉小龙虾，还有泡椒小龙虾，云师傅，董师傅，你们不要说话，我来试一试，究竟哪一种味道是你们哪一个人做的。”

　　云中阳和董洪川点头，董平也感兴趣的等待着。

　　顾楷文先夹了一个蒜蓉小龙虾，他发现小龙虾的尾壳已经被破开，从而方便剥壳和去虾线，顾楷文快速的剥壳，以及去掉虾线后，他一口吃下小龙虾尾巴的嫩肉。

　　“唔，这个味道很熟悉！”顾楷文没有做出判断，他又夹了一个麻辣小龙虾，但依旧没有做出判断，再如法炮制了泡椒小龙虾。

　　“三种小龙虾的味道都很好，我再试一试。”顾楷文一边说着，一边夹小龙虾。

　　董平疑惑的看着顾楷文，“呃……我怎么觉得，你根本没有猜？”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“我当然没有猜，你们看着我一个人吃，难道不流口水吗？”

　　众人这才醒悟过来，他们被顾楷文套路了啊！

　　七月五日，下午两点。

　　旧事茶坊的外面，顾楷文摆出来一块电子荧光板，写着旧事茶坊恢复营业的信息。

　　……

　　好消息！

　　旧事茶坊重新恢复营业

　　旧事茶坊正式引进‘净山茶’

　　欢迎新老茶客品尝

　　……

　　旧事茶坊在瓷器街立足了接近百年，最近十年时间里面，旧事茶坊更是瓷器街唯一一家茶馆，其他的茶馆除了倒闭，就是转型成为饮料店。

　　当旧事茶坊休业的时候，瓷器街的老茶客们，还以为旧事茶坊也逃不过时代的碾压，最终被淘汰出局。

　　但现在旧事茶坊居然重新恢复营业了？

　　一部分瓷器街的老茶客们，再一次走进旧事茶坊，他们对旧事茶坊也有感情，旧事茶坊为他们提供了一个聚会聊天的地方。

　　“周大爷，刘大爷，里面请！丁三爷已经来了，在老位置。”顾楷文招呼着老茶客。

　　顾楷文从小混迹在旧事茶坊，几乎认识每一个老茶客，他刚刚招呼的两人就是瓷器街的老茶馆，刘红光和周道军，以及提前来的丁毅。

　　旧事茶坊的角落位置，丁毅眯着眼睛正在品茶，也没有发现刘红光和周道军过来。

　　“老丁，你在干啥子哟？”刘红光的年纪最大，他今年67岁，早就退休，日常爱好就是喝喝茶，打打小麻将。

　　丁毅也六十四岁，他睁开眼睛道，“好茶！好茶！好茶！”

　　“啊？”刘红光看着丁毅道，“你在发啥子疯？老顾家的茶，我们还不知道？”

　　丁毅没有说话，他指了指桌子上的茶单，然后继续抿了一口吃，闭着眼睛品了起来。

　　刘红光拿起茶单，他眼皮一跳，“五十块？”

　　周道军也皱了皱眉，“涨了这么多？”

　　“这个净山茶是啥子茶，啷个楞个贵？”刘红光不懂普通话，只会盛庆方言。

　　‘啷个’是普通话的‘怎么’，‘楞个’是普通话的‘这么’。

　　周道军指着茶单道，“下面也有便宜的。”

　　“老丁，你是不是点了这个净山茶？”刘红军看着一脸陶醉的丁毅，他猜测着丁毅是不是点了净山茶，要不然刚刚怎么一连三声好茶？

　　丁毅重新睁开眼睛，他点头道，“嗯，我点了净山茶。本来，我还抱着做点贡献的准备，结果这个净山茶，超乎想象的好。老刘，老周，你们试一试？”

　　“真的好？”刘红光有一定的经济压力，五块钱一杯的盖碗茶没问题，但五十块一杯就值得考虑。

　　周道军稍微好一点，他直接道，“那就点两杯试试。”

　　刘红光无奈的答应。

　　片刻之后，刘红光和周道军对视一眼，一起低声道，“好茶！好茶！好茶！”


第35章 熟悉的配方，熟悉的味道

　　傍晚，晚霞红艳。

　　两名年轻人正在小静斋的门口拍照，虽然他们承受不起小静斋的消费，但拍拍照还是可以的。

　　目前，小静斋已经成了瓷器街最火热的网红店，大量网友在小静斋打卡。

　　“姜哥，你看这个。”葛鹏指着旧事茶坊门口的电子荧光板。

　　姜朝旭疑惑道，“什么？”

　　“那个广告牌的右下角。”葛鹏更详细的提醒。

　　姜朝旭定睛看去，在电子荧光板的右下角，写着‘净·山茶——旧事茶坊’。

　　“咦！”姜朝旭转头看向小静斋的招牌，‘真·野鱼——小静斋’，两者好像有点类似？

　　“难道小静斋被山寨了吗？”姜朝旭好奇地说道。

　　葛鹏迟疑的回应，“应该不至于吧！小静斋经营野生鱼，这个旧事茶坊，应该是一个茶馆，它怎么可能山寨小静斋？”

　　“我们进去看看？”姜朝旭说道。

　　旧事茶坊比小静斋友好了太多，至少可以自由入内，没有像小静斋那样设置了拦路虎。

　　“嗯，我们进去看看。”葛鹏回应道。

　　两人一起走进旧事茶坊，他们发现旧事茶坊内院人声鼎沸，非常的热闹，大量老茶客放声交流，非常有茶馆的气氛。

　　“两位客人，这边请。”顾楷文招呼着两人。

　　姜朝旭和葛鹏愣了一下，他们都认识顾楷文，因为小静斋的顾客，将顾楷文的照片发布在了微博上面，顾楷文也没有在意。

　　“小静斋的顾老板？”姜朝旭惊讶道。

　　顾楷文笑着点头，“是的。客人，你们喝点什么茶？”

　　姜朝旭连连摆手道，“喝不起，喝不起！”

　　小静斋的价格早就在微博曝光，现在看着旧事茶坊也是顾楷文经营的，姜朝旭条件反射的表示喝不起。

　　葛鹏在一边附议道，“顾老板，茶很贵吧？”

　　顾楷文摇头，“我们旧事茶坊有两种茶，普通的，五块钱一杯盖碗茶；特色净山茶，也才五十块一杯，你们随便选择。”

　　“净山茶？”姜朝旭好奇的问道，“新品种吗？”

　　顾楷文解释道，“我们顾家从1921年开始经营旧事茶坊和顾家茶庄，净山茶是我们顾家培育的百年老茶。”

　　“哇！百年老茶？顾老板，你又要发达的节奏啊！”葛鹏震惊地说道。

　　姜朝旭也附议道，“顾老板威武！”

　　顾楷文笑着拱手道，“感谢感谢。如果你们经济宽裕，又喜欢品茶，倒是可以尝尝净山茶。”

　　姜朝旭灵魂翻译了顾楷文的话，“顾老板，你的意思是，净山茶很快就会涨价吗？”

　　顾楷文笑而不语。

　　“姜哥，我们尝尝？”葛鹏跃跃欲试地说道。

　　“嗯，顾老板，来两杯净山茶尝尝。”姜朝旭回应道。

　　顾楷文点头，“好的，两杯净山茶，七号桌。”

　　片刻之后，顾楷文亲自端着两杯盖碗茶上来，“尝尝吧，至少不比一般的明前龙井差，五十块钱的价格，确实算得上超值。”

　　姜朝旭嘿嘿笑道，“所以，顾老板，你是不是又亏成了马？”

　　顾楷文一本正经的点头，“是的啊！”

　　当顾楷文被其他客人招呼走，姜朝旭和葛鹏开始各种角度的拍拍拍，他们要把净山茶发布在微博上的，当然要好好拍照。

　　“姜哥，我们一起发微博？”葛鹏问道。

　　姜朝旭点头，“恩，我们一起发微博，然后一起@顾老板。”

　　“行！”葛鹏回应道。

　　片刻之后，两人一起发布了微博，葛鹏的微博很简单，就发了照片和@顾楷文，姜朝旭的微博就比较详细一些。

　　……

　　姜还是嫩的好：

　　小静斋惨被山寨？

　　瓷器街十五号：真·野鱼——小静斋

　　Vs

　　瓷器街十六号：净·山茶——旧事茶坊

　　这种熟悉的配方，熟悉的味道，难道小静斋被山寨了吗？

　　当然不是！

　　以下是旧事茶坊的老板，是不是很眼熟？

　　当然了，他是我们熟悉的顾老板@小静斋主，一个总是亏成马的皮皮虾老板。

　　旧事茶坊茶单如下图所示，但根据顾老板透露的消息，净山茶应该会很快涨价。所以，有喜欢喝茶的小伙伴们，请抓紧时间，现在上车还来得及！

　　……

　　当姜朝旭发布了微博之后，他礼貌的给顾楷文说了一声，表示用了顾楷文的照片。

　　顾楷文没有介意，他的照片早就被放在了微博上面，他当场掏出手机，回复了姜朝旭的信息。

　　……

　　小静斋主：

　　@姜还是嫩的好：少年，羊毛还是少褥一点，五十块钱一杯净山茶，我们真的是在做亏本生意，心口在滴血。

　　……

　　微博的网友们看见顾楷文回复之后，立刻开启了集体嘲讽模式。

　　……

　　剧毒物：

　　神特么亏本生意！

　　天下无双：

　　@小静斋主：最有良心的老板，表达硬意！

　　你的泪光：

　　你们总是让顾老板亏成马，有没有考虑过马老板的感受？@马老板

　　从零出发：

　　我就喜欢顾老板这种无耻的态度！明明赚得盆满钵溢，偏偏是亏成了马，啊哈哈哈！

　　溪山茶客：

　　净山茶？请问净山茶是什么茶？

　　爱茶之人：

　　@姜还是嫩的好：从照片上看，净山茶的茶汤色泽纯净，茶叶完整有型，非常有兴趣上门品尝。

　　瞳瞳痛：

　　我只想知道，旧事茶坊会不会也坑人！小静斋真的太坑了，我已经连续三天被拒之门外！

　　有矿之人：

　　@小静斋主：了解一下，排队的黄牛党，天天占着小静斋的位置，求打压黄牛党！

　　棒棒鸡：

　　@小静斋主：求打压黄牛！

　　无欲无求：

　　@小静斋主：黄牛党真的很可怕，求打压一波！

　　……

　　……

　　顾楷文刷着微博的信息，他看见了大量网民表示黄牛党的问题，他考虑了一下，才在微信上给董平发送信息，要求小静斋拒绝黄牛的排队。

　　虽然对于小静斋来说，无论是否是黄牛党，最终都是开门做生意，将所有野生鱼卖出去。但实际上，黄牛党确实伤害了一部分顾客的热情。

　　再说了，小静斋是凭本事赚钱的，黄牛党凭什么跟着吃肉？


第36章 高手挑刺？

　　旧事茶坊火了！

　　因为小静斋在微博非常火，当旧事茶坊被曝光和小静斋属于一个老板的时候，旧事茶坊自然火了。

　　七月六日。

　　旧事茶坊恢复营业第二天，才上午十一点，旧事茶坊已经人满为患，让瓷器街的老茶客们无比诧异，为什么曾经濒临倒闭的旧事茶坊，突然之间就火了起来？

　　老茶客周道军用半土半白的椒盐普通话询问道，“年轻人，你们也喜欢喝茶？”

　　被周道军询问的年轻人摇头道，“我们不喜欢喝茶，但这个茶馆的老板是隔壁小静斋的老板，我们准备过来拍照打卡。”

　　“打卡？”周道军懂得起拍照，但不明白打卡的意思。

　　年轻人解释道，“老大爷，打卡是我们外地游客过来发布一条消息，表示我们来过这里的意思。”

　　周道军还是听得云里雾里的，但他明白，顾楷文带火了旧事茶坊！

　　旧事茶坊里面，顾楷文正在帮忙上茶。

　　之前，旧事茶坊濒临倒闭的时候，只有云师傅一个人也忙得过来，但现在旧事茶坊宾客满座，云师傅一个人怎么忙得过来？

　　“云师傅，我准备招聘两个伙计。”顾楷文抹了一把额头的汗水，旧事茶坊突然火起来，让顾楷文忙得飞起来。

　　云中阳连连点头，“要得，少东家，你亲自端茶递水不太好。”

　　顾楷文摆摆手道，“没什么不好的。只是现在的利润还可以，没有必要让自己太累。”

　　赚钱的目的是为了活得更开心，更快乐，更舒服，虽然现在很开心很快乐，但太累了就不舒服了呀。所以，顾楷文才要招聘两个伙计，在旧事茶坊端茶递水。

　　“对了，云师傅，你有什么推荐人选吗？”顾楷文询问道。

　　旧事茶坊主要是云中阳运营，顾楷文也充分的信任云中阳，关于伙计的人选，还是让云中阳推荐更好，以便于可以和云中阳相处愉快。

　　云中阳考虑了一下，才说道，“以前在我们这里工作的范小容，你还记得吧？”

　　顾楷文点头，“范大姐愿意回来？”

　　当初，旧事茶坊运营困难，为了节约运营成本，只能无奈的辞退范小容。

　　云中阳点头，“之前的事情，小范也理解。另外，她现在也没有找到合适的工作，如果我们找她回来，她应该愿意回来的。”

　　范小容今年已经五十五岁，按照国家法律的规定，女性五十五岁已经可以退休。但范小容的家庭条件比较差，她依旧需要工作。

　　然而在她这个年纪，想要找到一份合适的工作，特别是想要在家附近找到一份合适的工作，其实非常不容易。

　　“那范大姐占一个名额，另一个有推荐吗？”顾楷文又问道。

　　云中阳略微尴尬道，“这个，少东家，你知道方寡妇吗？”

　　顾楷文眉头一挑，随后调侃道，“云师傅，你这是夕阳红来了吗？”

　　虽然云中阳已经六十九岁，但依旧精神矍铄，若是不主动说年龄，谁都不会认为云中阳马上要办七十大寿。

　　云中阳表情尴尬。

　　顾楷文心中咯噔一声，原本他只是调侃，但看云中阳的表现，似乎是一语成谶的节奏？

　　顾楷文知道方寡妇，对方住在瓷器街边缘位置，丈夫在三年前病死了，不仅留下了两个老人，还留下了几十万的欠债，将巨大的家庭重担压在了方寡妇的身上。

　　顾楷文多次看见方寡妇在瓷器街打临工，从而勉力维持摇摇欲坠的家庭。

　　这样的家庭背景，再加上方寡妇才四十九岁，顾楷文其实不希望云中阳和方寡妇有太多的接触。

　　不过，云中阳一辈子都在为顾家做奉献，如今来了夕阳红，顾楷文又怎么忍心阻拦呢？

　　“方寡妇嘛，我觉得还行，我之前听赵叔说过，她手脚挺麻利的，干活也不偷懒。另外，她家好像有点困难吧？大家都是街坊邻居，能帮就帮一下，那就选她吧！”顾楷文说道。

　　云中阳暗自松了一口气，他露出感激的神色，“少东家，我……”

　　顾楷文打断了云中阳，“好了，云师傅，趁着现在客满了，你先联系一下范大姐和方寡妇，看看她们愿不愿意过来，如果愿意过来，现在就可以过来，工资从今天开始算起走。”

　　顾楷文追加道，“试用期三个月，一个月两千五，干得好有奖金，一周休息一天，如果不休息，加班算双薪。转正之后，一个月三千五，加班算三薪。另外，保险按照劳动法规定走。”

　　云中阳再次点头，“要得，我先联系一下她们。”说到这里，云中阳停顿了一下，最终道，“谢谢！”

　　说完之后，云中阳没有磨蹭，直接使用手机开始联系方寡妇和范小容。

　　顾楷文没有偷听的习惯，他走进旧事茶坊的院子，时不时和熟悉的老茶客打招呼，随口聊两句，或者开个玩笑什么的。

　　慕名而来的网友们，看着与小静斋完全不一样的顾楷文，他们纷纷暗自拍照，甚至有人表示，难道顾楷文有一个双胞胎兄弟？

　　否则，那个在小静斋中吊得一批的顾老板，在旧事茶坊中怎么如此的接地气，一点也没有老板的架子？

　　说好的高冷男神，怎么变成了市井俗人？

　　顾楷文在院子里面转了一圈，他又走向门口，准备看看外面排队的情况。

　　是的！

　　旧事茶坊有人排队！

　　一个茶馆，竟然有人排队，说出来都没有人相信。但事实上，旧事茶坊确实有人排队。

　　当顾楷文走出院子，查看排队情况的时候，一名头发花白的老者，正在侃侃而谈。

　　“这一家旧事茶坊的历史，确实接近百年，但事实上，这一个茶坊一直都属于自产自销，它拥有自己的茶园。可惜的是，它自家茶园产出的茶叶品质太低。”头发花白的老者明显很了解旧事茶坊。

　　顾楷文隐约觉得正在侃侃而谈的老者有点眼熟。

　　“我听说，旧事茶坊现在开始卖五十块一杯的盖碗茶，如果不是他们引进了外来茶叶，那就是他们在恶意炒作，这种伤害旧事茶坊招牌的事情，我相当看不惯！”老者义愤填膺的说着。

　　顾楷文眉头一挑，这是什么意思？

　　莫非是什么上门挑刺的新套路？


第37章 你变了！

　　旧事茶坊门口。

　　一名头发花白的老者，似乎正在挑刺？

　　顾楷文确定那一名头发花白的老者不是旧事茶坊的老茶客，不仅因为他不认识，还因为旧事茶坊的老茶客，即便面对旧事茶坊涨价的事情，他们也会先弄清楚状况，而不会直接挑刺。

　　对于老茶客来说，旧事茶坊不仅仅是茶馆，也是他们日常生活的一部分，他们同样把云中阳当成了朋友。

　　‘这个老头有点眼熟……’顾楷文心中暗自疑惑。

　　“去年，我在西湖边的时候，正宗的明前龙井才五十块钱一杯。这个听都没听过的净山茶，居然也要五十块钱一杯，这种炒作手段，简直是葬送旧事茶坊的名声！”头发花白的老者一副心痛的表情。

　　顾楷文没有理会那个老者，他正在给朱刚发送微信，‘三哥，你还没到？’

　　朱刚昨天晚上发信息，表示他中午准备过来蹭饭。

　　‘现在才十一点过，我差不多十二点到。’朱刚回复着信息。

　　‘嗯，我们中午吃一条六斤的花鲢，你觉得够不？’顾楷文询问。

　　朱刚的信息快速回复过来，‘恐怕不够。老妖，我中午带一个同事过来，你看着安排安排，鱼弄大一点。’

　　顾楷文知道朱刚的性格，虽然很随性，但绝对不是贪小便宜的人，更不会随随便便带一个同事过来蹭饭。

　　‘行！那我弄一条十三斤的花鲢。’顾楷文回复信息。

　　临近十二点。

　　朱刚带着一个看起来二十七八的年轻男子走进小静斋，他打量了一周，没有发现顾楷文，询问道，“平哥，老妖呢？”

　　董平认识朱刚，他回应道，“老板在隔壁。”

　　“哦！”朱刚招呼道，“赵哥，隔壁的茶馆也是我兄弟的，我们先过去找他。”

　　赵海笑着道，“没问题。”

　　旧事茶坊的院子里面，顾楷文正亲自端着一杯净山茶，走到之前那一名在旧事茶坊外面挑刺的老者面前，“老先生，你点的净山茶，请慢用。”

　　头发花白的老者微微点头，他先闻了闻净山茶的茶香，随后右手拿起茶盖，拨了拨少量浮起来的茶叶，观察着茶汤的色泽，茶叶的形状。

　　顾楷文站在一边，他倒要看看，这个挑刺的老头，究竟要怎么评价净山茶。

　　老者微微点头，随后顾不得茶水烫嘴，嘬了一小口，闭上眼睛细细体会茶水在唇齿之间流过，才用舌头上密集的味蕾去感受茶水的滋味。

　　差不多十秒钟后，头发花白的老者，才睁开了眼睛，他中气十足的低喝了一声，“好茶！”

　　顾楷文愣了……

　　这个老头究竟在搞什么鬼？

　　刚刚在旧事茶坊外面排队的时候，明明不是这样的，他刚刚不是一直在挑刺吗？

　　现在突然夸奖净山茶，难道是什么新套路？

　　莫非是传说中的捧杀，来一波先扬后抑？

　　“好茶啊！”老者再次感叹道，“茶汤纯净通透，茶叶完整有型，茶味香中带甘，茶韵凝而不散！果真是好茶啊！”

　　顾楷文狐疑的看着老头，他在等老头说‘但是’。

　　“咦！陆教授，你怎么在这里？”朱刚的声音传进来，他看了看头发花白的老者，又看了看顾楷文，疑惑道，“老妖，你什么时候认识的陆教授？”

　　顾楷文一脸黑人问号的表情，现在是什么情况？

　　头发花白的陆教授看向朱刚，他也疑惑道，“朱刚？”

　　朱刚一边点头，一边为介绍道，“陆教授，这一位是农学院的顾楷文，今年刚毕业，我的室友。”

　　说完之后，他为顾楷文介绍道，“老妖，这一位是食品科学院的陆世锦教授。陆教授在茶学领域，那可是泰山北斗的存在，如果陆教授指点指点你家的茶园，包你飞黄腾达！”

　　听见顾楷文家里有茶园，顾楷文还没说话，陆世锦就先一步开口，“你好，顾楷文同学。”

　　“你好，陆教授。”顾楷文有一点尴尬，他刚刚还准备喷一下这个挑刺的老头，结果转眼对方就成了母校的教授？

　　当初三位室友劝他考研的时候，便准备走陆世锦这一条路线。

　　“顾同学，这个净山茶是什么茶，我以前没有听过，它是新品种茶吗，产地在哪里？”陆世锦一连问出了好几个问题。

　　顾楷文面带微笑的回应，“净山茶的产地就在净山，所以叫净山茶。它确实是新品种茶，今天第一天上市，陆教授没有听过也正常。”

　　朱刚小声嘀咕道，“净山？好像在哪里听过的。”

　　站在朱刚旁边的赵海，突然插话道，“净山是不是锦山区星海湖的后山？”

　　顾楷文看向赵海，虽然他不认识对方，但对方和朱刚站在一起，那应该就是朱刚说的同事。

　　“是的，净山就是锦山区星海湖的后山。”顾楷文如实回应道。

　　陆世锦在一边惊讶道，“这是我们盛庆市本地茶？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头。

　　“不可能！不可能！”陆世锦断然否定道。

　　顾楷文反问，“为何不可能？”

　　“我们盛庆市的日照时间，平均气温，降水量，昼夜温差等等条件，均不可能培育出这种品质的茶叶！”陆世锦信誓旦旦地说道。

　　随后，他继续追加道，“我刚刚仔细观察了，这些茶叶全部都是无芽第二叶，甚至是无芽第三叶，你们根本没有采摘最好的嫩芽，或者是没有拿出来，对吧？”

　　顾楷文点头。

　　陆世锦更加激动的说了起来，“仅仅是第二叶，甚至是第三叶，但达到了明前龙井的品质，怎么可能是我们盛庆市本地茶？”

　　顾楷文淡淡道，“如果我告诉你，它们的采摘时间是三天前，你会不会更惊讶？”

　　“三天前？”陆世锦再次发愣，“不是清明节前？”

　　“当然不是。准确来说，这一批茶叶的采摘时间就是最近三天。”说到这里，顾楷文露出一抹笑意，“陆教授，你很了解旧事茶坊，你也知道旧事茶坊有专属茶园，对吧？”

　　陆世锦沉默片刻，稍微平复了一下心情，他反问道，“你是说，这些茶叶，来自顾家茶园？”

　　“是的。”顾楷文笑着承认。

　　“这……”陆世锦一脸不可置信的表情，顾家茶园的茶叶品质，如此高的吗？


第38章 在职研究生

　　旧事茶坊。

　　陆世锦一脸不可置信的表情，他根本不敢相信，品质如此高的茶叶，竟然是盛庆市本地出产的茶叶。

　　“你……顾同学，你是顾国清老兄的孙子？”陆世锦迟疑的问道。

　　顾楷文眉头挑了挑，“我想起来了，我爷爷葬礼的时候，你来过，对吧？”

　　陆世锦叹了一口气，“我来过。”

　　“所以，你是我爷爷的朋友？”顾楷文开始理解陆世锦之前在旧事茶坊门口的举动了，他应该是在维护顾国清留下来的名声吧？

　　陆世锦微微点头，随后迟疑道，“顾同学，你们顾家在星海湖的茶园，我也去过两次，它……好像只是一个普通的茶园？”

　　顾楷文没有否认，顾家茶庄屹立了接近百年的历史，肯定有很多人清楚顾家茶庄的情况。

　　至于顾家茶庄的改变？

　　抱歉！

　　顾楷文不清楚，反正它就是改变了，如果有人好奇，顾楷文欢迎他们来解开谜题。

　　根据自然意识表现体的反馈，自然生命领域是存在，又不存在的，说不清楚的状态，想要科技手段探测？

　　还是洗洗睡吧！

　　“曾经，我们顾家茶庄的茶树，确确实实非常的普通。所以我们的茶馆，在过去也只经营最低端的茶叶。不过，大约半年之前，我们的茶树发生了变化，它们的品质莫名其妙的下降了一大截。”说到这里，顾楷文停顿了下来。

　　大约三秒钟之后，他才继续道，“因为这一件事情，旧事茶坊差一点倒闭。后来，大约三天之前，我们发现茶树产出的茶叶品质莫名提升，才有了现在的情况。”

　　陆世锦露出了思索的神色，他低声自语，“突然降低品质，又突然提升品质，莫非是茶树本身发生了什么改变？”

　　顾楷文自然知道发生了什么，但他可能说出来吗？

　　“这个我就不知道了。”顾楷文遗憾的回应道。

　　陆世锦抬起头，看向顾楷文，他发出邀请道，“顾同学，你有没有兴趣考研？”

　　“呃？”顾楷文略微尴尬道，“这个……陆教授，我已经毕业了，没有打算考研。”

　　“你知道在职研究生吗？”陆世锦补充道，“我今年还没有带学生，你有兴趣吗？”

　　“这个……”顾楷文沉默了数秒钟，拒绝道，“我现在应该没有太多时间放在学习上面。”

　　“不需要太多的时间。”陆世锦解说道。

　　朱刚用手肘碰了碰顾楷文，压低声音道，“在职研究生啊，兄弟，答应了啊！这种好事情，你还有什么考虑的？混一混时间就拿到了研究生的硕士文凭，简直是天上掉下来的馅饼啊！”

　　顾楷文依旧没有太多的兴趣。

　　陆世锦开出新条件道，“顾同学，如果你可以答应，让我带领一个小组，在你们顾家茶庄进行科研考察，研究茶树变异的问题，你的在职研究生考试，其实很好通过。”

　　顾楷文露出了笑容，“那就麻烦陆教授了！”

　　朱刚在一边哼哼道，“爽翻了吧？”

　　顾楷文嘿嘿低笑，他主动邀请道，“快到中午了，陆教授，一起吃个饭吧？”

　　陆世锦直接摇头拒绝，“吃饭就免了，顾同学，你可以给我一点净山茶叶吗，我准备现在就回学校，先化验化验它的基本情况。”

　　“这个……好吧！”顾楷文没有再劝，他亲自抓了二两净山茶叶过来，递给陆世锦道，“陆教授，如果有什么发现，我希望可以获得详细信息。”

　　“那是自然的。”陆世锦接过了净山茶叶，便匆匆忙忙的离开，没有留下来吃饭的意思。

　　目送陆世锦离开，顾楷文重新看向朱刚，“三哥，介绍一下？”

　　“噢噢噢，瞧我这猪脑子，竟然忘了给你们介绍。”朱刚自嘲道，“老妖，这一位是我的同事，赵海，赵哥。”

　　“赵哥，这一位是我的大学室友，也是我的兄弟，顾楷文。”朱刚郑重其事的介绍道。

　　赵海若有所思的点头，随后伸出右手，“你好，顾楷文兄弟。”

　　“你好，赵哥。”顾楷文伸出右手与赵海握在一起。

　　朱刚在一边催促道，“老妖，午饭准备好了没？”

　　“剁椒鱼头之前给你发信息的时候已经上笼了，现在估计差不多正好。鱼尾豆腐汤也一直熬着的。还有三样，我们过去了，董师傅再亲自下厨。”顾楷文说明道。

　　朱刚嘿嘿笑道，“董师傅亲自下厨就好！你们新招的田师傅，虽然手艺也不错，但在细节方面，还是和董师傅有差距。”

　　顾楷文轻哼道，“就你嘴挑！”

　　朱刚嘚瑟道，“赵哥，我们今天有口福了，你放心，小静斋绝对不会让你失望。”

　　赵海淡定的点头，“希望如此。”

　　数分钟之后，董平将剁椒鱼头端上来，赵海在下了第一筷子之后，便没有停歇下来，朱刚也差不多。

　　顾楷文慢条斯理的吃着，顺便开启嘲讽技能，“三哥，你能不能优雅点？”

　　“优雅？”朱刚‘嗤’了一声，“老朱我就是粗俗，怎么了？”

　　“我听说，周萌萌不喜欢粗俗的家伙。”顾楷文笑着调侃。

　　朱刚白了一眼顾楷文，“说得我优雅一点，她周萌萌就会看上我一样！”

　　“应该也看不上。”顾楷文扎心的补刀。

　　“那不就得了？”朱刚哼哼唧唧道，“那还要什么优雅？”

　　“喝点啤酒不？”顾楷文看着赵海和朱刚被剁椒鱼头辣得满头大汗，他询问道。

　　盛庆市的大夏天，最快乐的事情，无疑就是喝着冰啤酒，吃着麻辣美食。

　　“来两瓶，我们喝，赵哥开车。”朱刚说道，“对了，赵哥，你觉得味道如何？”

　　赵海正在吮吸鱼脑，他先美滋滋的吸了吸鱼脑，才回应道，“给我也来一瓶冰啤酒，等一会叫一个代驾。至于味道，那绝对是这个！”赵海竖起了右手大拇指。

　　朱刚嘿嘿笑道，“既然味道好，那要不要预定一下？”

　　顾楷文先看了看赵海，再看向朱刚，朱刚叫赵海过来蹭饭，莫非是帮他介绍包场的生意？


第39章 绿了？

　　小静斋，九号桌。

　　朱刚询问着赵海，要不要在小静斋预定包场服务。

　　赵海放下筷子，他先闷了一大口冰啤酒，低喝道，“爽！”

　　随后才开口说道，“小静斋的规矩我都懂，小静斋的味道也很棒，但小静斋有硬货吗？”赵海说完之后，看向顾楷文，等待着顾楷文的回应。

　　“什么等级的硬货？”顾楷文反问。

　　这一点，确实是小静斋的弱项。

　　“顾老弟，我先说一下情况，我们这一次要接待帝都下来的考察小组。所以，普通的白鲢花鲢，肯定是不行的，至少也要土鲶和乌鱼。如果可以弄点泥鳅黄鳝，或者是土鳖什么的，那就更好了！”赵海说明着情况。

　　“什么时候要？”顾楷文再次反问。

　　“如果没有意外，应该是后天晚上，以及后面三天时间。”赵海补充道，“我们会预定四天晚上，无论来不来吃饭，我们都会支付对应的费用。”

　　“四天时间的话，我只能说，尽量给你们准备硬货。但我无法百分之百的保证，毕竟，你也知道小静斋的情况。”顾楷文回应道。

　　“行吧！暂时预定小静斋！如果你们无法提供硬货，你至少要提前半天通知我，没问题吧？”赵海看着顾楷文问道。

　　顾楷文点头，“放心，没问题。”

　　“不聊工作了，我们继续吃，顾老弟，你这个小静斋，真的不简单！”赵海夸奖道。

　　顾楷文微笑着点头，随后举起酒杯道，“赵哥，干一个！”

　　“行，干一个！”赵海也不墨迹，直接和顾楷文闷了一杯。

　　菜过三巡，酒过五味。

　　顾楷文联系了一个代驾，将赵海和朱刚送走，当他返回小静斋的时候，他收到了朱刚的微信。

　　‘嘿嘿，兄弟，恭喜你，赚大发了！’

　　顾楷文回复信息，‘谢了，兄弟，四天包场，少说赚五万块！’

　　‘呸！谁说赚钱了？’朱刚的信息立刻回复过来。

　　‘什么意思？’顾楷文发信息反问。

　　‘简单来说，我帮你拉了一条人脉，以后在沙福区有什么事情，赵哥基本都能解决，懂了吧？’朱刚回复信息。

　　‘那就谢了啊！’顾楷文发送着信息，但没有太在意。

　　傍晚七点多钟，顾楷文来到旧事茶坊，刚刚走进院子，他就看见两个中年妇女正在忙碌，赫然是他之前和云师傅商量好招聘的伙计范小容和方寡妇。

　　“范大姐，方大姐，你们好。”顾楷文笑着打招呼。

　　范小容客气的回应道，“少东家好。”

　　方梅婷选择与范小容一样的称呼，问候道，“少东家好。”

　　顾楷文摆摆手，“叫我楷文就好了！对了，云师傅呢？”

　　当问起云中阳的时候，方梅婷的神色不由自主的扭捏了一下。

　　范小容回应道，“在后院呢。”

　　顾楷文点点头，“你们辛苦了，我先去找云师傅。”

　　后院。

　　云中阳正在清点茶叶，当顾楷文走进来的时候，云中阳先一步开口道，“少东家，范小容和方梅婷都愿意过来帮忙。”

　　顾楷文点点头，“我刚刚在前院看见她们了，云师傅，今天的营业状况如何？”

　　云中阳拿出一个本子递给顾楷文，开怀大笑道，“今天的情况太好了，仿佛二十年前一样！”

　　顾楷文一边翻看账本，一边问道，“今天卖了多少？”

　　“净山茶七十六杯，普通茶九十二杯。”云中阳如数家珍的直接报出账目。

　　顾楷文快速心算，七十六杯价格为五十元的净山茶，收入为三千八百块；九十二杯价格为五元的普通茶，收入为四百六十元；总营业额为4260元。

　　至于净利润嘛，因为净山茶和旧事茶坊的场地，全部都是顾楷文自家的，可以忽略一定的成本，今天的净利润至少有3800元以上。

　　“少东家，茶坊翻身了啊！”云中阳压抑着激动道，“一个月有可能赚十万！”

　　顾楷文神色平静道，“隔壁一个月少说四十万！”

　　“……”云中阳原本激动的心情，陡然平静了下来，隔壁的小静斋，才是真正的暴利！

　　原本小静斋的利润就很高了，顾楷文还特别涨了一次价格，让小静斋的价格进一步提升，从而可以赚更多。

　　“云师傅，净山茶够用吗？”顾楷文询问道。

　　云中阳点头，“完全够用，还有多的。”

　　一杯盖碗茶只要一钱茶叶，也就是5克，一斤就可以泡100杯，顾家茶庄有二十亩茶园，哪怕每天采摘导致产量下跌，但每一天的茶叶产量，依旧有好几斤，多的时候甚至可以达到十斤。

　　奈何净山茶名气不响，再加上喝茶是很慢的消遣，有些人一杯茶可以坐一下午，从而导致旧事茶坊的销量存在很大的瓶颈。

　　鉴于这样的情况，顾楷文在考虑，如何扩大茶叶的需求量！

　　最简单的方式，便是直接出售净山茶叶，但这种方式太粗暴，太原始了，没有任何附加价值，让净山茶叶的价值大大下降。

　　以旧事茶坊为例子，一斤净山茶分作100杯盖碗茶，那就是5000块钱；若直接出售一斤净山茶，能够卖出2000块钱，那已经是好得不得了的结果。

　　但区区2000块一斤的价格，对于顾楷文来说，又是不可能接受的结果！

　　“云师傅，你觉得，我们应该如何处理多余的茶叶？”顾楷文问道。

　　云中阳一辈子都局限在顾家茶庄和旧事茶坊，他只能想到出售茶叶的方式，但这种方式，刚刚就被顾楷文否定。

　　“少东家，我只能想到出售茶叶，你学问高，你来拿主意。”云中阳回应道。

　　顾楷文考虑了一番，才开口道，“这一件事情暂时缓缓，多余的茶叶，先妥善储存起来。”

　　“要得。”云中阳回应道。

　　顾楷文思考了一番，没有想到妥善处理茶叶的方式，他决定放松放松，登陆一下微博，看看有没有什么分手劈腿的消息，从而找一找灵感。

　　在微博逛了一圈之后，果然发现很多分手劈腿的消息，顾楷文不得不感叹，这个年代谈恋爱的风险真的高，稍不注意就会悲剧。

　　所以啊，他一定要缓一缓，好好考虑清楚了，才能做出决定。

　　要不然，绿了怎么办？

　　‘等等……绿了……’顾楷文心中闪过一个好主意。


第40章 耿直的

　　旧事茶坊被顾楷文重新带火，但旧事茶坊每日消耗净山茶的数量有限，无法实现利益最大化。

　　于是，顾楷文想到了一条路子，让净山茶可以实现利益最大化。

　　‘排除扩大旧事茶坊，出售净山茶两条路子，或许可以二次加工净山茶，将净山茶制作成抹茶饮料，抹茶蛋糕等等，让净山茶的附加价值进一步提高。’顾楷文心中暗自思考着。

　　最近数年时间，抹茶的热度越来越高，而且定位也比较高端。

　　比如说，抹茶饮料和抹茶蛋糕的价格通常比较高，一个小小的抹茶蛋糕，三四十块钱相当正常，而且制造抹茶的原料茶叶，应该不会太好。

　　至少顾楷文暂时没有听说用名茶作为原料茶叶制作抹茶的事情。

　　如果将净山茶制作成抹茶系列的产品，只要味道出众，顾楷文自然要进一步提高对应产品的价格。

　　“云师傅，我先出去一趟。”顾楷文想到了抹茶的点子，他立刻开始行动起来。

　　抹茶是把绿茶研磨成粉末状的东西，只要买一个研磨机，普通人也可以制作抹茶。

　　不过，一定要购买高档次的研磨机。

　　否则，普通的研磨机，肯定无法制作出足够细腻的抹茶粉，从而影响抹茶的口感。

　　顾楷文在沙福广场买了一个高档的研磨机，又买了一大堆实验材料，才回到旧事茶坊，准备用净山茶制作抹茶。

　　“云师傅，你知道抹茶吧？”顾楷文询问道。

　　云中阳点头，但不理解道，“那种东西，让茶叶完全失去了应有的滋味，少东家，你准备做抹茶？”

　　顾楷文点头肯定，“嗯，我准备用净山茶尝试做一下抹茶。”他一边说着，一边在研磨机里面添加了二两净山茶。

　　按照研磨机的说明书，顾楷文选择的研磨时间是三分钟，从而彻彻底底的将净山茶叶完全研磨成粉末。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　研磨机的电动机发出了高速旋转的声音。

　　三分钟之后，研磨机停止工作，顾楷文小心翼翼的打开了研磨仓，他查看着抹茶的粉碎情况。

　　经过一番仔仔细细的检查之后，顾楷文满意的点点头，这一个研磨机，不愧是三千块钱的高档货色，经过研磨之后的净山茶被粉碎得非常均匀，几乎没有颗粒感。

　　顾楷文将抹茶粉收集起来，他从冰箱中拿出一盒牛奶冰淇淋，然后将抹茶粉倒了一点进去，配合着抹茶粉一起吃冰淇淋。

　　“咦！”顾楷文将混合了抹茶粉的牛奶冰淇淋喂进嘴里，他立刻品尝到与普通抹茶不一样的味道。

　　普通的抹茶，虽然有绿茶味，但味道非常的平淡。

　　一部分品质一般的抹茶，甚至有一种让人说不出来的淡腻味，绝对不是讨喜大众的味道。

　　然而使用净山茶制作的抹茶粉，没有那一种不讨喜的淡腻味，反而有一种在口腔中绽放的清香味，以及若有似无的甘甜味，如同置身在微风和煦的春光之中，让人莫名的陶醉。

　　顾楷文又打开一份牛奶冰淇淋，放了一些抹茶粉，递给云中阳道，“云师傅，你尝尝。”

　　云中阳没有拒绝，他接过来品尝。

　　接近一分钟的时间，云中阳才露出了疑惑的神色，“这个味道……我说不出来……”

　　“好，还是不好？”顾楷文询问本质。

　　“好！肯定是好！”云中阳肯定地说道，“少东家，你想要卖抹茶吗？”

　　顾楷文摇头，“不！”

　　直接出售抹茶和出售净山茶又什么区别？

　　“我准备将抹茶制作成抹茶冰淇淋，抹茶蛋糕，抹茶咖啡，抹茶奶茶等等，然后再对外出售。”顾楷文说出了自己的计划。

　　云中阳担忧道，“那不是又要购买一个店铺？”

　　顾楷文摇头，“不需要的。这些东西，制作起来都很简单，在后院弄一个小隔间就可以了。”

　　“直接在茶馆里出售？”云中阳疑惑道。

　　顾楷文依旧摇头，“我准备开设一个网店，至于茶馆和隔壁，配搭着出售，能卖多少是多少。”

　　“价格方面呢？”云中阳又问道。

　　“暂时不确定，我们先把架子搭起来，然后把产品做出来，再确定价格的问题。”顾楷文没有乱开黄腔，现在产品都没有出来，确实无法胡乱定价。

　　翌日，一大早的时间，顾楷文就开始浏览人才信息网，从而招聘一个合格的抹茶师傅，根据顾楷文的要求，抹茶师傅一定要精通制作蛋糕，然后对奶茶和咖啡也要有一定的了解。

　　至于冰淇淋方面，顾楷文准备购买智能冰淇淋制造机，如同开封菜和金拱门餐厅使用的冰淇淋机一样。

　　经过一番挑选，最终顾楷文挑选中了一名叫花一半的年轻人。

　　当天下午四点钟，花一半按照约定抵达旧事茶坊。

　　“你好，花师傅。”顾楷文主动伸手道。

　　花一半伸手与顾楷文握了一下，“你好，顾先生。”他回应了一声，随后打量着旧事茶坊的布局。

　　“顾先生，恕我冒昧，这是一家茶馆，好像不需要糕点师傅吧？”花一半先行询问道。

　　顾楷文回应道，“这确实是一家茶馆。所以，我们需要将富裕的茶叶制作成抹茶粉，然后进一步加工成抹茶产品，创造更多的价值。”

　　花一半很耿直地说道，“你们想要回收泡过的茶叶，二次加工成抹茶粉吗？如果是这样，恕我不能接受这一份工作。”

　　不可否认，抹茶行业中，确确实实存在这样的情况。

　　面对耿直的花一半，顾楷文直接否定，“当然不是。我先介绍一下我们旧事茶坊的情况。”

　　顾楷文叙述着旧事茶坊和顾家茶庄，以及净山茶的情况，在对方点头表示明白之后，顾楷文继续道，“所以，我们才需要涉足抹茶领域，从而尽量消化净山茶的库存，顺便创造更多的经济价值。”

　　花一半再次耿直的问道，“按照你们净山茶的定价，再加上自产自销，你们的利润肯定非常高，我想要更高的工资！”

　　顾楷文错愕的看着花一半，这家伙是真耿直呢，还是少一根弦？

　　不过，顾楷文对花一半倒是非常感兴趣，因为这个家伙的个人简历中记录，他曾经在多个五星级酒店担任糕点主厨，但是每一份工作，最长也只有三个月的时间。

　　这个家伙，应该是有故事的人吧？

　　正好，顾楷文有酒！


第41章 被金钱蒙蔽双眼

　　下午四点，旧事茶坊。

　　顾楷文正在与应聘抹茶师傅的花一半交流，面对耿直的花一半，顾楷文没有厌恶的感觉，反而有一种安心。

　　“关于工资的问题，主要是看你的手艺，如果你制作的抹茶蛋糕可以征服我的味蕾，提高工资也没问题。反之，我们根本不需要谈工资的必要。”顾楷文略带激将地说道。

　　花一半耿直地说道，“如果你不喜欢我的手艺，我就滚蛋，对吧？”

　　“呵呵！”顾楷文很想吐槽，这个家伙把天聊死了好吗！

　　“你们有烤箱吗？”花一半问道。

　　顾楷文点头，“这边请。”

　　顾楷文带着花一半来到了后院。

　　旧事茶坊的后院划了一小块区域，作为制作抹茶系列产品的区域，现在已经摆好了烤箱，不锈钢制作台，洗漱水槽，冰箱，咖啡机等等。

　　冰淇淋机暂时还没有送过来，因为顾楷文正在沟通冰淇淋配方的事情。

　　原来，开封菜和金拱门餐厅的冰淇淋，乃是他们自主研发的配方，智能冰淇淋机厂商不提供冰淇淋配方。

　　“你想我做什么？抹茶蛋糕？抹茶咖啡？抹茶奶茶？还是其他的？”花一半询问道。

　　昨天晚上，顾楷文就恶补了一番对应的抹茶知识，他稍稍考虑了一下，便回应道，“你制作一份抹茶蛋糕，然后再冲泡一杯抹茶咖啡与奶茶，没问题吧？”

　　“没问题，给我一点时间。”花一半回应道，说完之后，他快速行动了起来。

　　花一半首先戴上了食用卫生手套之后，才开始挑选着面粉，他选择了低筋面粉，随后闻了闻净山茶制作的抹茶粉，才开始加水调抹茶粉。

　　顾楷文看着花一半熟稔的手法，他微微点着头。

　　不足十分钟的时间，花一半将调配好的抹茶蛋糕放入了烤箱，随后迅速取出了十个玻璃杯，快速的添加不同的牛奶，以及不同的果糖，最后加入抹茶粉。

　　他自己先尝试了一遍，将所有的奶茶都倒掉之后，再一次重复之前的过程，一直重复了四次，他才给顾楷文端过来一杯抹茶奶茶。

　　“顾先生，你试一下？”花一半开口道。

　　顾楷文接过玻璃杯，然后抿了一口，他闭上眼睛，让味蕾更好的感受抹茶奶茶的滋味。

　　“好！”仅仅数秒后，顾楷文低喝一声。

　　这一杯抹茶奶茶，没有甜腻的喧宾夺主，也没有奶腥的让人厌恶，只有纯净的抹茶与奶香，完美的呈现了净山抹茶的原始滋味。

　　“花师傅，我们最初约定的工资是四千块，这一杯抹茶奶茶，值得加五百块的工资。”顾楷文说出了自己的答案。

　　花一半嘴角微微上翘，他转身开始操作咖啡机，如同制作抹茶奶茶一样，他又开始了实验。

　　差不多十分钟的时间，花一半将一杯抹茶咖啡递给顾楷文。

　　顾楷文再次品尝了起来，抹茶咖啡的味道很特别，既有咖啡浓郁的香气，又有净山抹茶的淡雅和若有似无的甘甜。

　　咖啡与抹茶混合在一起，但味道又泾渭分明，有一种特别的冲突异样。

　　“好！”顾楷文再次给予了好评。

　　顾楷文没有耍小心思，好就是好，不好就是不好，只要花一半的手艺足够高，他就愿意给花一半高工资。

　　“月薪再加五百块！”顾楷文说道，“如果抹茶蛋糕让我满意，我会给你一个惊喜。”

　　在顾楷文的预估中，咖啡与奶茶的销量，应该不会太多。毕竟，无论是咖啡，还是奶茶，均属于即时饮用的饮品，无法携带太远，从而影响销量。

　　但抹茶蛋糕就不一样了！

　　抹茶蛋糕可以被带走，无论是讨好女朋友，还是炫耀的分享，均是一个好选择，顾楷文预估的销量也更高。

　　所以，如果花一半做的抹茶蛋糕让顾楷文满意，顾楷文也不介意给花一半更高的工资。

　　半个小时之后，烤箱发出了‘叮’声，表示烘烤完成。

　　花一半将不锈钢模具取出来震了几下，倒扣在烤网上，提醒道，“顾先生，等它冷了就可以取出来了，我们再等一下。”

　　“没问题。”顾楷文回应道。

　　再次等待了接近半小时，花一半摸了一下不锈钢模具，发现温度已经降下来，他小心翼翼的双手握住磨具，将抹茶蛋糕抖出来。

　　顾楷文打量着完成的抹茶蛋糕，点评道，“外形完整，没有裂纹，加分；颜色翠绿，没有暗黄，加分。”

　　点评之后，他取下一把餐刀，亲自切了一块，查看着切面，继续评价道，“内部均匀，没有气泡空洞，加分。”

　　顾楷文拿起刚刚切下来的抹茶蛋糕，他咬了一口，细细的咀嚼，感受着抹茶蛋糕的味道。

　　十数秒后，当顾楷文咽下了抹茶蛋糕，才点评道，“蛋糕细腻，没有干涩的味道，加分；抹茶味道保留合格，再次加分。花师傅，你的手艺确实非常好，这一份抹茶蛋糕，我非常的满意，你的工资，再加两千块。”

　　花一半嘴角的笑意更盛。

　　“不过，现在还有最后一个问题！”顾楷文看着花一半道。

　　“什么问题？”花一半询立刻反问。

　　“你会做慕斯吗？”顾楷文提问。

　　花一半直接点头，“小问题！不过，制作慕斯需要大量的时间，我现在无法现场做出来。”

　　“我相信你。”顾楷文微微点头，表示信任花一半。“花师傅，我愿意按照一个月一万元的工资聘请你，你觉得如何？”

　　“嗯？”花一半露出疑惑的神色，“不是七千吗？”

　　顾楷文发布的招聘信息是四千元基本工资，刚刚加了两次五百，一次两千，最终应该是七千元。

　　“多的三千块，乃是加班费。因为，如果没有意外，我们应该会一直上班，没有休息时间。”顾楷文说出了答案。

　　“没有休息时间吗？”花一半反问道。

　　“无法接受吗？”顾楷文也反问道。

　　花一半直接摇头，“当然接受了，毕竟一个月一万块，我选择被金钱蒙蔽双眼。”


第42章 听说你们害怕绿色？

　　日历又翻过一页，七月八日。

　　上午十一点，小静斋已经客满，顾楷文接到了赵海的电话，询问包场的事情。

　　“赵哥，我们预留了一条二十一斤的花鲢，一条十二斤的土鲶，以及一条九斤的乌鱼，还有十多条鲫鱼，你们晚上几个人过来？”顾楷文问道。

　　“如果没有意外，应该是十个人到十二个人，还是老规矩，拼两张桌子。不过，菜品的问题，我等一会下午通知你，行吧？”赵海问道。

　　“小问题。”顾楷文回应。

　　“行，等一会下午联系，我这边还有一点事情。”赵海说完挂断电话。

　　顾楷文放下手机，顿时有相熟的顾客诉苦道，“顾老板，你居然留了这么多硬货，太过分了啊！”

　　顾楷文嘿嘿笑道，“不好意思，各位大佬，那些硬货，我朋友预定了晚间包场，多多见谅。”

　　众人一听是晚间包场，便不再说什么。

　　毕竟，晚间包场，不仅仅有五千块的包场费，还有菜价翻倍的Debuff，以及百分之十的服务费，简直是有毒的节奏。

　　在小静斋和熟客交流一番后，顾楷文从旧事茶坊端过来一个六寸的抹茶蛋糕，他来到七号桌，笑着道，“四位美女，感谢你们再次光临小静斋，特别赠送一份抹茶蛋糕，祝你们用餐愉快。”

　　隔壁八号桌的顾客，立刻发出了调侃，“哇，顾老板，你这就区别对待了啊！”

　　顾楷文笑骂道，“大美女总有优势，不是吗？再说了，乐乐美女是常客，总要有一点优待的。”

　　名为乐乐的美女，顿时红透了小脸。

　　同桌的女伴调侃了起来，“顾老板，你这是变相追求乐乐吗？我偷偷告诉你，乐乐没有男朋友，你有机会的。”

　　顾楷文一本正经道，“事业未成，何以为家？”

　　原本脸色羞红的乐乐，眼中闪过一抹黯然。

　　事实上，如果顾楷文追求她，她应该会答应的。

　　毕竟，无论怎么看，顾楷文也是一支潜力股，对吧？

　　数分钟后，顾楷文再次走到七号桌，询问道，“四位美女，刚刚的抹茶蛋糕，你们觉得味道如何？”

　　“味道太好了！”长发美女刘思思回应道。

　　杨乐乐也回应，“我觉得很好吃。”

　　赵芳赞同，“我也觉得非常好吃。”

　　潘佩玲用夸张的语气道，“这是我吃过的，最好吃的抹茶蛋糕。顾老板，这种抹茶蛋糕还有吗，我想买一点带回去当晚餐。”

　　杨乐乐三人点头附议，她们也希望购买。

　　她们四人是附近Idea广告公司的设计师，Idea是她们四人共同成立的广告公司，她们都是小有资产的新时代女性。

　　顾楷文笑眯眯道，“不好意思，四位美女，这种抹茶蛋糕暂时没有出售，我们正在随缘赠送试吃，收集口碑反馈，然后再考虑出售的问题。”

　　潘佩玲第一个表示道，“正式销售的时候，请通知我一下。”

　　“我也是！”赵芳连忙附议。

　　“加上我！”刘思思说道。

　　杨乐乐脸色微红道，“我也要。”

　　下午三点钟。

　　顾楷文正在拍摄抹茶蛋糕、抹茶慕斯、抹茶咖啡、抹茶奶茶，以及新开发的抹茶布丁，还有抹茶曲奇。

　　花了半个多小时的时间，顾楷文拍摄到满意的照片，他立刻使用小静斋主的帐号，发布了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　听说你们害怕绿色？

　　其实，绿色一点也不可怕！

　　毕竟，要想生活过得去，就得天天吃点绿，对吧？

　　隆重推荐一下，净·山茶——旧事茶坊最新开发的净山抹茶系列产品！

　　抹茶蛋糕、抹茶慕斯、抹茶咖啡、抹茶奶茶，抹茶布丁和抹茶曲奇，总一款绿色是你钟爱的味道。

　　看看这些可爱的绿色，你们还害怕吗？

　　购买方式：

　　网店：顾家小店

　　实体店：净·山茶——旧事茶坊

　　推荐网店购买，实体店取货，本店不支持发送快递，若需送货，请勿购买。

　　……

　　顾楷文发布了信息之后，快速被网友们调侃起来。

　　……

　　净天魔：神踏马要想生活过得去，就得天天吃点绿！

　　你的泪光：抹茶蛋糕，抹茶曲奇，只要88元，只要88元啊，你买不了吃亏，买不了上当，可以买到一片绿！

　　纵观天下：抹茶咖啡，抹茶奶茶，只要66元，只要66元啊，买了就能变得更强，如同大力水手一样！

　　净天魔：@纵观天下：神踏马大力水手，怕不是喝了就变绿哟！

　　我心飞扬：布丁三十六，慕斯五十八，全部便宜到家！

　　姜还是嫩的好：还是熟悉的配方，熟悉的味道，一如既往的价格昂贵，果然是顾老板的店，不是山寨的，比心！点赞！

　　乐乐乐乐：抹茶蛋糕好评！

　　净天魔：@乐乐乐乐：这么恐怖的吗，还没上市，你就托了起来？

　　乐乐乐乐：@净天魔：上图为证，顾老板免费请客，谢谢。

　　Sisix：@乐乐乐乐：美女啊！@小静斋主：禽兽啊！

　　天空翼：@乐乐乐乐：我为乐乐美女证明，那个重色轻友的顾老板，中午确实请了乐乐美女吃蛋糕，心碎！

　　思思不是丝丝：@小静斋主：顾老板，什么时候才能买啊？网店有链接，但没有上架，无法购买啊！

　　Sisix：@思思不是丝丝：美女啊！@小静斋主：禽兽啊！

　　村里的小芳：@小静斋主：等待开卖！

　　PandaRing：@小静斋主：时刻等待着……

　　……

　　顾楷文一边查看着微博的情况，一边对花一半道，“花师傅，我已经发布了净山抹茶系列产品销售的事情，我打算明天正式开卖，你这边有问题没得？”

　　花一半摇头道，“没得问题，我今天多做一些蛋糕慕斯，还有曲奇和布丁，争取明天来一个开门红。”

　　“行！如此最好！”顾楷文笑着道，随后补充道，“花师傅，我决定，你可以获得销售额的百分之一，作为福利分红。”

　　又想马儿跑，又不给马儿吃草，那是绝对不可能的事情。

　　虽然顾楷文已经给花一半开了高工资，但顾楷文决定再给花一半更多的动力，让花一半参与销售分成，从而鞭策花一半工作更积极。

　　花一半露出笑容道，“那就太感谢了！”


第43章 售罄

　　傍晚，六点半。

　　朱刚提前抵达小静斋，“老妖，今天晚上十二个人吃饭，那一条二十一斤的花鲢弄麻辣口味的，土鲶弄清淡的酸菜口味。”

　　“现在就开始弄？”顾楷文问道，“他们几点过来？”

　　“大概半个小时后。”朱刚回应。

　　顾楷文好奇道，“那就先搞剁椒鱼头和鱼尾豆腐汤。对了，京城下来了什么考察组？”

　　“文明城区的考察组，我们沙福区准备走人文方面的路子，如果评选上了，赵哥估计要更进一步，我也能跟上东风。”朱刚压低声音的说着。

　　顾楷文有一点惊讶，“三哥，你才参加工作吧，难道破格提升？”

　　“一切皆有可能。”朱刚嘿嘿笑着。

　　“没得问题，我马上通知董师傅。”顾楷文回应道，“对了，我们新开发了一批抹茶产品，你们等会晚上来点？”

　　朱刚眼神一亮，“什么抹茶产品？”

　　“三哥啊，你这样问，我很伤心的。”顾楷文故意叹息一声，“毕竟，所有的抹茶产品，我全部都发了微博，你也没有关注一下，实在让人心酸。”

　　朱刚二话不说，直接掏出手机查看，不足半分钟的时间，朱刚回应道，“搞点抹茶慕斯，我先试试。”

　　“行吧！你顺便给点评点评。”顾楷文带着朱刚来到旧事茶坊，拿了两块抹茶慕斯递给朱刚。

　　朱刚疑惑道，“你不吃？”

　　“是的，我看你吃。”顾楷文回应。

　　“这怎么好意思？”朱刚嘴里说着不好意思，但身体非常诚实，他接过了两块抹茶慕斯，直接拿起一块咬了起来。

　　顾楷文淡定道，“没关系啊！我要保持六块腹肌的完美身材，你那一块腹肌就没必要了，所以多吃点就是。”

　　“一块腹肌怎么了？有区别吗？”朱刚哼哼道。

　　“当然有区别！”顾楷文扎心道，“我六块腹肌，校花主动追求我；你一块腹肌，周萌萌直接拒绝了你！”

　　“卧槽！老妖！你太恶毒了！”朱刚哼哼道，但还是没有停止吃抹茶慕斯，“你少哄我减肥，我就是减肥了，周萌萌也不会喜欢我。”

　　“有道理！”顾楷文附议道，“至少，你没有减肥的时候，还可以用它当借口，一旦减肥之后，岂不是借口都没了？”

　　“还能不能愉快的吃东西了？”朱刚吐槽道，“再来两块，安抚一下我受伤的内心。”

　　“行吧！”顾楷文点头答应。

　　晚上九点过，顾楷文将赵海一行人送出瓷器街。

　　“谢了，楷文兄弟！”赵海握住顾楷文的右手，用力摇了摇，表示他的感谢。

　　顾楷文摆手道，“不客气！赵哥，你再感谢我，我也不会打折的。了解一下，我们小静斋，没有打折的习惯。”

　　“你这家伙！”赵海笑骂道，“争取再弄点硬货，我们今天晚上还要过来。”

　　“尽量！”顾楷文回应道。

　　翌日。

　　上午十点，顾楷文正在试用全新的收银系统，为了线上线下的无缝对接，顾楷文采购了一套全新的收银系统，从而销售净山抹茶产品的时候，不会出现库存问题。

　　比如说，线上网店卖了20份抹茶蛋糕，旧事茶坊线下又卖了30份抹茶蛋糕，但抹茶蛋糕的总库存只有40份，那岂不是会造成麻烦？

　　为了避免这样的麻烦，顾楷文购买的收银系统，连接了线上网店与线下实体店，从而实现线上线下无缝对接。

　　同时，全新的收银系统，在统计营业额和销售数据方面，也更加的方便一点。

　　“范大姐，方大姐，你们学会使用了吗？”顾楷文询问着范小容和方寡妇，云中阳昨天晚上就学会了，现在只需要复习一下。

　　范小容和方寡妇一起点头，异口同声道，“学会了！”

　　“嗯，你们学会了，我们就开门营业吧。”顾楷文回应，随后示意范小容和方寡妇打开旧事茶坊的大门迎客，他自己则将顾家小店的所有商品上架。

　　顾楷文在顾家小店将所有抹茶产品上架之后，立刻发布了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　所有净山抹茶产品上架销售啦！

　　数量有限，先到先得，购买请点击【顾家小店】。

　　今天你绿了吗？

　　欢迎品尝净山抹茶系列产品，祝你拥有绿色好心情！

　　……

　　目前，小静斋主的帐号已经通过了微博认证，关注数量悄然涨到了九万多，即将达到十万的程度，而且都是真实的粉丝。

　　每一次顾楷文发布微博之后，网友们总是很快的回复与转发。

　　……

　　乐乐乐乐：终于等到你，还好我没放弃！

　　Sisix：@乐乐乐乐！美女啊！@小静斋主：禽兽啊！

　　思思不是丝丝：买一波，立刻买一波！

　　净天魔：六寸抹茶蛋糕，只要八十八，斋主，实在是太便宜了啊！

　　乐乐乐乐：@小静斋主：顾老板，求封了那个Sisix，实在是太烦了。

　　小静斋主：@乐乐乐乐：好的，乐乐美女。

　　Sixix：@乐乐乐乐：@小静斋主：你们肯定有一腿！

　　小静斋主：@Sisix：下一个帐号再见。

　　Sixix：@小静斋主：好的，我已经来了~

　　小静斋主：@Sixix：继续！

　　Sixis：@小静斋主：好的，我又来了~

　　小静斋主：@Sixis：继续！

　　Six001：@小静斋主：好的，我又来了~

　　小静斋主：@Six001：……

　　……

　　……

　　顾楷文被这一个英文网友逗笑了，他连续封了对方七八个帐号，但对方源源不断的冒出更多新帐号，这让顾楷文哭笑不得。

　　上午十一点半，旧事茶坊。

　　两名年轻女性站在堂屋柜台前，其中一名点单道，“你好，我要一份抹茶蛋糕，一杯抹茶奶茶，一杯抹茶咖啡，两块抹茶慕斯。”

　　方寡妇露出歉意的表情，“抱歉，客人，抹茶慕斯和抹茶蛋糕已经卖完了，只有奶茶和咖啡，你们要吗？”

　　“这么快？”那一名点单的年轻女性惊讶道。

　　另一名戴着太阳镜的年轻女性将手机递给同伴道，“好像真的卖完了，顾家小店也显示着售罄。”

　　“这些家伙！”点单的年轻女性无奈的吐槽，“那就来一杯奶茶和咖啡吧！”

　　“好的。”方寡妇一边回应，一边操作收银机，“承惠132，请问付现，还是手机支付？”

　　点单的年轻女性手机扫码之后，再次吐槽道，“你们准备了多少慕斯蛋糕，这么快就卖光了？”

　　“我们准备了160份六寸的慕斯蛋糕。实在抱歉，客人，你可以明天提前在网店购买，然后再过来提取。”方寡妇提醒道。

　　事实上，160份抹茶蛋糕上架之后，仅仅十七分钟就售罄，净山抹茶系列产品也被顾楷文带火，出现了瞬间爆炸的局面！


第44章 拯救岩燕！

　　下午三点。

　　顾楷文正在刷微博，他在关注净山抹茶的消息。

　　净山抹茶系列产品的购买人员，主要是小静斋的顾客，因为小静斋的良好用餐体验，他们选择相信净山抹茶系列产品。

　　即便净山抹茶系列产品的价格高昂，但对于小静斋的客户来说，似乎正好符合他们的消费观？

　　虽昂贵，但精致！

　　……

　　乐乐乐乐：

　　终于又吃到了净山抹茶蛋糕！

　　昨天有幸被顾老板邀请试吃，它的味道便萦绕在心间，让我心心念念了整整一夜。

　　现在重新品味着净山抹茶蛋糕，让人有一种幸福的感觉。

　　另外，不知道是不是错觉，在吃净山抹茶蛋糕的时候，我仿佛被春天包围了！

　　……

　　顾楷文查看着杨乐乐的微博，他笑着回复了一下。

　　……

　　小静斋主：@乐乐乐乐：春天是不存在的！乐乐美女，现在是夏天~

　　Sispro：@小静斋主：禽兽啊！

　　小静斋主：@Sispro：……

　　乐乐乐乐：@小静斋主：顾老板，【看这里】，请在顾家小店设定购买限制，这个家伙一个人买了50个蛋糕，太过分了吧？

　　……

　　顾楷文点了一下杨乐乐发的超链接，他发现是一个微博ID为‘小壕壕’的家伙，发布的炫耀帖子，对方直接购买了50份抹茶蛋糕。

　　虽然站在商业角度来说，无论是什么客户购买了产品，反正都是付了钱的，没有太大的差别。

　　但顾楷文还是决定采纳杨乐乐的建议，限制单个账户的购买数量，从而让更多人可以购买到净山抹茶系列产品。

　　净山抹茶系列产品一炮而红，根本不缺购买顾客，让更多的顾客购买到净山抹茶系列产品，可以进一步的扩大净山抹茶系列产品的名气。

　　当天晚上七点钟，旧事茶坊闭门歇业。

　　顾楷文询问道，“方大姐，茶坊今天的销量如何？”

　　方寡妇查看收银机的汇总信息，她汇报道，“今天总营业额是48，406元，其中净山抹茶系列产品，销售额是43，688元。”

　　“耶！”花一半右手做了一个V字手势，一脸幸福的大吼道。

　　除了顾楷文之外，众人纷纷看向花一半，不明白花一半在发什么疯。

　　花一半耿直道，“净山抹茶系列产品卖了四万多，我有四百多的奖金提成，当然要高兴一下！”

　　无论是范小容，还是方寡妇，全部都羡慕的看向花一半。

　　不过，她们也明白花一半是凭本事获得的奖金，她们都尝过净山抹茶系列产品，她们从心底里佩服花一半的手艺。

　　“好了，花师傅，今天的销量不错，明天再做多一点。”顾楷文吩咐道。

　　花一半先点头，随后愁容满面道，“老板，有一个问题！”

　　“什么问题？”顾楷文反问。

　　“我们的净山抹茶储量有限，若是按照今天的销量，我们肯定无法持续提供。”花一半说明道，“我估算了一下，每一天送过来的净山茶，除了茶坊预留的一斤之外，其他的最多只能提供今天销量四分之一的使用量。”

　　顾楷文皱了皱眉，刚刚听见净山抹茶系列产品日销售额超过四万的时候，他还在做月入百万的梦，但花一半转眼就戳破了他的美梦。

　　“抹茶的消耗这么高吗？”顾楷文询问。

　　花一半肯定的点头，“是的。因为要保证味道，抹茶的数量一定不能打折扣。要不然，味道就会下降很大一个档次。老板，三思啊，那种事情做不得！”

　　“废话！”顾楷文又岂能不知道？

　　目前，小静斋，旧事茶坊，净山抹茶，全部都火得不行，顾楷文又怎么可能做自砸招牌的事情？

　　“那我们怎么办？”花一半挠头，他既不想砸招牌，又不想因为净山茶的产量，而导致销售额下降。

　　毕竟，花一半有百分之一的提成，他巴不得一天就卖一百万！

　　顾楷文哼哼道，“凉拌！按照净山茶的产量，降低净山抹茶系列产品的数量，保持一个平衡就好了，懂了吧？”

　　“这……”花一半试探道，“老板，我们要不要外购高品质茶叶，尝试一下开发抹茶产品？”

　　顾楷文稍微考虑了一下，便点头道，“试试吧！云师傅，你明天买一点明前龙井回来，让花师傅试试效果。”

　　云中阳点头答应，“要得。”

　　翌日，早上八点。

　　顾楷文刚刚醒来，隐身许久的自然意识表现体在意念中发出信息。

　　‘你好，守护者，现在有一件事情需要你处理。’自然意识表现体在意念中说道，‘在你家后院的悬崖岩壁上，有四只岩燕幼鸟需要拯救保护，你是否愿意拯救保护它们？’

　　顾楷文打了一个哈欠，在意念中回应，‘如果我不愿意，你会怎么办？’

　　‘我会再问你一次。’自然意识表现体回应。

　　‘我还是不愿意呢？’顾楷文再次试探。

　　‘我会继续问你一次。’自然意识表现体追加道，‘如果守护者不答应，我会一直询问这一件事情，直到守护者答应，或者是岩燕幼鸟死亡。’

　　‘如果岩燕幼鸟死亡，又会发生什么事情？’顾楷文再次追问。

　　自然意识表现体回应，‘如果守护者拯救岩燕幼鸟，将获得自然意识的奖励；如果岩燕幼鸟死亡，守护者将无法获得奖励。’

　　‘如果我选择拯救保护岩燕幼鸟，但岩燕幼鸟又死亡了，是不是仅仅只会无法获得奖励？’顾楷文问出了最后的可能。

　　‘是的。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文暗自松了一口气，没有强制任务，没有死亡惩罚，他确实是撞了大运，对吧！

　　‘既然如此，我选择拯救岩燕幼鸟。对了，表现体，你给我导航一下。’顾楷文主动要求道。

　　这个自然意识表现体可以进行先进的AR实景导航，为什么不使用呢？

　　‘好的，守护者。’自然意识表现体回应之后，顾楷文的视线中，顿时出现了一个绿色的光标，指引着前进方向。

　　顾楷文跟着光标，穿过了旧事茶坊的后院，站在一个大约二十米高的悬崖边上，悬崖下面是一条小河沟，它连接着嘉盛河。

　　‘表现体，你特么在逗我？’顾楷文站在悬崖边，看着绿色光标的指引，他立刻在意念中吐槽。

　　因为，光标指引的方向，赫然是悬崖！


第45章 吃撑了？

　　旧事茶坊后院外面。

　　顾楷文站在悬崖边上，绿色的光标指着悬崖的方向，似乎在指引顾楷文跳下去。

　　自然意识表现体在意念中回应，‘抱歉，抱歉，守护者，发生了一点小问题，我没有考虑到你不会飞行的问题。’

　　顾楷文咧了咧嘴，他心中有一句MMP，甚至想要说出来！

　　‘现在是什么情况？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体介绍道，‘岩燕在悬崖中间筑巢，筑巢地点距离悬崖顶端大约六米，请守护者想办法抵达岩燕筑巢地点。’

　　‘MMP！’顾楷文在意念中说出了心中的MMP！

　　岩燕的筑巢点距离悬崖顶端六米，那岂不是距离悬崖底部超过十四米？

　　刚刚自然意识表现体说得对，顾楷文又不会飞，难道要吊索下去，或者是搭超过十四米的楼梯？

　　无论是吊索，还是楼梯，简直都是有毒的节奏！

　　当初第一个任务的时候，难度系数是入门级，简直不费摧毁之力，便解决了麻烦。

　　现在这一个拯救岩燕幼鸟的任务，绝对是困难级！

　　不过，顾楷文没有打算放弃。

　　因为，第一个任务完成之后，自然意识奖励了野性水域和自然生命领域，让顾楷文现在赚得盆满钵溢，直接成为普通人眼中的成功人士。

　　他很想知道，这一次困难级的任务完成之后，自然意识又会奖励什么？

　　顾楷文站在悬崖边，在自然意识表现体的辅助下，终于找到了四只岩燕幼鸟，他考虑了一番，拿出手机拨打范英俊的号码。

　　不足半分钟，范英俊接听了电话，“老妖，什么事？”

　　顾楷文没有客套的说明了一下情况，“二哥，我想要救这四只岩燕，你认识什么攀岩高手吗？”

　　“你别说，我还真认识！”范英俊笑着回应，“你稍等，我先联系一下别人，今天中午你做东，我带人过来蹭饭。”

　　“行！”顾楷文笑着回应。

　　范英俊挂断了电话，他先联系认识的攀岩高手，将事情说明了一番，顺便说了说在小静斋蹭饭的事情，然后得到了爽快的回答。

　　搞定了问题之后，范英俊拨打顾楷文的电话，等待顾楷文接听后，范英俊说明道，“我搞定了，兄弟，你中午弄点好的。”

　　“来几个人？”顾楷文反问。

　　范英俊考虑了一下，才回应道，“三四个吧！不过，我不知道他们带不带女朋友，你最好算上。老妖啊，不是我说你，你这是吃饱了撑的吧？”

　　顾楷文笑着道，“我这个人心软，你懂的。”

　　“我不懂！”范英俊直接反驳，“你要是心软，你还能不接受姚菲菲？”

　　“谁说我不接受姚菲菲的？”顾楷文否定道。

　　“行了行了，我还不知道你？”范英俊轻哼道，“说起来，你这个家伙和我一模一样。只不过，我是明明白白的表现了出来，你是暗搓搓的。”

　　“我们不一样！”顾楷文不承认道。

　　因为，范英俊可是那种‘不主动，不拒绝，不负责，不记得’的标准渣男！

　　顾楷文自我认为，他是一个好人！

　　“呵呵！”范英俊吐槽的笑了笑，“好了，等会见，我提前过来看看。”

　　“等会见，二哥。”顾楷文回应。

　　临近十点钟，范英俊右手拎着一个手提箱，左手牵着一个长相清纯的年轻美女走进来，他主动介绍道，“老妖，我给你介绍一下，这位是水琴心，影视学院大一的学妹。”

　　“琴心，这一位是我的兄弟顾楷文，小静斋和旧事茶坊的老板，一个月五十万收入是有的。”范英俊用特有的方式介绍道。

　　“老妖，一个月有五十万吧？”范英俊追问道。

　　顾楷文苦笑着点头，“差不多吧。”

　　水琴心顿时眼神一亮，她伸出右手，娇声道，“你好，顾楷文师兄。”

　　顾楷文扫了一眼水琴心，没有伸手的意思，目光平静的点头道，“你好，水琴心师妹。”

　　对于顾楷文的冷淡，水琴心也没有在意，她只是想要多认识一个有钱人，又不是要抛弃范英俊。

　　“老妖，我带了一套无人机过来，你要不要玩玩？”范英俊将拎着的手提箱递给顾楷文。

　　顾楷文接过来道，“看看也好！”

　　“你带路，我也想看看。”范英俊回应。

　　“这边来。”顾楷文招呼道，随后带着两人穿过旧事茶坊后院，来到了悬崖边。“今天早上，我起床过来，偶然发现了那一窝岩燕。不过，经过我的观察，我发现那一窝岩燕幼鸟都很虚弱，而且没有发现亲鸟的存在。”

　　范英俊顺着顾楷文指着的方向，也发现了那一窝岩燕，他随意看了两眼，便调侃道，“老妖，你现在果然是有钱了，开始玩这些高雅的事情。”

　　顾楷文无奈的苦笑，“二哥，别这样，我这点钱，在你眼中算什么？”

　　范英俊摆摆手，“好了好了，我们还是玩无人机，让无人机去看看情况。”

　　“行！我来飞，好久没有飞过，倒是想过过瘾。”顾楷文将无人机的箱子放在地上，随后把无人机取出来。

　　范英俊带过来的无人机是大疆航拍无人机，顾楷文先连接手机传输图像，然后才控制着航拍无人机起飞。

　　“小心一点，别撞在悬崖上了，我没有带备用机。”范英俊提醒道。

　　顾楷文点点头，他小心的操纵着航拍无人机靠近岩燕筑巢点，那四只虚弱的岩燕幼鸟，听见无人机的声音，顿时张嘴叫唤了起来。

　　或许，它们以为是亲鸟回来了吧？

　　范英俊看着四只嗷嗷待哺的岩燕幼鸟，他没有太多的感触，反而点评道，“这种燕窝，肯定吃不得！”

　　“废话！”顾楷文吐槽道，“二哥，这是岩燕，不是金丝燕！再说了，即便是金丝燕的燕窝，也要经过提炼之后，才可以食……咦？”

　　“怎么了？”范英俊反问。

　　“左下方！”顾楷文提醒道。

　　范英俊查看着航拍无人机传输回来的图像左下方，疑惑道，“没有问题啊？”

　　“左下方，距离岩燕窝三米左右，那一株植物有问题！”顾楷文快速地说道。

　　毕竟是农学院的毕业生，顾楷文一眼判断出，那一株植物似乎存在大问题！


第46章 变异巴戟天

　　悬崖边。

　　顾楷文和范英俊正在查看航拍无人机传输回来的图像。

　　“那一株植物有什么问题？”范英俊询问。

　　范英俊作为高富帅的代表，他在学校的生活多姿多彩，唯独没有努力学习，在文化成绩方面，范英俊比顾楷文更惨。

　　顾楷文小心翼翼的控制着航拍无人机，逐渐靠近悬崖，尝试近距离拍摄那一株有问题的植物。

　　“二哥，你不认识那一株植物吗？”顾楷文询问道。

　　范英俊没有回应，他快速拿出手机，使用识别植物的APP扫描图像，数秒钟后，识别植物APP给予反馈信息。

　　“巴戟天？”范英俊皱着眉头念出识别植物APP反馈的答案。

　　顾楷文微微点头，“从植物的叶片，花序，以及聚花核果判断，它确实是巴戟天。不过，巴戟天是藤本植物，这货分明是木本植物。”

　　藤本植物是类似葡萄，紫藤萝等等需要依附在其他植物或者支持物上的植物。

　　木本植物则是常见的树木，比如说苹果树，桃树，黄角树等等。

　　藤本植物与木本植物存在明显的区别！

　　范英俊终究是农学院毕业生，自然不可能不知道藤本植物和木本植物的区别。

　　“变异了？”范英俊疑惑道。

　　顾楷文没有肯定，也没有否定，“暂时不知道。等一会营救岩燕幼鸟的时候，采摘一点果实下来，送到学校找老杨化验一下。”

　　范英俊在一边拍手道，“说不定，我们就发现了一个新物种，然后成名了呢！”

　　顾楷文没好气的吐槽道，“即便发现了新物种，如果新物种没有巨大的作用与价值，又有谁会无聊的关注？”

　　在植物界，几乎每一天都在发现全新的物种。

　　但那又怎么样呢？

　　只要新物种没有巨大的经济价值，神踏马才会关注。

　　临近十二点，范英俊邀请的四名攀岩高手抵达，他们都没有带女朋友。

　　“英俊哥，不地道啊！”其中一名身材匀称，皮肤略黑的男子吐槽道，“你叫我们不要带女朋友，你自己却带了？”

　　范英俊摆摆手道，“不要在意那些细节。老黑，我给你介绍一下，这一位是我的好兄弟顾楷文。”

　　说完之后，范英俊又为顾楷文介绍。

　　四名攀岩高手分别是黑狼何金川，猛狼谢文嘉，狂狼严成栋，怒狼卢启华，他们四人组成了一个狼行攀岩队。

　　众人打过招呼之后，顾楷文带着他们来到悬崖边上，快速的叙述了一番情况，随后问道，“黑狼哥，问题大吗？”

　　何金川摆摆手道，“嗨，我还以为是上刀山下火海的大事儿，结果就小事儿一桩！顾兄弟放心，分分钟就给你解决问题。”

　　范英俊在一边提醒道，“老黑，注意安全。另外，我们中午在小静斋蹭饭，你们的女朋友要是没有事情，现在赶过来还来得及。”

　　“得嘞，哥几个，还不快点打电话？”何金川笑着招呼道，他们明显和范英俊的关系很好，因为彼此相处得很随性，没有陌生的距离感。

　　片刻之后，何金川放下手机，开玩笑道，“英俊哥，魏丽娟听说你在小静斋请客，她说等一会找你喝一瓶！”

　　魏丽娟是何金川的女朋友，她也认识范英俊。

　　范英俊哼了一声，“喝就喝，你以为我会怕？”说到这里，范英俊看向顾楷文，求助道，“老妖，你等一会和我联盟，对吧？”

　　顾楷文自然不会不答应，“当然！”

　　“那就行！”范英俊信心满满的回应。

　　何金川在一边开玩笑道，“楷文兄弟海量？”

　　“我比较菜，酒量略差，黑狼哥手下留情。”顾楷文谦虚道。

　　酒局中，凡是承认酒量好的，除非真的是强无敌。

　　否则还是低调一点好，免得被围攻，死得太惨的节奏。

　　“行！初次见面，大家先交朋友。”何金川回应，“好了，我们先帮你解决问题，再讨论吃肉喝酒的事情。”

　　“那就太感谢了。”顾楷文追加嘱咐，让何金川采摘那一株疑似变异的巴戟天果实，以便于送到西大农学院化验。

　　何金川四人不愧是组建了攀岩队的高手，他们快速的布置着速降滑索，随后由何金川与严成栋通过速降滑索下悬崖。

　　整个过程不足半小时，何金川与严成栋将四只岩燕幼鸟救了上来，顺便采摘了一点疑似巴戟天的果实。

　　顾楷文接过四只嗷嗷待哺的岩燕幼鸟，他感激道，“谢谢！”

　　何金川摆手道，“小事一桩！”

　　顾楷文也没有太矫情，他笑着招呼道，“黑狼哥，我们快点收了东西，然后吃肉喝酒！”

　　“哈哈哈，这个我喜欢！”何金川回应道。

　　狼行攀岩队收拾装备的时候，顾楷文使用镊子夹着面包虫喂四只饿坏了的岩燕幼鸟。

　　尚未睁眼的岩燕幼鸟，才不管喂食的是不是亲鸟，它们放声嗷叫，从而试图获得更多的食物。

　　顾楷文小心翼翼的喂了每一只雏鸟五只面包虫之后，才停了下来，他没有继续喂食，防止一次性喂食过多，反而发生胀死雏鸟的事情。

　　小静斋的院子里面。

　　顾楷文为四只岩燕幼鸟做了一个温暖的新窝，为了避免雏鸟们被伤害，他还特意将新窝放在笼子里面，从而防止流窜进来的猫大王结果了它们的性命。

　　范英俊正在陪同何金川四人，以及他们的女朋友。

　　“唉，老妖这个人！”范英俊叹息一声，他不明白，顾楷文为什么要拯救四只岩燕，难道是撩妹没有感觉吗？

　　何金川用一种佩服的语气道，“英俊哥，我倒是蛮佩服楷文兄弟的。”

　　严成栋附议道，“如果没有楷文兄弟施以援手，那一窝燕子死定了！”

　　“死了就死了，那才是大自然优胜劣汰的规律。”范英俊轻哼一声。

　　顾楷文正好走到范英俊的身边，他也不在意地说道，“大自然有大自然优胜劣汰的规律，但大道五十，天衍四九，总有一线生机。我遇见了它们，选择救了它们，便是它们的一线生机。”

　　“得得得。”范英俊摆摆手，“我说，老妖，你也应该找一个女朋友了，单身不寂寞吗？”

　　顾楷文扫了一眼，无论是范英俊，还是何金川四人，他们全部都带着女伴。

　　甭管是不是女朋友，至少有女伴，对吧？

　　顾楷文一本正经道，“抱歉！我不寂寞！”

　　范英俊顿时哈哈大笑起来，“老黑，我赢了！”


第47章 要发达了？

　　小静斋院子靠里角落，两张方桌拼在一起，范英俊与何金川等人围桌而坐。

　　顾楷文疑惑的看着范英俊，现在是什么情况？

　　什么叫他赢了？

　　何金川露出苦笑，他看着顾楷文，解释道，“楷文兄弟，刚刚你在搭鸟窝的时候，我们和英俊哥打赌。英俊哥说，在女朋友的问题上面，你肯定会表示不寂寞。”

　　“二哥！”顾楷文有一点尴尬的看向范英俊。

　　范英俊摆摆手道，“好了，好了，我还不知道你那个闷骚的性格吗？等一会吃完饭，你加一下琴心的微信，她有好几个漂亮的小姐妹，让她介绍介绍认识一下。”

　　水琴心眼神一亮道，“好的，英俊哥。”

　　顾楷文拒绝道，“二哥，你休想把我带上歧途！”

　　“哟呵，你的意思是，我现在走上了歧途？”范英俊故意板着脸道。

　　顾楷文也没有在意，他笑着反问，“难道不是？”

　　范英俊原本板着的脸，顿时笑了起来，“当然是！兄弟，哥哥可是在帮你。你根本不知道，歧途究竟有多么美妙，简直是快乐齐天的节奏。”

　　“算了吧！”顾楷文再次拒绝，“我是一个走心的人。”

　　“走心也好，走肾也罢，最终不都是打台球？”范英俊直击根本的回应。

　　顾楷文表示挡不住老司机的侵害，如果继续说下去，保不准就踏上了歧途。

　　“董平哥，快上菜！”顾楷文招呼道。

　　“好嘞！”董平应了一声，不足两分钟的时间，他端着一大盘剁椒鱼头上来。

　　顾楷文主动解释道，“二哥，我先自罚一杯，今天没有上硬货，只搞了一条十九斤的花鲢，以及一条八斤的草鱼。”

　　顾楷文先喝了一杯，继续道，“特别说明一下，最近几天三哥带人包了夜场，点名留硬货，关系到他前途的事情，我自然要多多留心一下。所以，今天先委屈大家，过两天有硬货了，我再邀请大家赏光，还希望大家可以谅解。”

　　范英俊微微点头，心中暗赞顾楷文情商高，会做人，他招呼道，“这些都是小事情，我们再喝一杯。”

　　“来来来！”何金川笑着道。

　　狼行攀岩队的其他人以及他们的女朋友，全部都举杯，与顾楷文一起碰杯。

　　一口闷了后，顾楷文招呼道，“来来来，尝尝味道！”

　　众人纷纷动筷子，品尝着大花鲢鱼头。

　　“卧了个槽！好吃！”何金川低喝一声。

　　严成栋也夸奖道，“早就听说小静斋很牛逼，果然盛名之下无虚士！”

　　谢文嘉和卢启华没有说话，他们默默的帮女朋友夹鱼头，顺便为自己也夹了一些。

　　何金川看见两人的动作，顿时吐槽道，“猛子，老怒，我们早就说好了，大家聚会不秀恩爱，不帮女朋友夹菜，你们这两个家伙又来这一套！”

　　随着一道道菜品不断的端上来，众人只觉得手不够，嘴也不够，特别是几个妹纸，她们正在专心对付太安鱼脊骨，以及糖醋鱼排。

　　“来，楷文兄弟，再喝一个！”何金川爽朗道，一杯下肚之后，他竖起右手大拇指，夸赞的说着，“小静斋，这个！”

　　顾楷文笑着回应，“谢谢夸奖！”

　　临近下午两点，顾楷文才送走范英俊与何金川一行人，他原本准备将巴戟天的果实送到学校去检测，但现在一身酒气，稍微有一些不好。

　　顾楷文将巴戟天的果实放在冰箱里面，他准备明天再回学校做检测。

　　时间在平静又不平淡中流逝，小静斋与旧事茶坊，以及净山抹茶依旧大火。

　　翌日，早上九点。

　　顾楷文从冰箱中取出巴戟天的果实，搭乘出租车前往北新区。

　　在路上，顾楷文用微信给曾经教他们的杨科教授发送信息，他介绍着基本情况，以及对巴戟天变异的猜测。

　　对于可能变异的巴戟天，杨科非常感兴趣。因为，杨科是植物学教授，如果他发现了新物种，那将成为他又一份履历和荣耀。

　　西大农学院的实验室门口，头发染黑的杨科教授，正在耐心等待着顾楷文，当他看见顾楷文走过来的时候，他主动迎上去道，“东西呢？”

　　顾楷文从手提包中取出一个保温饭盒，“全程冰袋冷链伺候，教授放心！”

　　杨科松了一口气，“走走走，我们去实验室。”

　　实验室里面，杨科将巴戟天的果实放在检测仪器中，他转头对顾楷文道，“楷文，视频给我看看。”

　　顾楷文取出手机，将无人机航拍的视频调取出来点击播放。

　　针对可能变异的巴戟天，顾楷文控制着无人机航拍了接近三分钟，包括各种细节，以及周围的生长环境等等全部都有拍摄。

　　杨科看完了视频，他分析道，“从叶片，花序，聚花核果分析，它确实是巴戟天。但它居然变成了木本植物，这非常不可思议。不过，从它的生长环境来判断，它是独株生长，再加上悬崖的恶劣环境，它发生变异也不是不可能。”

　　杨科追加分析着，“再加上巴戟天本来的生长环境是热带和亚热带，虽然盛庆市也勉强可以算作亚热带，但尚未在盛庆市野外发现过巴戟天，它突然进入一个陌生的环境，发生变异的几率很大。”

　　最广为流传的环境影响植物的例子，便是：‘橘生淮南是橘，生淮北则为枳’。

　　顾楷文微微点头，表示他明白这些道理。

　　杨科反反复复查看无人机航拍的视频，接近半小时后，他才递回顾楷文的手机，“如果没有意外，它确实是巴戟天。”

　　说到这里，杨科压低了声音，“若是这一株巴戟天往好的方向变异，那……”

　　“那怎么？”顾楷文看着突然停顿的杨科。

　　杨科卖关子的没有说话，“我们先看实验结果！”

　　杨科查看着计算机屏幕显示的实验数据，仅仅十数秒之后，他的呼吸就急促起来，而且不由自主的嘴角上翘。

　　顾楷文在一边观察着杨科，自然将杨科的表情收在眼底。

　　“哈哈哈哈！太棒了！太棒了！简直是太棒了！”接近一分钟以后，杨科大笑起来，他转身看向顾楷文，一脸喜悦道，“顾楷文同学，你知不知道，我们要发达了！”

　　顾楷文一脸黑人问号，发达吗，什么鬼情况？

　　不过，顾楷文很想说，他现在已经足够发达了啊……


第48章 诺贝尔医学奖是什么鬼

　　西大农学院的实验室里面，植物学教授杨科正朗声大笑。

　　“杨教授，什么情况？”顾楷文反问道。

　　杨科指着计算机屏幕显示的检测数据信息，“你看！”

　　顾楷文略微尴尬，如果和普通人对比，在植物学领域，他确实是高手，但和植物学教授比起来，他不是渣渣吗？

　　杨科没有继续卖关子，“刚刚我就在猜测，如果巴戟天的变异方向是往好的一边变异，那我们就发达了，结果还真是这样！果然是老天保佑！”

　　“你知道淮北为枳的典故吧？”杨科没有等待顾楷文回答，便继续说了起来，“橘树在淮南结出甘甜可口的橘子，但在淮北就长成了苦涩的枳。”

　　“嗯。”顾楷文知道这个典故。

　　“如果反过来呢？”杨科笑着问道。

　　“反过来……”顾楷文愣了一下，“你是说，淮北的枳树，移植到淮南，变成橘树？”

　　“对！”杨科用力点头，“在我国，巴戟天主要在福海省，东广省，西广省，以及南岛省，现在它意外出现在盛庆市，生长环境的改变，让它发生了枳变橘的变异！”

　　“你是说，它的药效作用变得更好了？”顾楷文隐隐明白了杨科的意思。

　　杨科再次用力点头，“没错！你看看这个，甲基异茜草素-1-甲醚，它的含量是普通巴戟天根须的117倍。”

　　“这个甲基……什么的有什么作用？”顾楷文在专业知识方面，确实欠缺了一点点。

　　“两个作用！”杨科心情大好的解释道，“第一个，强壮作用。它可以有效的提升人类的体能耐力，以及体格，还可以提升抗疲劳能力。”

　　“这个作用非常好！”顾楷文夸赞道。

　　“第二个作用更好。”杨科笑着道，“第二个作用是提升白细胞数量。白细胞，你知道吧？”

　　顾楷文当然知道白细胞。

　　白细胞号称人类的健康卫士，当病菌侵入人体时，白细胞就会与病菌作斗争，从而扼杀病菌，让人类免受病菌的祸害。

　　体弱多病的人，多半是白细胞数量较少，自身免疫系统无法对抗外来病菌，从而导致了生病。

　　假如说，白细胞的数量增加，那人类的自身免疫系统就会得到加强，从而增强对病菌的抵抗能力，增加人类自身的健康。

　　“这个作用……有理论支持吗？”顾楷文压抑着激动，如果变异巴戟天的效果真的有那么好，那果然是会发达的啊！

　　杨科肯定的回应道，“不仅有理论支持，还有实验结果。关于普通巴戟天的研究，大量植物学家早就进行过。我们现在只需要针对变异巴戟天，再进行实验就可以了，一旦确定了它的作用，特别是在医学方面的作用，我们甚至可以申请诺贝尔医学奖！”

　　“这么夸张吗？”顾楷文疑惑道。

　　“一点也不夸张！”杨科摇头，“因为你不懂，所以你才觉得夸张。变异巴戟天的果实，远远比你想象中的更强。”

　　“噢？”顾楷文好奇道，“除了那个什么甲基是普通巴戟天117倍的含量，还有其他的吗？”

　　“当然有！”杨科指着显示实验结果的电脑屏幕，“比如说普通巴戟天根须中，因为含有对人体有害的棕榈酸，它的一部分药效会被抵消。但是，你看看变异巴戟天果实中蕴含的棕榈酸，它只有普通巴戟天根须中0.37%的含量。”

　　杨科又继续说着，“综合来说，变异巴戟天果实的有益成分，每一样都超过普通巴戟天的100倍以上；有害成分则压抑在了0.5%以下。”

　　“简单来说，变异巴戟天保留了药效，还进行了百倍增强，同时又摒弃了副作用。”杨科感叹道，“如果没有摒弃副作用，即便它的有益成分增强百倍也没有太大的作用。毕竟，有益成分增加，有害成分也会增加，但现在它几乎没有有害成分！”

　　顾楷文隐隐明白了杨科的意思，“那现在我们要做什么？”

　　“做实验！”杨科眼神坚定道，“我们要实验它在生物体上的作用，究竟是不是和普通巴戟天一样，同时达到对应的增幅程度。只要我们成功了，我们甚至可以拿到诺贝尔医学奖！”

　　顾楷文苦笑道，“这个……我还是算了吧？”

　　杨科愣了一下，随后也笑了起来，“顾楷文同学，虽然你已经毕业了，但你也是我的学生。我现在有一个提议，我来负责变异巴戟天的实验，你提供变异巴戟天，一旦出了成功，我们一起分享，如何？”

　　顾楷文稍微考虑了一下，便回应道，“行！”

　　“好！”杨科赞扬道，“既然我们确定了合作，那我们先小人后君子，签一份合作协议，免得到时候我背叛了你，或者是你辜负了我。”

　　“我看可以。”顾楷文再次答应。

　　“我们先商讨一下协议，然后再找律师，最后正式签约，你看如何？”杨科谨慎的提议道。

　　顾楷文略微诧异的看了一眼杨科，“我没问题。”

　　杨科笑了起来，反问道，“你是不是在好奇，我为什么没有想过骗你？”

　　面对如此直白的问题，顾楷文也直白的点头，“嗯，我确实在好奇。说真的，我在专业知识领域比较差，你即便骗我，我估计也发现不了，你完全可以尝试独吞成果的。”

　　杨科摆手道，“人与人不一样。我觉得合作共赢才是最好的选择。我这个人很简单，我做梦都想获得诺贝尔奖。去年，我们国家有人拿到了诺贝尔医学奖，填补了我们国家的空白，但诺贝尔奖不是多多益善吗？”

　　顾楷文微微点头。

　　杨科追加道，“如果我们可以获得诺贝尔医学奖，不仅仅是我们的荣耀，还是我们西大的荣耀。西大是我的家，我希望它可以更好！”

　　“原来如此。”原本顾楷文就对杨科的观感很好，现在杨科说了一番自己的理想之后，顾楷文对他的观感更好。

　　“嗯，确实是如此。顾楷文同学，让我们一起挑战诺贝尔医学奖吧！”杨科信心十足地说道。

　　“好！”顾楷文笑着点头。

　　诺贝尔医学奖吗？

　　好像很有趣的样子！


第49章 原来是奖励啊！

　　下午接近五点。

　　顾楷文和杨科完成了基本的协议，至于更详细的协议内容，还需要双方带着律师之后，进一步的协商。

　　“楷文啊，你下一次过来，一定要记得带上更多的样本，无论是叶片，还是花序，枝干也要。如果有可能，弄一点根须。”在确定了合作意向之后，杨科对顾楷文的称呼也亲昵了起来。

　　顾楷文回应道，“行！不过，杨教授，它在悬崖上，采摘起来不方便，我过几天联系攀岩高手帮忙处理。”

　　“没问题，我等你。”杨科一副含情脉脉的样子，颇有基情的味道。

　　“咳咳，杨教授，我先回去了，今天家里还有重要的客人。”顾楷文受不了杨科的目光，哪怕他知道，杨科是渴望那一株变异巴戟天，但还是受不了一个大男人那种含情脉脉的目光。

　　实在是太盖了啊！

　　下班高峰期穿越盛庆市的主城区，简直是太刺激了，顾楷文被堵在内环快速路上，接近七点钟才回到小静斋。

　　小静斋院子的角落，顾楷文喝了一口凉茶，随后走到鸟笼旁边，看了一眼四只岩燕幼鸟。

　　“平哥，你才喂了它们吗？”顾楷文问道。

　　董平略微不好意思道，“是啊，下午没得什么事，我喂了它们的。”

　　“挺好的。”顾楷文回应，“我不在的时候，平哥，你要是有空，多喂喂它们。”

　　“要得。”董平答应下来。

　　当董平答应之后，顾楷文的意念中，自然意识表现体发出了提示。

　　‘恭喜守护者，成功拯救四只岩燕幼鸟。’

　　顾楷文表面上不动声色，他自然而然的走到角落位置，舒舒服服的坐在专用靠背椅上，才在意念中回应，‘这就完成了吗？’

　　自然意识表现体回应，‘是的，按照我的判断，岩燕幼鸟的状态非常好，再加上有你和董平的照料，它们有99%的可能性成长起来。’

　　‘你知道董平？’顾楷文暗自皱眉。

　　‘当然知道。’自然意识表现体回应，‘守护者，我是自然意识的表现体，自然意识无处不在，我为什么不知道董平？’

　　‘既然成功拯救了岩燕幼鸟，自然意识的奖励呢？’顾楷文换了一个话题。

　　自然意识表现体回应，‘守护者，你已经发现了奖励，那一株变异的巴戟天。’

　　‘呃？！’顾楷文愣了一下，‘什么意思？’

　　‘那一株变异的巴戟天，便是自然意识的奖励。自然意识选择进化了那一株巴戟天，让它的有益效果提升百倍以上，还剔除了它的有害成分。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文暗自苦笑。

　　原来那一株变异巴戟天，竟然是自然意识的奖励吗？

　　‘难怪它那么完美！’顾楷文感叹。

　　‘是的，它非常完美。如果在自然环境中，要出现它一样的巴戟天，概率大约是双色球中一等奖，还要连续中三次。’自然意识表现体说明着情况。

　　双色球一等奖的中奖概率，大约是1800万分之一，连续三次中一等奖，那就是三个1800万分之一乘积结果。

　　大约是58亿兆分之一的概率？

　　这个概率，对于普通人来来说，已经等同于无限接近零的程度。

　　顾楷文在意念中反问，‘既然那一株巴戟天是自然意识的奖励，那是不是意味着它不能进行繁殖，无论是种子繁殖，还是扦插繁殖？’

　　自然意识表现体给予肯定的回应，‘没错。因为，它不仅被自然意识进行选择进化，还获得了自然生命精华。同时，一个超微型自然生命领域覆盖着它的生长区域。这意味着，它还不能被移植。’

　　‘……’顾楷文还能说什么？

　　无话可说！

　　‘它有什么效果？’顾楷文没有太多失望的问道。

　　自然意识表现体回应，‘自然意识选择保留了三个作用。第一，提升男性能力。’

　　‘壮阳？’顾楷文直白的反问。

　　‘是的，守护者。普通巴戟天就有的作用，选择进化的巴戟天，将这一个作用效果进一步扩大，持续时间大约会延长至一个月。’自然意识表现体回应。

　　‘好东西！对我也有效果吧？’顾楷文询问。

　　‘对任何正常男性人类都有效果。不过，守护者，我没有发现你拥有配偶，建议不要服用，避免出现阳满冲动的效果。’自然意识表现体满满嘲讽的提醒。

　　‘你这个该死的表现体！’顾楷文无力吐槽。

　　‘抱歉，守护者，我是自然意识具现化的表现体，自然意识不灭，我就不会死亡。若是自然意识毁灭，应该会出现世界末日的灾难。’自然意识表现体无情的表示着自己的强大。

　　顾楷文只能表示打扰了，惹不起。

　　‘第二个作用呢？’顾楷文拉回话题，询问着选择进化的巴戟天效果。

　　‘第二个作用是调理女性身体健康，提高女性怀孕几率。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文愣了一下，‘这个……巴戟天是男女通用的吗？’

　　‘是的。事实上，无论是第一个作用，还是第二个作用，它们都属于第三个作用的分支作用。第三个作用是强身健体，提高人类身体免疫力。只不过，根据人类的性别，它产生不一样的效果。’自然意识表现体说出了答案。

　　顾楷文松了一口气。

　　‘另外，因为巴戟天已经产生了进化，不再食用根须，只需要食用果实，便可以达到对应的效果。’自然意识表现体说明着情况。

　　听完自然意识表现体说明的情况，顾楷文想了想之后，掏出手机拨打范英俊的电话。

　　“英俊哥，你在盛庆吗？”顾楷文询问。

　　“你要借多少钱？”范英俊调侃着反问。

　　顾楷文吐槽着回应，“神特么借钱！”

　　“我知道你现在不缺钱，所以才接了你的电话。”范英俊继续开玩笑。

　　顾楷文正色道，“不开玩笑，英俊哥，你在盛庆吗？”

　　“我在盛庆的，有什么事情？”范英俊也收起了开玩笑的心思。

　　“我找到了好东西，你叫上黑狼哥，让黑狼哥带上设备，你们两个单独过来一趟。”顾楷文快速说道。

　　“好东西？”范英俊疑惑，“什么好东西？”

　　“一种让你乐不思蜀的好东西！”顾楷文神神秘秘的说着，“放心，英俊哥，如果不是好东西，我自己洗干净！”

　　“滚蛋，我不搞基！”范英俊哼了一声，“我马上过来。”

　　“好的，我等你们。”顾楷文笑着挂断电话。


第50章 七个？三次！

　　晚上接近九点。

　　范英俊与何金川抵达小静斋，他们都没有带女伴，顾楷文之前在电话中说过，让他们单独过来。

　　“老妖，什么情况？”范英俊开门见山的问道。

　　顾楷文招呼道，“这边来。”

　　他带着范英俊与何金川穿过旧事茶坊的后院，询问道，“黑狼哥，你带了照明设备的吧？”

　　何金川回应道，“当然。”

　　“我们先把照明设备架设起来。”顾楷文说明道，“然后，还要麻烦黑狼哥再下去一趟，采摘那一株巴戟天的果实，以及叶片，花序，还有树枝。对了，黑狼哥，晚上下去危险吗？”

　　“小问题，我先搞照明光源。”何金川回应，然后开始架设照明光源。

　　范英俊是聪明人，他第一时间猜到了答案，然后询问道，“那一株巴戟天有问题？”

　　顾楷文点头。

　　“方便说？”范英俊好奇的追问。

　　顾楷文没有隐瞒，他把杨科教授检测的基本数据说了一番，又透露了变异巴戟天果实的作用，最后笑着道，“二哥，这一株巴戟天是好东西吧！”

　　范英俊露出迟疑的神色，“你想我帮你测试药效？”

　　“我自己第一个吃它。”顾楷文的回应，直接打消了范英俊的顾虑。“二哥，你放心，老杨已经非常严格的检测过它，即便没有什么神奇的效果，但肯定不会有副作用。”

　　事实上，自然意识表现体已经说明了变异巴戟天的作用，顾楷文心知肚明的知道它不会有什么问题，只是无法说明而已。

　　范英俊哼哼道，“反正还不是让我试药！”

　　“那你愿意吗？”顾楷文配合的反问。

　　范英俊嘿嘿贱笑起来，“当然愿意啦！药效百倍的巴戟天，还经过了科学检测，我吃了之后，保不准就成了一夜七次郎。不过，老妖，我有一个问题。”

　　“什么？”顾楷文等待着范英俊的问题。

　　范英俊再次嘿嘿贱笑，“我女朋友众多，哪怕一夜七次，次次不同对象，也不是什么困难的事情。但你这个闷骚的家伙，现在好像是单身吧？”

　　说到这里，范英俊一脸苦恼的表情，“另外，最近一段时间，沙福区在严打，你肯定无法拯救失足妇女。”

　　顾楷文脸色一黑，但他确实是单身，又能怎么办呢？

　　“老妖啊，我有一个好主意，你想不想听听？”范英俊看着顾楷文道。

　　顾楷文轻哼道，“如果我不想听，你就不会说吗？”

　　“老妖啊，反正你也没有女朋友，你干脆就不要吃了，让老黑吃了试试。”范英俊直接说了出来。

　　顾楷文没有答应，“如果黑狼哥愿意，等一会就摘三颗果实，我们三个人一起吃。”

　　“这个……”范英俊故意露出一副惊恐的表情，“它需要多久时间发挥药效？”

　　顾楷文在意念中询问出了同样的问题。

　　自然意识表现体回应，‘守护者，选择进化的巴戟天结出来的果实不是催情药，它以一种温和的方式增加持久力，改善体质，增加耐力与体力。’

　　“二哥，我觉得你多虑了，巴戟天的效果是增强体质，从而增强男性实力，乃是一种温和的药补方式，不是你想的那种东西。”顾楷文回应道。

　　范英俊稍微松了一口气，“那就好，那就好。”

　　“楷文兄弟，我准备好了。另外，我也想吃一颗试试。”何金川已经布置好了照明光源，同时，他也布置好了速降设备。

　　顾楷文自然答应何金川也要巴戟天的要求，他再一次嘱咐需要采摘的东西，“拜托了，黑狼哥。”

　　“小事一桩，无须客气！”何金川回应，然后使用速降设备，下降到巴戟天的位置，他按照顾楷文的嘱咐，先采摘了两片叶子，以及一朵花序，还有一小根树枝，最后才采摘了三颗成熟的果实。

　　何金川带着东西返回悬崖上方，他把保鲜盒递给顾楷文，“楷文兄弟，你看看是这些东西吧？”

　　顾楷文扫了一眼便确认的点头，“没错。”

　　随后，顾楷文取出一颗橙红色的果实，他也不在意没有清洗，便喂进了嘴里。

　　经过选择进化的巴戟天果实，有一种甜中带酸的味道，如同树莓一样，口感还不错。

　　顾楷文咽下了巴戟天果实，他仔细的体会着身体的变化，但他没有发现任何变化，没有什么热流从腹中升起，也没有什么全身舒爽的感觉，更没有什么身体渗出黑色物质。

　　简单来说，什么变化都没有！

　　‘表现体，我吃了巴戟天的果实，怎么没有感觉到任何变化？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘守护者，你是不是误会了什么，选择进化的巴戟天结成的果实不是天材地宝，你自然感觉不到变化。不过，它确确实实产生了作用。守护者，我现在非常担心你。’

　　‘担心我什么？’顾楷文直接吐槽。

　　‘我担心守护者走上歧途。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文没有理会自然意识表现体，他拿出另外两颗果实，递给范英俊与何金川，“你们也尝尝？”

　　范英俊毫不犹豫的接过来喂进嘴里，他嚼了嚼之后，疑惑道，“好像没有什么感觉？”

　　何金川也喂进嘴里，有一点囫囵吞枣的感觉，直接咽了下去。

　　“我好像有点感觉了！”何金川神神叨叨地说道。

　　顾楷文轻咳一声，“二哥，黑狼哥，你们可以联系联系女朋友了，长夜漫漫，你们有大把时间慢慢尝试。”

　　范英俊再次尝试腐蚀顾楷文道，“老妖，要不要我让琴心给你介绍小姐妹？长夜漫漫，孤枕难眠，寂寞啊寂寞！”

　　“你有毒！”顾楷文毫不犹豫的拒绝。

　　深夜接近凌晨，嘉盛河岸边，盛元五星级酒店的豪华江景套房中，范英俊正在和水琴心贴身战斗。

　　范英俊获得了压倒性的优势，让水琴心连连求饶，但范英俊没有饶过水琴心的意思。

　　“英俊哥哥，我真的来不起了，求求你，放过我吧~~~”水琴心可怜兮兮的求饶道。

　　但小英俊抖了抖，表达了范英俊的态度。

　　同一时间，城市的另一个角落，何金川与魏丽娟也在进行几乎一样的贴身战斗，何金川如同野狼一样冲刺着，魏丽娟如同小白兔一样瑟瑟发抖。

　　至于顾楷文？

　　顾楷文如同智障一样，正在第三次冷水洗澡……


第51章 产权没问题

　　早上九点；盛元五星级酒店，3909号，豪华江景套房。

　　范英俊缓缓睁开眼睛，他看了一眼身边正在酣睡的水琴心，又感觉到正在罚站的小英俊，他露出一抹满意的神色。

　　“居然一点不腰疼！”范英俊站在窗户边低声感叹。

　　昨天晚上，虽然他没有实现疯狂的七次郎君，但也足足征战沙场四局，杀得敌人丢盔弃甲，让敌人溃不成军的求饶。

　　若非敌人拒不迎战，范英俊有信心继续杀上几局！

　　“那个巴戟天果然有效果！”范英俊很清楚自己的水平，莫说什么四战四胜，更不要说什么杀得敌人丢盔弃甲，即便只是背靠背二连战，他也是凉凉的水平。

　　“对了，问问黑狼那小子！”范英俊解锁手机，拨打何金川的号码。

　　等待了接近一分钟，何金川才接听电话，“英俊哥？”

　　“你还没醒？”范英俊反问，“昨天杀到几点？”

　　“不记得了，反正学了一回赵子龙，杀得七进七出，嘿嘿嘿！”何金川得瑟的笑了起来，“英俊哥，那个什么叫霸天的东西，果然有效果！”

　　“那叫巴戟天！”范英俊吐槽，“老黑，你准备准备起床，等一会带上设备，我们再去找老妖。”

　　何金川立刻回应道，“要得！”

　　上午十一点。

　　小静斋门口排着队，但排队人数不多，因为顾楷文每一天晚上都会公布小静斋第二天销售的野生鱼数量，从而方便排队的顾客判断，自己有没有希望进入小静斋。

　　旧事茶坊也有人排队，但排队的都不是茶客，而是净山抹茶系列产品的顾客，他们在顾家小店下了订单，亲自过来取货。

　　范英俊与何金川抵达的时候，顾楷文正在旧事茶坊躺着喝茶。

　　“老妖！”范英俊招呼道。

　　顾楷文看了一眼范英俊与何金川，没好气的回应，“两位大佬，有何贵干？”

　　范英俊疑惑的看着顾楷文，“你吃火药了？”

　　顾楷文甩了甩右手，“没有火药，只有火！”

　　范英俊看见了顾楷文的动作，他差一点笑出猪叫声，“手酸？”

　　何金川也压抑着笑意。

　　顾楷文脸色一红，“有事说事，没事喝茶。”

　　“那就来两杯茶吧！”范英俊也没有客气。

　　“范大姐，来两杯茶，普通的。”顾楷文招呼道。

　　“这么财吗？”范英俊吐槽。

　　‘财’是盛庆市的方言，乃是‘吝啬’的意思。

　　范英俊自然知道旧事茶坊有净山茶和普通茶两种档次的茶叶。

　　“不是财不财的问题，是你们又不喝茶的问题。”顾楷文一针见血道，“两位大佬，开门见山吧，你们过来干什么？”

　　“明知故问！”范英俊哼哼道，“我们要巴戟天！”

　　顾楷文嘿嘿笑了起来，“效果很好？”

　　“你自己不知道？”范英俊调侃道，“老妖，我等一会就把你的微信推送给琴心，让她给你介绍小姐妹。”

　　这一次，顾楷文没有拒绝。

　　昨天晚上，顾楷文洗了三次冷水澡，但还是没有解决问题，最终是真的手酸……

　　“巴戟天的事情，我们先缓一缓。”顾楷文摆手拒绝道。

　　“嗯？”范英俊微微皱眉。

　　顾楷文解释起来，“二哥，你不要多心，我的意思是，你们体内的巴戟天效果还会持续。”

　　“还会持续多久？”范英俊问道。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“我不知道。不过，它的效果肯定会持续。至于究竟可以持续多久，你们可以试试。”

　　范英俊稍微考虑了数秒钟，便点头道，“行吧，谁让我答应你试药呢！”

　　顾楷文笑骂道，“得了便宜还卖乖！说真的，巴戟天的效果如此好，我开始考虑，要不要出售它。”

　　何金川在一边道，“如果要出售，请记得联系我，价格不是问题！”

　　范英俊也开口道，“老妖，你好好考虑一下，这种好东西都要卖吗？”

　　“暂时还不确定，先等杨教授的实验结果。”顾楷文回应，“对了，两位大佬，中午留下来吃饭吗？”

　　范英俊没有客气，“来都来了，自然要吃饭的。”

　　“没问题，我给董师傅说一声。对了，英俊哥，你认不认识做保险的朋友？”顾楷文询问。

　　范英俊先点头，才问道，“你要买什么保险？”

　　“我要给那一株巴戟天投保。如果没有意外，那一株巴戟天的价值非常高，万一发生了意外，或者是被什么人偷了，那岂不是损失惨重？”顾楷文回应着。

　　范英俊压低声音道，“兄弟，那一片悬崖的归属权是谁的，你们顾家的，还是国家的？如果是国家的，你最好先移植了它再说其他的事情，免得发生意外情况，你懂的吧？”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“我已经查过了相关信息，包括我们顾家的宅基地证上都清清楚楚的写了，后院外面的悬崖，甚至是悬崖下面的部分土地，均属于我们顾家的，没有产权纠纷。”

　　“那就好，那就好！”范英俊松了一口气，“不过，即便这样也没有必要投保吧？”

　　“如果再加一个诺贝尔医学奖呢？”顾楷文淡淡地说道。

　　“什么鬼？”范英俊一脸懵逼。

　　何金川也懵了，什么叫加一个诺贝尔医学奖？

　　顾楷文将杨科教授说的事情说了一遍，最后道，“所以啊，二哥，黑狼哥，一旦变异巴戟天获得诺贝尔医学奖，投保不是很正常？”

　　“这么厉害的吗？”范英俊吐槽，“我总觉得，它获得诺贝尔医学奖不是什么好事情。”

　　何金川也隐隐有一种感觉，如果变异巴戟天获得诺贝尔医学奖，对他来说，应该不是什么好事情，但他又抓不住具体原因。

　　“当然是好事情！”顾楷文正色道，“一旦它获得诺贝尔医学奖，我们就为国争光了，还给我们西大赢得了荣誉。”

　　“我差点信了你的邪！”范英俊理清思路的说着，“一旦它获得诺贝尔医学奖，你这个家伙，还不知道会把它卖出什么天价，对吧？”

　　“竟然被你看穿了！”顾楷文故作震惊的神色。


第52章 醉虾，了解一下

　　当天下午三点，范英俊联系的保险行业熟人抵达小静斋。

　　经过一番磋商之后，顾楷文本来打算按照财产保险中细分类的农业保险投保，但顾楷文与保险公司双方无法达成一致的协议，最终放弃投保。

　　按照顾楷文的想法，他准备为变异巴戟天投保一亿元，但保险公司无法接受这一个保险额度，即便顾楷文主动提出缩小赔偿范围，保险公司也拒绝顾楷文提出的额度。

　　送走了保险公司的工作人员，范英俊吐槽道，“你还真敢狮子大开口啊！想骗保，还是咋的？”

　　“我觉得它值一个亿！”顾楷文信誓旦旦地说道。

　　范英俊点头，“如果它的果实没有副作用，药效持续超过一周，它的价值确确实实非常高。但保险公司不知道，它也没有足够的名气，让保险公司愿意承保。”

　　范英俊继续道，“武夷山大红袍母树就投保了一亿，但它的名气天下皆知，大红袍母树茶叶的价值也非同寻常。所以，保险公司愿意承保。”

　　“努力吧！少年，当有一天，它获得诺贝尔医学奖的时候，一亿保额只是小问题。”范英俊拍了拍顾楷文的手臂。

　　顾楷文元气满满的点头，“加油！向一个亿出发！”

　　“麻辣鸡的一个亿……”范英俊都懒得吐槽，“兄弟，现实点，今朝有酒今朝醉合适一点。今天晚上要不要嗨皮嗨皮，我给你联系，舞蹈系，表演系，音乐系，绘画系，要啥有啥，绝对不会手酸的。”

　　顾楷文无奈的吐槽，“英俊哥，你再说手酸的事情，我们绝交！”

　　“得得得，你继续苦撑着，我今天要体验体验以少胜多的感觉。”范英俊信心十足的说着。

　　何金川在一边羡慕道，“羡慕得眼泪流下来！”

　　“你想也可以。”范英俊回应。

　　何金川摇头，“我不能对不起娟娟。”

　　“道不同不相为谋！”范英俊摆手道，“时间不早了，我先溜了，长夜漫漫，兄弟，及时行乐啊！”说完之后，范英俊起身离开。

　　何金川也跟着离开。

　　顾楷文露出无奈的神色，莫非真的要踏上歧途吗？

　　不不不！

　　顾楷文用力摇头，将脑海中的魔鬼晃晕，免得他忍不住了，体会到了歧途的快乐，怕不是回不到正途了哟？

　　夜晚降临。

　　顾楷文已经把空调的温度设置成16度，但似乎没有太多的作用？

　　“笑你为我花光心计……”

　　顾楷文的手机铃声响起，来电显示是云海波。

　　“喂？”顾楷文滑动手机屏幕接听来电。

　　云海波的声音传过来，“少东家，今天搞到硬货了！”

　　“噢？”顾楷文等待着云海波继续汇报情况。

　　云海波汇报道，“我今天傍晚下了一个笼子，抓了接近两斤马虾。”

　　马虾又叫青虾，河虾，一种广泛分布的淡水虾，肉质非常嫩弹，几乎没有腥味，属于广受欢迎的美味。

　　顾楷文愣了一下，他没有回应云海波，而是在意念中询问自然意识表现体。

　　‘表现体，你不是说，在小镜湖中只能使用垂钓方式吗？’顾楷文发出询问。

　　自然意识表现体回应，‘我什么时候说过？我说的是，如果没有动物亲和能力的人，在小镜湖中，几乎不可能使用垂钓的方式获得收获。’

　　‘意思是，我们可以使用网捕？’顾楷文反问。

　　‘守护者，你和星海湖自然保护区管委会有约定，只能使用垂钓的方式获取小镜湖的鱼产。’自然意识表现体提醒。

　　‘那云海波下笼子没问题？’顾楷文追问。

　　‘那是你和星海湖自然保护区管委会之间的问题。我的意思是，如果没有动物亲和能力，即便使用渔网都不可能从小镜湖获得鱼产，懂了吧？’自然意识表现体回应。

　　顾楷文明白了自然意识表现体的意思，他在电话中询问道，“海波叔，你用笼子，陈主任没意见？”

　　云海波回应道，“我和陈主任讨论了一下，我下的笼子很小，陈主任没有说啥子。”

　　“嗯，那就好。海波叔，今天就把马虾送过来，我明天弄一个醉虾。”顾楷文嘱咐道。

　　“要得。”云海波答应。

　　夜色渐浓，顾楷文又开始洗冷水澡。

　　翌日，中午十一点半。

　　顾楷文正在小静斋角落的方桌拍照，方桌上摆放着一个不锈钢方钵，数十只半透明的青虾被浸泡在高度白酒之中，还加了大量的冰块。

　　那些青虾都没有死，反而活蹦乱跳的挣扎着，充分证明了青虾的新鲜与活力。

　　顾楷文录制着小视频，还用画外音注释。

　　“小镜湖限量青虾，不对外出售，仅限老板享受！”

　　接近十分钟的时间，高度白酒中的青虾才安分了一下，但它们依旧没有死亡，顾楷文将它们捞出来，放在了旁边盛放着红酒的玻璃盆中，再拍了一轮照片。

　　那些被高度白酒弄醉了的青虾在红酒里调味，以便于红酒的味道渗入虾肉中，让虾肉更好吃。

　　顾楷文在等待醉虾的时候，使用小静斋主的帐号发布了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　小镜湖原生态无污染野生青虾，配合纯粮酿造的高度白酒，再佐以红酒，将获得美味的醉虾！

　　勿问青虾价格，非卖品！

　　我发出来，不是打广告，不是想卖高价，只是告诉你们，我们小静斋有这一道菜，让你们看看。

　　好了，时间差不多了，我要开始享受了，等一会拍一个长视频，到时候发到视频网站，让你们体验体验吃醉虾的快乐。

　　另外附上九宫格超多图片，欢迎了解醉虾！

　　……

　　当顾楷文发布了微博之后，网友们立刻回复起来。

　　……

　　倾尽天下：@小静斋主：我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　爱吃虾：虐杀小动物，举报了！

　　乐乐乐乐：@小静斋主：顾老板，求请客，我还没吃午饭，求翻牌子。

　　小静斋王：@乐乐乐乐：美女，快点过来……

　　乐乐乐乐：@小静斋王：差一点看错，差一点上门，你这个山寨鬼！@小静斋主：求封山寨！

　　思思不是丝丝：@小静斋主：想吃！

　　PandaRing：@思思不是丝丝：想日……

　　思思不是丝丝：@PandaRing：你这个老污婆！

　　福林天下：这个微博有毒，每天都发一些美食出来，简直太……太……太……馋死我了！

　　龙腾世纪：@小静斋主：预定晚间包场，可以预定醉虾吗？

　　……

　　顾楷文发布了微博之后，便没有再管网友们的评论，因为他再不吃，醉虾就要被朱刚吃完了！

　　“三哥，你来得好巧啊！”顾楷文无奈吐槽。

　　朱刚哼哼道，“一点也不巧，我昨天问了海波叔，今天掐着时间点上门的。”

　　顾楷文还能说什么？

　　只能说，他实在是太天真……


第53章 买什么车？

　　半个月时间流逝。

　　对于范英俊与何金川来说，这半个月的时间，简直快乐似神仙，特别是范英俊，他从来没有如此快乐过。

　　毕竟，这半个月的时间，范英俊觉得自己成了战神，有一种战无不胜的力量。

　　但对于顾楷文来说，这半个月的时间，简直是有毒！

　　选择进化的巴戟天确确实实非常牛逼，至少顾楷文在半个月的时间里面，他觉得自己的体能提升了很大一截。

　　“678，679，680……”顾楷文正在做深蹲。

　　为了避免踏上歧途，顾楷文选择用另外一种方式挥霍精力，也是因为这样的原因，顾楷文的体能才在半个月内持续的提升。

　　第二天，上午八点钟。

　　虽然昨天晚上做了一千个深蹲，再加两百组卷腹，但顾楷文依旧精神饱满的早早起床，他简单的洗漱之后，便出门晨跑。

　　接近九点钟，顾楷文才满头大汗的回来。

　　“笑你为我花光心计……”

　　顾楷文的手机发出来电铃声，来电显示是杨科教授，他滑动屏幕接听。

　　“杨教授，早上好。”顾楷文先一步打招呼道。

　　“早上好，楷文。”杨科回应道，“我有一个好消息要告诉你！”

　　“噢？”顾楷文等待着杨科教授继续说明。

　　“你之前送过来的巴戟天，我已经在小白鼠身上进行了实验，它的效果非常好！”杨科语气激动的说着，“你知道吗，它的药效已经持续了十六天，还在持续的发挥着作用。”

　　顾楷文当然知道！

　　杨科兴奋的继续说着，“实验体小白鼠在体能和耐力方面，表现出了极大的提升效果。另外，暂时没有发现副作用。”

　　“那真是太好了！”顾楷文回应。

　　“确实是太好了！”杨科附议地说道，“对了，楷文，我还需要一颗巴戟天的果实，我准备开始灵长类动物的实验。”

　　“好的，没问题。”顾楷文答应，随后追加的说着，“我明天再送过来。”

　　“要得。”杨科回应，随后与顾楷文又说了一番巴戟天的实验情况，才结束通话。

　　顾楷文放下手机，他揉了揉太阳穴，随后重新拿起手机，登陆网上银行，查询小静斋和旧事茶坊的账户，他准备买一辆车。

　　沙福区和北新区实在是太远了，有一辆自己的车，确实要方便很多。

　　小静斋从六月二十一日试运营开始，现在已经运营了一个多月时间；旧事茶坊也运营了超过二十天，净山抹茶系列产品销售时间接近半个月。

　　顾楷文查看着网上银行显示的信息，小静斋目前的现金储备达到了56万的程度，旧事茶坊的现金储备也超过了18万，综合起来一共是74万。

　　小静斋和旧事茶坊的运营成本非常低，最大的运营开支是人力成本，其他的开支都比较少，再加上小静斋的野生鱼与旧事茶坊的净山茶，均是自产自销的模式，即便顾楷文抽调了所有的资金，也不会造成小静斋和旧事茶坊的资金链断裂。

　　上午十点多钟，顾楷文抵达北愉区的汽车博览中心。

　　北愉区的汽车博览中心是盛庆市最大的汽车销售中心，汇聚了各种知名品牌的汽车。

　　顾楷文最先抵达福特汽车的4S店，因为上一辆车是福特福克斯，顾楷文对福特品牌有不错的观感，第一选择自然倾向于福特汽车。

　　不过，顾楷文只是转了转福特汽车的4S店，便放弃了福特汽车。不是福特汽车不好，而是现在的顾楷文和曾经的顾楷文已经不一样。

　　现在的顾楷文，一个月的收入，大约在五十万左右，他的眼光自然提高了一些，不再局限于普通的汽车。

　　离开福特汽车4S店，顾楷文选择了著名的奔驰汽车4S店，他曾经一直很喜欢奔驰汽车，但奈何钱包不支持。

　　现在钱包已经支持顾楷文选择奔驰汽车，但顾楷文又觉得奔驰的商务气息太重，缺乏了运动感。于是，他瞄准了隔壁的蓝天白云。

　　俗话说，十个男人，八个有蓝天白云梦。

　　顾楷文也喜欢代表蓝天白云的宝马，他刚刚走进宝马汽车4S店铺，一名年轻的女性销售顾问便主动问好，“你好，先生。”

　　顾楷文点点头，回应道，“你好。”

　　“先生，请问你有中意的车型吗，我可以给你介绍详细情况。”年轻的女性销售顾问似乎是新人，对待客户太热情了一点。

　　顾楷文微微摇头，“随便看看。”

　　不远处，几名销售顾问听见顾楷文表示随便看看，顿时露出了果然如此的神色。

　　然而，年轻的女性销售顾问没有气馁，反而主动攀谈了起来，“先生，你的驾驶习惯偏向运动，还是偏向舒适呢？”

　　顾楷文是老司机，高三毕业就考取了驾照，那一辆老福克斯被顾楷文当成了超跑一样驾驶，他的驾驶习惯，自然是偏向运动。

　　“我更喜欢运动款的车型。”顾楷文回应道。

　　年轻的女性销售顾问指着一辆宝马3系标准轴车型介绍道，“这一款3系M-Power运动调教车型，搭载了宝马最新B系列2.0T高功率发动机，具备252匹马力，0至100加速只需要5.9秒。”

　　顾楷文微微点头，没有表示喜欢，也没有表示不喜欢。

　　年轻的女性销售顾问没有在意，她继续介绍道，“先生，这一款5系也不错，它搭载了B系列3.0T发动机，在兼顾舒适家用的同时，提供了非常好的驾驶体验，0至100的加速只需要5.6秒。”

　　顾楷文还是微微点头，没有任何表态。

　　年轻的女性销售顾问依旧没有任何气馁的神色，她指向远处的SUV车型，“先生，你喜欢SUV车型，还是轿车呢？”

　　顾楷文回应道，“我没有特别偏好，轿车也可以，SUV也可以。”

　　不远处，数名销售顾问扎堆休息。

　　一名看起来三十岁左右的女性销售顾问，听见顾楷文的回答，她压低声音道，“小琳还是太年轻！这种没有目的性的顾客，其实就是真的随便看看。如果有购买意向的顾客，怎么可能没有喜欢倾向？”

　　“王姐说得对！”一名年轻男性销售顾问拍马屁道。

　　“我也这么觉得，小琳就是没眼力！”另一名中年男性销售顾问露出冷笑的神色。

　　顾楷文自然没有听见销售顾问们的窃窃私语，销售顾问们也不可能大张旗鼓的讨论顾客，他还在考虑究竟买哪一款车？


第54章 没有无缘无故的好处

　　宝马4S店。

　　年轻的销售顾问董小琳带着顾楷文走向SUV车型的区域，她介绍道，“先生，这一款新X1是我们宝马的热销产品，它采用了全新的UKL前驱平台，从而让车内空间大幅度提升，还带来了更好的燃油经济性，在运动性方面也不差，价格方面优惠比较大。”

　　顾楷文不置可否的点头，他不太喜欢UKL前驱平台的宝马，特别是三缸发动机，简直是有毒的节奏。

　　“咦，楷文兄弟！”一道惊疑的声音传过来。

　　顾楷文循声看去，露出了惊讶的神色，“伟英哥！”

　　“大鸭脖！还真是你啊！”马伟英快步走过来，他继续道，“我刚刚还以为看错了，结果真的是你。啧啧，楷文兄弟，你要买车？”

　　顾楷文点点头，“嗯，伟英哥有推荐吗？”

　　马伟英刚刚准备开口，他身边的年轻人就咳嗽了一声，“伟英哥，求求你，讲点规矩，别明着抢客户，行吗？”

　　“哈！”马伟英双手一拍，“来来来，楷文兄弟，我给你介绍一下，这一位是王胜杰，这一家宝马4S店就是他家开的，如果你要买宝马，他肯定给你一个大折扣。对吧，胜杰？”

　　王胜杰除了点头，还能怎么办啊？

　　“胜杰，这一位就是大名鼎鼎的小静斋顾楷文老板。你小子不是说了吗，一直想去小静斋吃一顿，但一直没有位置，现在小静斋的老板在这里，你还不讨好讨好？”马伟杰调侃道。

　　“你好，王先生。”顾楷文伸出右手。

　　王胜杰也伸出右手与顾楷文握在一起，“你好，顾老板，你看上了哪一款车，我肯定给你一个大折扣！”

　　顾楷文微微摇头道，“暂时没有确定。”

　　王胜杰看了一眼董小琳，他开口道，“小董，这一单算你的，你先忙去吧，我带顾老板看看。”

　　董小琳松了一口气，她本来以为这一单要吹了呢！

　　“谢谢王经理。”董小琳道谢之后，便快步离开，她很懂分寸。

　　当董小琳回到销售顾问们休息的地方，其他销售顾问们有点尴尬，他们刚刚还在说顾楷文不是准客户，没有购车的意向，但转眼他们公司的少东家就亲自接待对方，这简直是直接打脸。

　　“顾老板，你喜欢什么类型的车，马力猛一点的，还是舒适一点的？”王胜杰询问道。

　　马伟英在一边插话道，“如果你喜欢跑车，我们可以去隔壁保时捷看看。”

　　王胜杰顿时苦着脸道，“伟英哥，别这样……”

　　顾楷文疑惑道，“莫非保时捷是你家开的吗？”

　　马伟杰笑着点头，“斯柯达，大众，奥迪，保时捷，宾利，兰博基尼，全部都是我家开的。说起来，楷文兄弟，你不是也认识安德烈吗？”

　　说到这里，马伟英追加道，“上一次，你帮了我大忙，如果你要选择大众旗下的车，我给你一个无法拒绝的折扣。”

　　王胜杰看着马伟英公开拉客，他只能心里苦啊！

　　顾楷文摇头拒绝，“我不喜欢大众和斯柯达，在奥迪和宝马中选择，我肯定选择宝马，至于什么保时捷，宾利和兰博基尼，我又买不起。”

　　“我信了你的大鸭脖！”马伟英吐槽，“小静斋日进斗金，你要是买不起，我真的就信了！”

　　王胜杰看见了胜利的希望，他笑着道，“顾老板，你放心，我也给你一个无法拒绝的折扣。”

　　“那敢情好啊，我这是渔翁得利吗？”顾楷文开着玩笑。

　　马伟英再次吐槽，“那些微博网友没有说错，你果然把我们当成了鱼。”

　　“哈哈哈！”顾楷文自己都笑了起来。

　　“王先生，我想看看SUV车型，我考虑好了，要买一辆SUV，空间大，偶尔还能扮演拉货的角色。不过我希望动力好一点，我个人更喜欢偏向运动的汽车。”顾楷文说出要求。

　　“那就宝马X5M吧！4.4T双涡轮增压发动机，575匹马力，0至100加速时间只需要4.2秒，你觉得如何？”王胜杰如数家珍的说出了相关性能参数。

　　顾楷文回应，“我觉得挺好的，但我的钱包觉得不行。如果我没有记错，它的价格接近两百万吧？”

　　王胜杰点头，“173万的报价，因为是冷门车型，没有任何优惠价格。不过，我可以做主，一百五十万包干，赠送购置税，保险，以及贴膜，上牌等等全套的服务。”

　　马伟英在一边说道，“这个价格非常合适，楷文兄弟，你考虑考虑？”

　　顾楷文当然知道这个价格非常合适，仅仅是购置税这一项，便接近二十万。

　　如此巨大的优惠幅度，对方恐怕不止没有赚钱，反而亏了一些吧？

　　“我知道很合适。不过，我可以动用的资金，只有七十来万，实在是囊中羞涩。”顾楷文神色自然的说着没有钱的问题。

　　王胜杰考虑了一下，才开口道，“顾老板考虑贷款吗？我们可以帮你办理贷款业务，两年二十四期，没有利息，手续费也免除。”

　　面对王胜杰的提议，顾楷文还能说什么？

　　对方已经仁至义尽，连按揭贷款的手续费都免除了，他再不同意就不近人情了呀！

　　更何况顾楷文心中暗自喜欢宝马X5M，他答应了下来，“行！那就麻烦王先生了，今天晚上，小静斋我做东，还希望王先生和伟英哥赏光。”

　　马伟英点头答应，他继续道，“对了，楷文兄弟，我有一件事情需要你帮忙。”

　　“噢？”顾楷文看向马伟英。

　　马伟英说明道，“胜杰的爷爷下个月二号七十八大寿，他爷爷很喜欢吃鱼，胜杰希望给爷爷一个惊喜。所以，他希望二号晚间包场，为他爷爷庆生。”

　　顾楷文疑惑道，“这个没问题啊！我们小静斋提供夜间包场服务的，如果是王先生包场，我可以给一个他无法拒绝的折扣。”

　　马伟英顿时笑了起来，随后正色道，“胜杰的意思呢，他准备晚间包场十桌。这个……会不会太为难了一点？”

　　顾楷文明白了马伟英的意思，如果晚间包场十桌，那意味着八月二日小静斋的午间营业要受影响，甚至取消午间营业。

　　否则，按照小静斋的野生鱼数量，根本无法承办十桌的宴席。

　　不过，顾楷文也终于知道，为何王胜杰给他如此巨大的购车折扣，原来是有求于他啊！


第55章 这车怎么样？

　　这个浮躁的世界，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　王胜杰愿意在购车方面，给顾楷文一个无法拒绝的大优惠，他自然有求于顾楷文。

　　顾楷文陷入沉默之中，他在考虑得失。

　　如果答应下来，八月二日的时候，小静斋的中午就不能营业，这似乎也不会造成什么影响，对吧？

　　毕竟，小静斋一直都很高冷！

　　再说了，小静斋的野生鱼是卖方市场，潜在客户的数量，远远超过了小静斋可以接纳的数量，偶尔歇业一天，好像确实没问题。

　　“没问题！”顾楷文笑着答应，“王先生的孝心让人感动，我们小静斋破例一次也可以。”

　　王胜杰露出了激动的神色，“谢谢！谢谢你，顾老板！”

　　马伟英在一边嗯哼道，“我说，你们两个能不能不要如此生疏？”

　　顾楷文笑了起来，“无须客气，胜杰哥。”

　　王胜杰也笑了起来，“那就麻烦楷文兄弟了！对了，我们店里正好有X5M的现货，楷文兄弟，你要不要今天开走？”

　　“今天就可以开走吗？”顾楷文反问。

　　“当然可以。上牌的事情，我们帮你解决，你有没有幸运数字，或者是喜欢的数字，我看看能不能拿到。”王胜杰表达善意道。

　　顾楷文想了想，才回应，“666或者888的豹子号能拿到吗？”

　　马伟英在一边嘿嘿笑道，“兄弟，你运气真好！如果你问其他人，其他人肯定拿不到。不过，胜杰这小子家里能量比较大，帮你拿一个888的豹子号不是问题。”

　　“那就谢谢了！”顾楷文表达感谢。

　　王胜杰摆手，“别客气，大家都是朋友嘛！”

　　说到这里，王胜杰迟疑了一下，才说明道，“对了，楷文兄弟，我看你微博发了一个醉虾，小镜湖的马虾好搞不？”

　　顾楷文露出一抹难色，最终点头道，“如果胜杰哥要，我想想办法吧！”

　　“那就拜托了！其实是我爷爷喜欢醉虾，我想让爷爷在生日的时候开心。”王胜杰说明着情况。

　　“我尽量想想办法。不过，我不保证一定能捞到。”顾楷文回应。

　　“谢谢。”王胜杰客气的回应。

　　接近两个小时后，王胜杰处理好相关手续，顾楷文驾驶着临时牌照的X5M，带着马伟英和王胜杰一起返回小静斋。

　　北愉区和沙福区也有一定的距离，但半下午不堵车，再加上宝马X5M的高性能，顾楷文几乎一路压着法律规定的最高速度返回瓷器街。

　　下午三点刚过。

　　顾楷文带着马伟英和王胜杰在旧事茶坊喝茶，他抿了一口净山抹茶制作的奶茶，才开口道，“我刚刚在小静斋的后厨看了一下，还有一条十一斤的土鲶鱼，我们晚上有口福了！”

　　马伟英听见土鲶鱼，他顿时口舌生津，“十一斤的土鲶鱼？哇，胜杰，老哥沾了你的光啊！”

　　王胜杰也咽了咽口水，他干咳一声，扭捏道，“楷文兄弟，我能不能再叫一个人过来？”

　　“请便。”顾楷文做了一个请的手势。

　　马伟英调侃道，“是不是朴孝雯？”

　　王胜杰干咳一声，“嗯！”

　　“兄弟牛逼！为国争光啊！”马伟英夸奖道。

　　顾楷文感兴趣的询问，“什么情况？”

　　马伟英代替王胜杰解释道，“朴孝雯，韩国梨花女子大学与盛情大学的交流生，然后被我们的王胜杰老阴比拿下了，你说是不是为国争光？”

　　顾楷文竖起右手大拇指，“兄弟牛逼！”

　　王胜杰尴尬道，“我们是两情相悦！”

　　“我信了你的大鸭脖！”马伟英点黄道，“你个老阴比天天开着宝马i8去学校招摇，还给我说两情相悦？”

　　顾楷文表示又学习了新知识，原来这样的情况可以叫两情相悦，他似乎也可以学一学？

　　“伟英哥，你呢？”顾楷文问道。

　　马伟英愣了一下，“什么我呢？”

　　“你不叫一个女伴？”顾楷文笑着调侃。

　　马伟英哼哼道，“说起这一件事情，楷文兄弟，你办事不地道。”

　　“啊？”顾楷文露出疑惑的神色，“什么这一件事情，什么不地道，伟英哥，我有点糊涂，你说仔细一点。”

　　马伟英再次哼了哼，但没有立刻说明，“稍等一下。”

　　“好。”顾楷文暗自思考着，他似乎没有做什么事情吧？

　　马伟英使用手机拨打了一个号码，等待对方接听之后，马伟英问道，“老高，你搞定了吗？”

　　高睿在电话中回应，“英少，稍等一下，我大约需要十五分钟的时间。”

　　“好的，你到了给我打电话。”马伟英回应之后，便挂断了通话。

　　顾楷文在一边暗自好奇，‘莫非马伟英叫了朋友过来？’

　　马伟英主动和顾楷文攀谈起来，但绝口不提刚刚的话题，反而东拉西扯的谈天说地，十数分钟过去，马伟英接到了高睿的电话，他只是应了一声便再次挂断。

　　“楷文兄弟，跟我来！”马伟英招呼道。

　　顾楷文好奇道，“啊？”

　　王胜杰也问道，“你们要去哪里，用不用我一起？”

　　马伟英摇头，“你还是等你的朴孝雯，免得她过来了没有人。”

　　“行！”马伟英点头，“对了，楷文兄弟，我听说你们的净山抹茶蛋糕有预留的习惯，今天有预留吗？”

　　“今天预留了两个，分给你一个。”顾楷文直接说道。

　　“谢谢。”王胜杰回应道，“孝雯很喜欢抹茶蛋糕，她最喜欢的就是你们家的抹茶蛋糕。说起来，我还过来取过两次蛋糕。”

　　顾楷文笑道，“老客户啊！”

　　“那当然！”王胜杰回应，随后扬了扬手机，“我先和孝雯聊天，你们随意。”

　　顾楷文跟着马伟英走出旧事茶坊，在马伟英的带领下，两人来到停车场，顾楷文疑惑道，“我们要开车出去？”

　　马伟英摇头，他带着顾楷文走到X5M旁边，才开口道，“楷文兄弟，你觉得这车怎么样？”

　　顾楷文毫不犹豫的点头，“非常好！空间不错，动力优秀，我很喜欢！”

　　马伟英用关爱智障的目光看着顾楷文，他指着X5M旁边的一辆车说道，“我是问这一辆！”


第56章 送给你啊！

　　瓷器街居民私用停车场。

　　顾楷文和马伟英站在宝马X5M后方，但马伟英却指着宝马X5M旁边的一辆保时捷跑车。

　　“保时捷911？”顾楷文疑惑道。

　　马伟英肯定的点头，“3.8T双涡轮增压的Turbo S型，配合PDK的弹射起步，0至100只需要2.9秒，你觉得如何？”

　　“非常强悍！”顾楷文没有吝啬的赞扬道，这一辆保时捷911拥有保时捷标志性的迈阿密蓝色喷漆，搭配柠檬黄的刹车卡钳，十分引人注目。

　　“喜欢吗？”马伟英再次问道。

　　顾楷文狐疑的看了一眼马伟英，然后才点头予以肯定，“我最喜欢的车型之一。”

　　“那就好！”马伟英笑了起来，他举起右手摇了摇，一名上身穿着白衬衫，下身穿着深蓝色西裤的职场中年走过来。

　　“老高，全部都处理好了吧？”马伟英询问道。

　　高睿点头，“嗯！”他在回应的时候，将一个牛皮纸袋递给马伟英。

　　马伟英接过牛皮纸袋，便摆了摆手，示意高睿可以离开。

　　“楷文兄弟，拿着！”马伟英将牛皮纸袋递给了顾楷文。

　　顾楷文瞥了一眼迈阿密蓝的保时捷911，心中隐隐猜到了答案，他接过牛皮纸袋，直接打开查看，果然如同他猜测的一样，牛皮纸袋中是那一辆保时捷911的产权文件，产权人就是他。

　　“伟英哥，我最近手头紧。”顾楷文将牛皮纸袋递回去。

　　马伟英没有接，他笑着说道，“送给你的！”

　　“什么意思？”顾楷文盯着马伟英。

　　马伟英故意哼了一声，“楷文兄弟，你这一次办的事情，确实太不地道。英俊哥和黑狼的事情，我已经知道了！”

　　顾楷文恍然大悟。

　　原来是这一件事情！

　　“所以？”顾楷文试探的问道，虽然他心中已经有了一个模糊的答案。

　　“我也要巴戟天，你供应给我一年的巴戟天，这一辆车送给你。另外，我再给你搞一个盛AA6666的牌照，如何？”马伟英提出了自己的筹码。

　　顾楷文沉默下来，他正在意念中询问自然意识表现体。

　　‘表现体，那一株变异巴戟天，果实成熟期需要多久？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应，‘经过选择进化的巴戟天，除非面对冰雪暴风等等极端天气，否则它一年四季都会开花结果。不过，按照那一个微型自然生命领域的状态，它一个月只能结成五颗成熟的果实。’

　　变异巴戟天果实的药效是一个月，一年的分量便是十二颗，按照保时捷911的价格，一颗变异巴戟天的价格，至少也超过了十万吧？

　　顾楷文稍微考虑了一下，便有了决定。

　　“伟英哥，你想好了吗？”顾楷文询问。

　　马伟英毫不犹豫的点头，“这一辆保时捷911Turbo S价值240万，盛AA6666至少价值60万。兄弟，一年三百万，你想好了吗？”

　　‘十二颗变异巴戟天的果实，三百万，一颗二十五万吗？’顾楷文快速心算出了结果，随后点头答应，“我看行！”

　　“我看也行！”马伟英哈哈大笑起来，“兄弟，它现在有成熟的吗？”

　　“有！”顾楷文回应，“还有两颗成熟的。不过，只需要一颗，便可以维持很长的时间。”

　　“我懂，我先联系人来采摘。”马伟英一边说着，一边用手机发了一条微信。“兄弟，谢谢了！”

　　“伟英哥，应该是我谢谢你。”顾楷文笑着回应。

　　马伟英再次哈哈大笑的勾住顾楷文的肩膀，“走走走，我们先回茶馆，今天晚上不醉不归。”

　　“你确定？”顾楷文嘴角露出一抹笑意。

　　马伟英一秒认怂，“算求了！你这个魔鬼是海量，我惹不起！不过，兄弟，我们是一伙儿的，对吧？我们一起干翻胜杰，那小子也是酒场金腰带，我们结盟！”

　　“只要胜杰哥没问题，我肯定没问题。”顾楷文淡定地说道。

　　顾楷文的酒量本来就很好，获得自然意识眷顾之后，他的酒量是更进一步的节奏，简直达到了真正千杯不醉的程度。

　　旧事茶坊。

　　顾楷文和马伟英一起回来的时候，王胜杰还在聊微信，看见顾楷文回来，他略微尴尬道，“楷文兄弟，我这边有一点小情况。”

　　“什么情况？”顾楷文反问。

　　“这个……孝雯带了两个朋友过来，都是她的室友……”王胜杰一脸不好意思的表情。

　　顾楷文摆摆手，“没关系，我们正好饱饱眼福，不是吗？”

　　王胜杰顿时笑了起来，“哈哈，那你们有福气了，孝雯的两个室友都很漂亮，你们加把劲！”

　　马伟英在一边煽风点火道，“胜杰，楷文兄弟帮了你大忙，今天晚上好好喝一杯，行吧？”他一边说着，一边对王胜杰挤眉弄眼的递眼色。

　　王胜杰还以为马伟英是让他灌翻顾楷文，他隐晦的回应马伟英道，“今天我们不醉不归！”

　　马伟英鼓掌道，“一言为定！”

　　顾楷文也附议道，“一言为定！”

　　接近一个小时后，王胜杰的女朋友朴孝雯，带着两个妹纸抵达了旧事茶坊。

　　王胜杰主动介绍道，“伟英哥，楷文兄弟，这一位是朴孝雯，我的女朋友。孝雯，你介绍一下你的朋友吧。”

　　朴孝雯的中文相当过关，她客气的介绍道，“伟英哥，楷文哥，你们好。我给你们介绍一下我的朋友，这一位是温妮，温妮·布尼安，来自乌克兰；这一位是秋山千雪，来自霓虹。”

　　王胜杰为温妮和秋山千雪介绍了顾楷文与马伟英。

　　“你好，楷文君，伟英君，我是秋山千雪，来自霓虹北海道，请多多指教。”秋山千雪人如其名，皮肤白皙如雪，而且态度非常的礼貌。

　　温妮就随意了很多，她和马伟英与顾楷文随意打了一声招呼，便拉着秋山千雪落座。

　　顾楷文吩咐道，“范大姐，将两个预留的抹茶蛋糕，以及三个抹茶慕斯，全部都端上来。”

　　范小容回应，“好的，少东家。”

　　温妮听见范小容称呼顾楷文为少东家，她的眼神顿时一亮……


第57章 小富即安？

　　旧事茶坊的净山抹茶系列产品，每一天都有特别预留，从而应付紧急情况。

　　比如说现在的情况，顾楷文要招待朋友，总不能没有净山抹茶系列产品吧？

　　“顾先生是这一家茶坊的老板吗？”温妮直白的询问。

　　王胜杰的嘴角露出一抹耐人寻味的弧度，他补充道，“温妮，你有没有发现楷文兄弟很眼熟？”

　　温妮听见王胜杰的提醒，她稍微愣了一下，随后露出恍然大悟的神色，“顾先生是小静斋的老板，对吧？”

　　王胜杰笑着点头，“是的。”

　　顾楷文一脸无奈的表情，“胜杰哥……”

　　“楷文兄弟，你在微博早就曝光了，隐藏是没有用的。”王胜杰笑着说道。

　　顾楷文的个人形象确实在微博曝光过，他摆摆手道，“三位美女，尝尝抹茶蛋糕和抹茶慕斯，顺便提一点意见。”

　　朴孝雯熟门熟路的拿起抹茶慕斯，她先用勺子舀了一勺喂给王胜杰，随后才自己吃了起来，活生生的秀了一波恩爱。

　　温妮和秋山千雪也品尝着抹茶慕斯，她们都很专注，显然被净山抹茶慕斯征服了味蕾。

　　不足五分钟的时间，三人都吃完了抹茶慕斯，顾楷文询问道，“三位美女，你们觉得它有什么不足吗？”

　　朴孝雯第一个回应道，“楷文哥，我觉得它非常完美。如果每一天销售的数量多一点，那就更好了呢！”

　　温妮半真半假的抱怨道，“它拥有无与伦比的味道，但价格太贵啦，如果便宜一点……嗯……”温妮没有说完，便停了下来。

　　秋山千雪客客气气地说道，“楷文君，这种净山抹茶的品质，即便在我们霓虹也应该是最顶级的品质，无可挑剔。”

　　傍晚五点多钟，顾楷文带着众人走进小静斋，他招呼道，“董平哥，准备上菜。”

　　“要得。”董平应了一声，便走向后厨。

　　顾楷文笑着说道，“我临时加了六条邮亭鲫鱼，还希望大家喜欢。”

　　马伟英眼神一亮道，“我就喜欢邮亭鲫鱼。不过，你家的位置是真的难得抢到。兄弟，你考虑考虑，推出一个会员体系，搞一个仅限会员的私房菜馆？”

　　仅限会员的私房菜馆，顾楷文早就考虑过，但顾楷文否定了这一个方案。

　　原因很简单！

　　顾楷文不想小富即安！

　　虽然从目前的情况看起来，小镜湖的产量有限，顾家茶庄的产量也有限，但未来的事情谁知道呢？

　　顾楷文希望尽量传播小静斋的名气，以便于未来有机会的时候，扩大小静斋的规模。

　　“暂时没有这个想法。”顾楷文否定道，“不过，伟英哥，对于你们这种土豪，我们小静斋不是提供了夜间包场服务吗？”

　　“菜价提升百分之百，包场费五千块，还要加收百分之十的服务费。兄弟，微博的段子手们根本没有说错，你简直把顾客当成了鱼，想怎么宰就怎么宰啊！”马伟英吐槽着。

　　“兄弟啊，小静斋这么黑，物价局知道吗？”马伟英调侃道。

　　顾楷文一本正经的回应，“他们知道啊！”

　　“我去你个大鸭脖！”马伟英爆出口头禅，“物价局知道了还不干你？”

　　顾楷文诧异的回应，“凭什么干我？小静斋所有菜品都明码标价，也没有强买强卖，物价局不会管的。我们又不是琴岛大虾，不存在被物价局干的。”

　　连物价局也管不了，马伟英还能说什么呢？

　　“来来来，喝酒喝酒。胜杰，我们努把力，干翻楷文！”马伟英招呼道。

　　王胜杰答应道，“行！”

　　顾楷文笑骂道，“伟英哥，我们刚刚不是结盟了吗？”

　　王胜杰顿时开玩笑的起哄道，“什么！伟英哥，你竟然是这种人？”

　　在顾楷文和王胜杰的联合打压下，哪怕马伟英的酒量也很好，但也扛不住轮番轰炸，最终是真的喝醉了。

　　虽然马伟英喝醉了，但马伟英联系的攀岩高手抵达之后，顾楷文依旧按照约定，让对方采摘了一颗巴戟天的果实，顺便帮他采摘了实验用的材料。

　　翌日，早上九点。

　　顾楷文晨跑完毕，他接到了马伟英的电话。

　　“兄弟，你醒了吗？”马伟英询问。

　　顾楷文抿了一口净山茶，回应道，“我晨跑都结束了，你才醒吗？”

　　“还不是你们两个畜生昨天拼命灌我？”马伟英吐槽道，“我们说好了结盟的，你突然背叛了联盟，兄弟，你这样不行啊！”

　　“我信了你的鞋！”顾楷文嘿嘿坏笑。

　　“好了，好了，兄弟，不扯了，我有个事情问你。”马伟英正色道，“那个巴戟天，我应该怎么吃？”

　　顾楷文疑惑反问，“什么怎么吃？直接洗了洗了，当成一颗糖，嚼了嚼了就吃了啊！”

　　“这么简单？”马伟英吐槽道，“难道没有什么服用秘方，或者是什么忌口的？”

　　“你想多了！”顾楷文淡定的回应，“事实上，确实是如此简单。”

　　“太没有仪式感了！”马伟英再次吐槽。

　　顾楷文也吐槽道，“伟英哥，如果想要仪式感，你可以沐浴斋戒之后，平心静气三个小时，然后再吃巴戟天的。”

　　“算求了，我还没有疯，唔……”马伟英嘟囔着，随后继续说道，“有点像树莓的味道，没得什么特别的感觉。”

　　顾楷文怪笑两声，“确实没有什么感觉。不过，最多一个小时之后，你就知道厉害了！”

　　“拜托，兄弟，你以为人人都是你？”马伟英开启嘲讽技能，“我和英俊哥行走在正确的道路上，你为什么产生了错觉？”

　　“MMP！”顾楷文说出了心中的MMP，“再见！”随后直接挂断电话。

　　挂断了马伟英的电话之后，顾楷文转身走进后院，从冰箱里面取出了昨天晚上采摘的实验材料，他准备给杨科教授送过去。

　　虽然顾楷文已经知道了变异巴戟天的作用，但该研究的依旧要研究，毕竟关系到诺贝尔医学奖呢！

　　“云师傅，我要去一趟学校，中午不回来吃饭。”顾楷文将保鲜盒放入保温桶里面，再加上冰袋，从而保证冷链运输。

　　“等一下，少东家。”云中阳叫住了顾楷文。


第58章 校园表白

　　旧事茶坊。

　　顾楷文准备前往西大，但被云中阳叫住。

　　“云师傅？”顾楷文看向云中阳，等待云中阳继续。

　　云中阳尴尬地说道，“少东家，你要回西大？”

　　顾楷文点头，“嗯，怎么了？”

　　云中阳压低声音道，“我……少东家，你还记得方悦吗？”

　　“方悦……”顾楷文露出思索的神色，片刻之后，便露出了笑容，“我记得那个小丫头，小时候总喜欢跟在我后面玩，对吧？”

　　云中阳点头，“方悦也在西大，西大的师范学院，她的钱包丢了，但没有告诉她妈。所以……我想……”

　　“等等！”顾楷文发现了关键问题，“云师傅，你怎么知道的？”

　　“我们老家的一个后辈是方悦的同学，她昨天告诉我的。”云中阳老脸发烫地说道，然后递给顾楷文一个信封，“少东家，这里面有一千块钱，你学问高，帮我想想办法，转交给方悦。”

　　如果换一个人，顾楷文肯定直接开嘲讽技能！

　　神踏马学问高！

　　学问高能解决这种问题吗？

　　难道要告诉方悦，云中阳要追求她妈妈？

　　不过，顾楷文把云中阳当做了亲人，云中阳的事情，他也不能不管。

　　“我来想想办法！”顾楷文接过信封，追问道，“方悦的电话是多少？”

　　云中阳将方悦的电话，以及近照，一起发给顾楷文，“拜托了，少东家。”

　　“放心！”顾楷文宽慰道。

　　走出旧事茶坊，顾楷文开始思考起来，应该如何将一千块钱交给方悦，最关键是让方悦接受。

　　然而，从旧事茶坊走到停车场，顾楷文也没有想到任何一点头绪，他只能把问题暂时放在一边，船到桥头自然直，到时候随机应变吧！

　　瓷器街居民私用停车场，顾楷文陷入选择困难症，究竟是开宝马X5M呢，还是保时捷911？

　　稍微考虑了一下，顾楷文还是选择了保时捷911！

　　毕竟是斯图加特的荣耀图腾，在逼格方面超过了蓝天白云，再加上是去大学校园，顾楷文也不能免俗的想要开超跑低调炫耀一番。

　　顾楷文的驾驶技术非常高，得到自然意识眷顾之后，顾楷文的身体素质又综合提升了一截，他驾驶着迈阿密蓝的保时捷911，穿梭在车流之中，超过了一辆又一辆车。

　　仅仅半个小时，顾楷文便抵达西大的师范学院。

　　迈阿密蓝的保时捷911在西大师范学院的内部路上缓缓行驶着，顾楷文没有来过师范学院，他自然不熟悉路。

　　“师妹，大一女生宿舍怎么走？”顾楷文降下车窗，招呼着路边的一位女生。

　　那一名女生戴着眼镜，脸上有点小雀斑，她听见顾楷文的招呼，露出了一抹惊慌的表情，“啊？我不知道。”

　　顾楷文错愕的看着对方，难道他刚刚的语气太吓人了吗？

　　不对吧！

　　他刚刚明明很温柔的，而且称呼对方为师妹，从而表达了自己也是学生的身份，虽然他已经不是学生了，但才从西大毕业，也可以称为师兄，对吧？

　　“呃……女生宿舍都不知道吗？”顾楷文再问了一遍。

　　那一名戴着眼镜的女生脸色微红，但这一次，她指着一个方向道，“在那边。”

　　“谢谢。”顾楷文礼貌的回应，然后加速离去。

　　不过，三分钟之后，顾楷文就一脸郁闷的停在了路边，因为对方给他指的路根本就不对，他根本没有发现女生宿舍的迹象。

　　“嘿，师妹，请问知道大一女生宿舍吗？”顾楷文站在保时捷911的旁边，询问着一名白裙长发的漂亮女生。

　　那一名白裙长发的漂亮女生先看了一眼顾楷文，思考了数秒钟，才回应道，“你开过了，大一新生的宿舍在三教楼后面。你倒回去大约一千米，然后向左转，一会就到了。”

　　顾楷文听着对方详细的说明，感觉不像是忽悠，他表达谢意道，“谢谢师妹。”

　　“不客气。”白裙长发的漂亮女生回应之后，便直接离开，根本没有趁机撩汉的意思。

　　顾楷文也没有放在心上，他按照白裙长发女生的指示行驶，不足五分钟时间，他抵达了女生宿舍的楼下。

　　别问顾楷文为什么确定了是女生宿舍，因为宿舍楼下正在上演一场浪漫求爱的戏码。

　　只见宿舍楼下听着一辆白色的宝马3系轿车，地面用红玫瑰铺设了一个巨大的爱心，一名穿着白衬衫的男子站在爱心中间，抱着一把吉他正在弹唱《需要人陪》。

　　顾楷文远远的看着，他隐隐有些怀念刚刚逝去的大学生涯。

　　“这个家伙唱得不错啊！”顾楷文低声夸赞道。

　　然而，半分钟之后，顾楷文就傻眼了！

　　因为顾楷文看见方悦带着两名女生走下女生宿舍楼，她径直走向那一名正在弹唱的男子，一脸冷漠的表情。

　　“朱子健！我再说一次，我不想谈恋爱，你不要再来骚扰我了！”方悦冷声怒喝道。

　　朱子健停止弹唱，他仿佛没有听见方悦的怒喝一样，和颜悦色道，“方悦，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　“你！”方悦羞恼的看着朱子健，“我说了，我不想谈恋爱！”

　　“方悦，从第一眼看见你的时候，我就爱上你了，你知道吗，你是我的女神，请给我一个机会，让我成为你的守护骑士，为你遮风挡雨，为了披荆斩棘，让我守卫你的边疆，好吗？”朱子健语气温柔又诚恳地说道。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　……

　　吃瓜群众们纷纷起哄，但顾楷文看得清清楚楚，分明是有人在带节奏！

　　“这个朱子健不简单呐！”顾楷文嘴角露出一抹笑意，重新启动保时捷911的引擎，然后一脚踩住刹车，一脚踩油门，让引擎发出巨大的轰鸣声。

　　保时捷911巨大的引擎轰鸣声压过了吃瓜群众的起哄声，他们纷纷看向迈阿密蓝的保时捷911。

　　当吃瓜群众看过来的时候，顾楷文松开了刹车，径直冲向玫瑰爱心中间的朱子健。

　　“吱吱吱~~~”

　　弹射起步的巨大扭矩，让轮胎和地面摩擦出了刺耳的噪音，保时捷911的加速度非常快，众人惊恐的看着冲过来的蓝色魔鬼。

　　“嗤~~”

　　巨大的刹车卡钳与陶瓷刹车盘稳稳的制动了车身，让保时捷911停在朱子健前方不足半米的位置，这还是朱子健后退了两步的结果。

　　当停车之后，顾楷文推开车门，看着被保时捷911碾压的红玫瑰，他露出玩世不恭的笑容道，“哟，现在撩妹都这么Low的吗？”


第59章 凭我比你帅

　　西大师范学院，大一女生宿舍楼下。

　　顾楷文扰乱了一场浪漫表白！

　　朱子健一脸冷汗的看着顾楷文，他确实被吓住了，刚刚保时捷911冲过来的时候，有那么一瞬间他甚至以为自己要沉默的打出GG呢。

　　周围的吃瓜群众，除了少部分发出尖叫声之外，大部分都选择了沉默。

　　即便吃瓜群众不知道保时捷911的价格，但看着顾楷文肆无忌惮的嚣张态度，他们也选择了沉默。

　　趋利避害是本能！

　　方悦沉默的看着顾楷文，她眼中露出疑惑的神色。

　　“同学，吓傻了吗？”顾楷文伸出右手拍了拍朱子健的左脸，虽然没怎么用力，但这样的动作相当羞辱人。

　　朱子健眼中闪过一抹恼怒，他低哼一声，“你是谁，你知不知道这样开车很危险？”

　　顾楷文嘴角露出一抹淡笑，这个朱子健有点意思，即便在这种时候也没有忘了询问顾楷文的身份，只要顾楷文曝出一个他惹不起的身份，恐怕就会选择息事宁人吧？

　　顾楷文自然没有自报身份。

　　不！

　　准确来说，顾楷文现在也报不出什么‘我爸是叉叉’的典型身份。

　　“很危险吗？”顾楷文故作诧异的反问。

　　朱子健恼怒道，“你刚刚差一点撞到我！”

　　顾楷文双手一摊，一脸无所谓的表情，“不是没撞到吗？”

　　说到这里，顾楷文先前一步，靠近朱子健，压低声音补充道，“即便撞到了，还有保险公司兜底，不是吗？”

　　按照法律的规定，只要没有办法证明顾楷文是故意撞人，顾楷文本身又没有喝酒什么的，那就只能按照交通法的规定，针对交通事故造成的损失进行赔偿。

　　朱子健的脸色一白，他故意高声道，“你这个人太过分了，有钱就可以为所欲为吗？”

　　顾楷文环视一周，他知道朱子健的意思，朱子健是准备占领道德制高点，团结周围的吃瓜群众，从而给顾楷文造成舆论压力。

　　顾楷文甚至看见了有人使用手机拍摄视频，恐怕是准备在网络曝光吧？

　　面对这样的情况，顾楷文根本没有着急，他先掏出手机，对着那位拍摄视频的男生，拍了一张照片，才开口道，“那位同学，我不反对你拍视频，也不管你是否要发布在网络中，但我提前警告你，如果你把视频发布在网络中，但视频经过剪辑扭曲事实，那就不好意思了，我肯定会起诉你。”

　　顾楷文稍微停顿了一息时间，继续说道，“我不管你和这一位朱子健同学是什么关系，我只想告诉你，我有的是时间，也有的是金钱，我可以请一个律师团队慢慢和你玩。所以，你自己考虑清楚，要不要为了朱子健同学，失去你的学籍，你的生活，你的未来，对吧？”

　　朱子健脸色一黑，他恼怒道，“你究竟是什么人，凭什么威胁我们！”

　　“凭我有理？凭我有钱？凭我比你帅？”顾楷文三连反问，直接让朱子健愣住了，他很想反驳顾楷文，但好像顾楷文没有说错。

　　至于说什么顾楷文威胁对方，只要对方不胡乱剪辑视频，那就没有任何问题吧？

　　“你！”朱子健咬牙切齿的看着顾楷文。

　　顾楷文再次伸手拍了拍朱子健的左脸，淡笑着道，“小兄弟，最后告诉你一件事情，方悦是我的妹妹，她刚刚说了，她不喜欢你，不希望你继续来找他，你听明白了吗？”

　　朱子健看了一眼方悦，他冷冷道，“我有喜欢她的权利，你没有权利阻止我！”

　　顾楷文哈哈大笑起来，“说真的，年轻人，我有一点喜欢你了！你说得对，你有喜欢她的权利，但我不喜欢你这样纠缠我妹妹，你听得懂吗？”

　　“如果我说不呢？”朱子健倔强地说道，虽然他心中已经认怂，但周围太多吃瓜群众了，他总不能不撂一句狠话就认输吧？

　　“那你试试？”顾楷文再次拍了拍朱子健的左脸，“年轻人，你记清楚，不作不死，懂了吗？”

　　“我……”朱子健还准备再刚正面一波，但被顾楷文打断。

　　“快滚吧！”顾楷文右手挥了挥，仿佛在驱赶苍蝇一样，“趁我现在心情不错！”

　　朱子健脸色一僵，最后选择认怂，灰溜溜的跑向白色的宝马3系轿车，然后匆匆离开。

　　作为一个汽车发烧爱好者，朱子健非常清楚顾楷文驾驶的保时捷911价值多少钱，购买这种车的人非富则贵，他家只是比普通人强一点而已，他又是聪明人，根本不愿意和顾楷文硬钢。

　　打发走了朱子健，顾楷文转身走向方悦。

　　方悦看着顾楷文走过来，她迟疑的招呼道，“楷文哥？”

　　顾楷文故意快速伸出右手揉了揉方悦的脑袋，将方悦的头发弄乱，借此拉近双方的距离，他笑着道，“当年的黄毛小丫头，倒是出落得标致。小悦，我还以为你忘了我这个哥哥呢！”

　　方悦被顾楷文亲昵的动作弄得脸色通红，她小声道，“分明是楷文哥忘了我吧！”

　　顾楷文没有和方悦纠结谁忘了谁的细节问题，他拉开保时捷911的车门，招呼道，“小悦，还没吃午饭吧？”

　　方悦微微点头。

　　“走吧，我知道一个好地方。”顾楷文招呼道，根本没有给方悦拒绝的选择。

　　方悦稍微迟疑了一秒钟，便对身边两名室友说道，“晓静，欢欢，我中午不和你们去食堂了，如果下午上课之前没回来，点名的时候，你们帮忙应付一下。”

　　任欢偷瞄了一眼迈阿密蓝的保时捷911，她低声道，“哇，悦悦，你还有这种哥哥，等你回来之后，我们要大刑伺候！”

　　马晓静点头答应，“好的。不过，悦悦，等你回来之后，一定要好好说一说你的这一个哥哥，没问题吧？”

　　方悦只能红着脸答应，随后坐进了保时捷911的副驾驶位。

　　“楷文哥，我们去哪里？”当老司机顾楷文发车之后，方悦询问道。

　　顾楷文笑着回应，“我们先去农业学院，我还需要处理一点事情。”

　　“噢！”方悦小声回应，“对了，楷文哥，你怎么在我们学校的？”


第60章 导演，剧本不对！

　　迈阿密蓝的保时捷911，速度适中的行驶着。

　　面对方悦的询问，顾楷文急中生智的回应，“这个问题嘛……我要是说了，小悦，你不能笑我。”

　　方悦认真的点头，“好的，我保证！”

　　“其实，我是农业学院的毕业生。今天本来是去农业学院处理事情，但经过你们学院的时候，我看见一个长发白裙的漂亮妹纸，所以嘛……你懂的吧？”顾楷文尽量模糊化的解释。

　　然而，方悦却露出了恍然大悟的神色，她使用手机登陆西大校园内部论坛，打开了其中一个子网页，然后趁着等待红灯的时间，她把手机屏幕朝向顾楷文。

　　“楷文哥，你说的是这一个吗？”方悦询问。

　　顾楷文愣了一下，他刚刚随口胡编的理由，基于的对象是他第二次问路的那个长发白裙女生，她确实很漂亮，甚至达到了姚菲菲的层次，仅仅是春兰秋菊的区别。

　　虽然顾楷文没有明确的回答，但方悦似乎肯定了自己的猜测，她自顾自的说了起来，“她叫何莲芯，音乐系的大一新生，我们师范学院的校花呢！”

　　“校花吗，难度太高了！”顾楷文直接表示难度高，从而放弃，然后断掉这一条线，避免牵扯出更多的问题。

　　方悦却回应道，“楷文哥，我可以帮你！”

　　“啊？”顾楷文诧异。

　　什么叫做帮他？

　　方悦继续道，“我真的可以帮你！楷文哥，我参加了音乐社团，有机会和她接触，我可以帮你问到她的电话号码。”

　　顾楷文暗自吐槽，这尼玛太巧了吧？

　　他本来只是瞎编了一个故事，从而避免牵扯出云中阳，但现在好像是作茧自缚的感觉？

　　事到如今，顾楷文也不能临阵退缩，他只能硬着头皮的回应，“哦，不会太麻烦你吧？”

　　“放心啦，没有什么麻烦的。”方悦回应道，“不过，楷文哥，如果我要到了电话号码，你可不能出卖我啊！”

　　“那是必须的。”顾楷文肯定的点头。

　　片刻之后，顾楷文带着方悦抵达农业学院，他先把实验材料交给杨科教授，随后带着方悦前往北新区的购物广场。

　　“小悦，我们中午吃耙牛肉，如何？”顾楷文询问道。

　　“好呀好呀，我喜欢吃牛肉。”方悦欢呼着回应，“楷文哥，你还记得我喜欢吃牛肉啊！”

　　顾楷文露出追忆的神色，“你这个小丫头，小时候最喜欢吃牛肉干了，现在也没有改变吗？”

　　方悦有一点不好意思的点头。

　　“那你今天有口福了，老陈家的耙牛肉做了二十多年了。”顾楷文随口说道。

　　临近中午。

　　顾楷文带着方悦抵达陈记耙牛肉老馆子，如同顾楷文说的一样，老陈家的耙牛肉味道非常好，方悦吃得满头大汗，丝毫没有在意形象。

　　足足一个多小时后，方悦才露出心满意足的神色。

　　顾楷文招呼道，“老陈，收钱！”

　　老陈头发花白，看起来五十多岁，身材比较胖，他走到顾楷文旁边，先看了一眼方悦，开玩笑道，“楷文，这是你女朋友啊？”

　　方悦连忙摆手否定，“不是的，我是他妹妹。”

　　老陈好奇道，“你居然有个妹妹吗？”

　　“表妹。”顾楷文回应，“好了，老陈，别那么八卦，多少钱？”

　　老陈笑呵呵的回应，“两斤六两精品牛肋，老客户给你抹掉零头五百五。”

　　顾楷文笑骂道，“你这个奸商，又涨价了？”

　　“还不是跟你学的！”老陈嘿嘿笑道，“我也有看微博，你那个小静斋不错的。另外，我要伸冤一下，我的牛肉成本非常高，你懂的。”

　　“行行行！”顾楷文掏出手机，“手机支付，没问题吧？”

　　“当然没问题。”老陈掏出随身携带的收款码。

　　顾楷文支付了五百五十块之后，招呼道，“小悦，你下午有课吗？”

　　方悦看了一下时间，现在接近一点钟，她点头道，“两点钟有一节课。”

　　“行，我送你回去。”顾楷文带着方悦走向停车场，在路上，他突然开口道，“对了，小悦，你妈妈在我们茶馆工作的事情，你知道吗？”

　　方悦愣了一下，“啊？”

　　顾楷文眉头一挑，方悦不知道这件事情？

　　“楷文哥，你是说……我妈妈在旧事茶坊工作？”方悦反问。

　　顾楷文点头，“嗯！你多久没回家了？”

　　方悦沉默下来。

　　“嗯？”顾楷文隐隐意识到了问题，莫非方悦知道云中阳和她妈妈的事情？

　　果然，下一刻，方悦低声问道，“楷文哥，你今天过来就是找我的，对吗？”

　　这一个问题，让顾楷文如何回答？

　　这尼玛简直有毒！

　　方悦看着沉默不语的顾楷文，她已经猜到了答案，“其实我早就知道云师傅和我妈妈的事情了！”

　　顾楷文露出尴尬的神色。

　　方悦继续道，“我可以理解他们，虽然云师傅比妈妈大很多，但妈妈的年纪也不小了，爸爸走了之后，她的压力太大了，我真的可以理解她。”

　　顾楷文一脸黑人问号，这是什么节奏？

　　导演，拿错剧本了吧！

　　“楷文哥，你是不是以为，我一定会阻拦我妈妈？”方悦询问。

　　顾楷文很想回答，难道不是吗？

　　“我从来没有阻拦过我妈妈。”方悦肯定地说道，“我反而希望妈妈幸福，希望妈妈的压力不要那么大，我希望妈妈可以过得开开心心的。”

　　顾楷文干咳了一声，掩饰自己的尴尬，“这个……小悦啊，既然如此，今天又是星期五，你等一会跟我一起回去？”

　　方悦先点头答应，然后才询问道，“楷文哥，你还要何莲芯的电话号码吗？”

　　“嗨呀！你这个黄毛丫头，竟敢取笑我？”顾楷文故作凶恶道，“你要是再说这件事情，信不信我抓条蛇吓你？”

　　面对【真·玩蛇警告】，方悦毫无抵抗之力，只能表示惹不起！

　　当天下午五点钟，当方悦下课之后，顾楷文便带着方悦一起返回瓷器街，他心中暗自预测，云师傅应该会很高兴吧？


第61章 失败了啊！

　　星期五的傍晚，顾楷文带着方悦返回瓷器街。

　　旧事茶坊。

　　顾楷文看着云中阳面对方悦的时候，手足无措得像孩子一样，他会心一笑。

　　“老板，你现在有时间吗？”花一半走到顾楷文身边，小声的询问道。

　　顾楷文点头，“什么事情？”

　　“关于抹茶的事情。”花一半回应，“老板，这边来。”

　　顾楷文跟着花一半走进后院，询问道，“花师傅，净山抹茶出问题了吗？”

　　花一半先摇头否定，“没有。”

　　随后继续追加道，“净山抹茶最大的问题，依旧是产量不足的问题。我们现在遇见了新问题，一个很严重的新问题。”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“详细说说。”

　　“我们的实验失败了！”花一半一脸颓败的表情。

　　“什么实验？”顾楷文错愕的问道。

　　花一半提醒道，“老板，你之前不是吩咐我使用其他高端茶叶制作抹茶吗？”

　　“嗯。”顾楷文点头，“失败了？”

　　“是的，失败了！”花一半无奈叹息，“彻彻底底的失败了，无论是明前龙井，还是碧螺春，亦或者是其他高端绿茶，全部都失败了！”

　　“具体原因呢？”顾楷文反问。

　　花一半皱着眉头回应，“味道的差别！说起来很奇怪，明前龙井制作的抹茶粉，明明味道也很好，但比起净山抹茶，总是少了一种感觉。”

　　顾楷文立刻在意念中询问，‘表现体，这是什么情况？’

　　自然意识表现体回应，‘使用净山茶制作的抹茶，包含了自然生命领域蕴含的自然生命力量，它可以带来一种特别的感觉，如同你在品尝净山抹茶的时候，产生了一种置身春天的感觉，对吧？’

　　‘原来如此！’顾楷文心中暗爽。

　　本来他还在担忧，净山抹茶系列产品大火之后，其他高端茶叶产地会不会模仿净山抹茶，但现在看起来完全是多虑了，他根本无需担忧这一个问题。

　　“其他高端茶叶制作的抹茶产品，如果我们要销售，利润方面可以保证吗？”顾楷文忽略了对方的问题，反问了起来。

　　花一半直接摇头，“难度相当高。我每一次实验，均会把试验品赠送给顾客品尝，从而收集顾客反馈的信息。但凡试吃过试验产品的顾客，百分之百的否定了试验产品，他们全部表达出拒绝消费试验产品的意思。”

　　顾楷文揉了揉额头，“这一个问题暂时放下，实验也中止，全心全意的制作净山抹茶吧！”

　　花一半点头答应，“好的，老板。”

　　顾楷文拍了拍花一半的手臂，从而表示勉励。

　　“对了，老板，我想到了一个坑人的好点子！”花一半补充地说道。

　　顾楷文抬起右手，做了一个‘停’的动作，“我们不坑人！”

　　花一半张了张嘴，他很想说顾楷文不愧是老板，八十八一份的抹茶蛋糕，竟然还不是坑人？

　　果然不要脸才能赚钱！

　　“花师傅，你说说你想到的赚钱点子。”顾楷文给花一半换了一个概念。

　　无论是小静斋，还是旧事茶坊，绝对都是明码标价，顾楷文问心无愧的表示，他从来没有坑过人。

　　花一半说明道，“我们可以出售净山抹茶原粉。”

　　“什么意思？”顾楷文反问。

　　正常情况下，出售原材料的价格更低吧？

　　花一半压低声音道，“我们可以对外表示，我们对净山茶进行了特别挑选，从而挑选出精品净山茶制作抹茶粉。这一部分精品净山抹茶粉，我们就可以限量高价对外出售，从而创造更高的价值。”

　　顾楷文竖起右手大拇指，“花师傅，你行啊！”

　　花一半尴尬道，“老板，你误会了，我没有忽悠！”

　　顾楷文很想吐槽，这都不是忽悠？

　　莫不是欺负他顾楷文没有考研，学问不高？

　　花一半解说道，“我真的没有忽悠。”

　　“行行行，你没有忽悠。”顾楷文敷衍地说道，“我们每天制作多少精品净山抹茶粉？”

　　花一半再次解释道，“老板，我发现净山茶的品质，确实存在波动。”

　　“嗯？”顾楷文正色道，“你没有开玩笑？”

　　花一半也认真的回应，“我没有开玩笑啊！老板，我给你说，每一天制作的净山抹茶粉，我都会亲自品尝一点。然后，我发现了问题的所在，某些时候，净山抹茶粉的味道要好一点，有些时候要差一点。”

　　顾楷文也是几乎每天都在吃净山抹茶系列产品，他说明了情况，随后问道，“我怎么没有发现这一个问题？”

　　花一半挠了挠头，想了片刻，才说道，“老板，你的视力是多少？”

　　“我的视力一般般，应该是5.2至5.3吧！”顾楷文用一种平淡的语气说道。

　　花一半看着顾楷文平静的模样，他很想说，如果换一个人，他肯定要疯狂吐槽，但谁让顾楷文是他的老板呢？

　　“我的视力只有5.0。”花一半说明道，“但在味觉方面，我的舌头非常的敏感！”

　　“噗！”顾楷文不由自主的笑出声。

　　“嗯？”花一半不明白的看着顾楷文。

　　顾楷文只是憋着笑，没有告诉花一半，他未来的女朋友会很幸福。毕竟，这种事情，还是让花一半自己去发现新世界吧！

　　“没事，我明白你的意思。你的意思是，你可以判断出来味道的区别，我判断不出来，如同视力不一样，对吧？”顾楷文回应道。

　　花一半连连点头，“是的，我就是这个意思。按照我的经验，我把最差的净山抹茶粉打100分，有些时候，它可以达到110分，有些时候甚至可以达到120分。”

　　顾楷文眉头一挑，“这么大的差距？”

　　“不不不，我说的不是整体的差距，而是某一次制作的抹茶粉的差距。”花一半详细解释道，“我制作抹茶粉的时候，一次添加半斤净山茶叶。这种差距，其实是某一次净山抹茶粉和某一次的差距。”

　　面对花一半说明的情况，顾楷文立刻在意念中询问。

　　‘表现体，你需要给我一个解释！’


第62章 浓度区别

　　旧事茶坊。

　　花一半表示净山茶叶的品质存在波动，按照花一半的说辞，最大差距恐怕有百分之二十。

　　面对这样的情况，顾楷文直接询问自然意识表现体，他需要自然意识表现体给他一个解释。

　　自然意识表现体在意念中回应，‘守护者，你要什么解释？’

　　‘花一半所说的净山茶叶品质波动，究竟是怎么一回事？’顾楷文直白的抛出问题。

　　‘因为笼罩顾家茶庄的自然生命领域存在浓度差异，越是靠近中心位置，自然生命领域释放的自然生命精华越多，净山茶叶的品质就越高。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文心里暗哼，‘这么重要的事情，为什么不主动告诉我？’

　　‘守护者，你想太多了，一点也不重要的。’自然意识表现体回应。

　　‘嗯？’若非自然意识表现体的历史记录良好，顾楷文肯定不会相信，‘什么情况？’

　　‘顾家茶庄的面积太小了，浓度差异影响的茶树也非常少。守护者，我给你投影解释一下。’自然意识表现体回应之后，立刻在顾楷文的意念之中，投影出一个顾家茶庄的三维立体图像。

　　‘目前笼罩在顾家茶庄的自然生命领域分为三个浓度区域，最中央的核心区，它仅仅只笼罩了一株茶树；次级中心的第二区只笼罩了四株茶树，其余区域的自然生命领域完全一样。’自然意识表现体解说着情况。

　　‘守护者，仅仅只有五株茶树的改变，你觉得有必要通知你吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文在意念中冷哼，‘当然有必要！非常有必要！表现体，我们的价值观存在差异。我们人类更注重物以稀为贵，仅仅五株茶树获得更多的自然生命精华，其实不是坏事。所以，下一次有类似的情况，请直接告诉我。’

　　‘好的，守护者，我记住了。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文结束与自然意识表现体的交流，他看向花一半，询问道，“花师傅，你能不能通过新鲜茶叶，直接判断茶叶的品质？”

　　花一半隐隐骄傲的点头，“当然可以！”

　　“那就好！”顾楷文回应道，“我们明天一起前往茶庄，检查检查茶庄的茶树，看看是不是有问题。”

　　花一半猜测道，“老板，你是怀疑茶庄中，某些茶树的品质更好？”

　　“否则如何解释净山抹茶的品质差异？”顾楷文反问。

　　花一半点头附议，“我也有这样的猜测。肯定是原材料的差异，导致了净山抹茶的品质差异。不过，我觉得更好品质的茶树，应该不是太多。”

　　“废话！”顾楷文吐槽，这种基本的逻辑推测，即便顾楷文没有询问自然意识表现体，他也可以分析出来。

　　从后院走到前院，顾楷文先看向云中阳，以及方寡妇和方悦，他们三人居然交谈甚欢？

　　顾楷文走过去，他还没有开口，方悦就先一步开口。

　　“顾楷文，我告诉你一件事情！”方悦哼哼道。

　　顾楷文瞪了一眼方悦，“没大没小的黄毛丫头，叫哥哥！”

　　然而，方悦一脸笑意的看着顾楷文，“云师傅是你爷爷那一辈的吧？”

　　“呃……”顾楷文突然产生了一股不妙的感觉。

　　方悦看着顾楷文吃瘪，她哈哈大笑道，“我接受妈妈和云师傅的交往。所以，顾楷文，你以后叫我什么？”

　　如果按照辈分计算，顾楷文应该叫方悦为姑姑？

　　然而，那是不可能的！

　　“黄毛丫头，你不要太过分啊，我给你说，现在是夏天，河沟里面水蛇多得很。”顾楷文再次祭出了玩蛇警告。

　　方悦只能表示投降。

　　“少东家……”云中阳在一边为难的看着顾楷文。

　　顾楷文笑着道，“恭喜你，云师傅。”

　　方寡妇有一点不好意思，她略微迟疑了一下，才开口道，“少东家，我明天就不过来上班了。”

　　“啥子意思？”顾楷文自然明白方寡妇的意思，对方是为了避嫌。

　　毕竟，云中阳全面负责运营旧事茶坊，如果方寡妇继续留在旧事茶坊工作，她担忧顾楷文会猜忌他们两人勾结。

　　“方大姐，你想太多了，我不是那种小气的人。另外，我一直把云师傅当做亲人，你和云师傅在一起了，当然也是自己人。”顾楷文语气真诚地说道。

　　“这样吧……方大姐，你以后当旧事茶坊的店长，一个月五千块的工资。”顾楷文选择为方寡妇提升工资。

　　“少东家，我……”云中阳还准备说什么，但被顾楷文打断。

　　“行了行了，云师傅，我自有打算。”顾楷文阻止云中阳道，“对了，云师傅，我现在也给你明确的规定，你一个月工资一万块。另外，除了净山抹茶系列产品产生的收益之外，我再给你旧事茶坊百分之十的分红。”

　　云中阳连连摆手，“要不得，要不得，少东家，你这样要不得。”

　　顾楷文轻哼一声，“云师傅，既然你认我这个少东家，那我才是东家，我说得怎么就要不得？不要多说了，我说要得就是要得。”

　　“这……”云中阳一脸纠结。

　　顾楷文看了一眼方悦，才继续说道，“云师傅，我是真的把你当亲人。”

　　“谢谢你，楷文。”云中阳真诚的感激道。

　　翌日。

　　早上九点，顾楷文驾驶着埃托斯蓝的宝马X5M，带着花一半前往锦山区星海湖的顾家茶庄。

　　不足一个半小时，顾楷文抵达顾家茶庄。

　　“曹大姐，海波叔呢？”顾楷文带着花一半走进茶庄，他询问道。

　　“他去钓鱼了，少东家，要不要我帮你喊他回来？”曹琴反问。

　　顾楷文摆摆手，他继续问道，“最近茶园的情况怎么样？”

　　曹琴略微担忧的回应，“我看黑好啊！少东家，茶叶又出问题了吗？”

　　‘黑好’是盛庆方言，代表‘很好’‘非常好’的意思。

　　顾楷文摇头，“茶叶没有问题。只是我们发现有少量茶叶的品质更好。所以，我们过来看看茶园的情况。”

　　“咦！”曹琴惊讶了一声，“少东家，你说的这个事情，我和我妹可能发现了原因。”


第63章 建立分级，歪主意

　　顾家茶园。

　　当顾楷文说明问题之后，曹琴居然表示她们可能发现了原因。

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着曹琴。

　　“我们去茶园看就晓得问题了，少东家，我给你带路。”曹琴走在前面带路。

　　顾楷文和花一半跟在曹琴后面。

　　片刻后，两人跟着曹琴走到了茶园的中心位置，曹琴指着一株茶树道，“少东家，你看看这一株茶树，它最近有点怪。”

　　“怪？”顾楷文疑惑道，“什么怪？”

　　“它长高了啊！”曹琴站在那一株茶树身边解释，“大约一个月之前，它只有我腰杆这么高，现在已经快要顶到胸口了。”

　　经过曹琴的提示，顾楷文也发现了问题。

　　顾家茶园的茶树，虽然全部都是接近百年的老茶树，但长期的修剪枝条，以及每一天的采摘茶叶，让顾家茶园的茶树维持着齐腰高度。

　　现在突然出现一株异类，自然引起了曹氏姐妹的关注。

　　“花师傅，你试试味道。”顾楷文吩咐道。

　　花一半立刻摘了一片嫩叶喂进嘴里，他闭着眼睛咀嚼起来，大约一分钟之后，他对着顾楷文点头，“没错，就是这个！”

　　在花一半品尝茶叶的时候，顾楷文打量着周围的茶树，当花一半汇报之后，他继续吩咐道，“这一株茶树周围的四株茶树高度也有问题，你一个一个尝尝味道，然后更外面的也尝尝。”

　　“好的。”花一半回应。

　　接近十分钟后，花一半总结地说道，“有问题的茶树只有五棵。”

　　他继续详细的说明起来，“如果把周围普通茶树的茶叶品质评为100分，中间最高的那一棵茶树，我觉得可以评为150分，它四周的四棵茶树可以评为120分。”

　　顾楷文微微点头，追加的问道，“按照你的分级，50分的差距，我可以分辨出两者的味道差别不？”

　　“我不确定。但我可以肯定，任何一个品茶高手，均可以判断三种评分的区别。”花一半回应道。

　　顾楷文顿时放心。

　　他能不能判断三种不同评分茶叶的区别，并不是大问题，重要的是其他人能不能判断出来。

　　即便顾楷文判断不出来，但其他人可以判断出来，那更好的净山茶叶，自然可以卖出更高的价格。

　　“曹大姐，你记一下，以后最高的这一株茶树的茶叶单独采摘，单独保存，海波叔那边也单独炒制；另外四株稍微矮一点的茶树也这样操作，让它们和普通茶树的茶叶分开。”顾楷文吩咐道。

　　曹琴点头，“要得，少东家，我记住了。”

　　“嗯。”顾楷文补充道，“这一次这么快找到它们，还要多亏了曹大姐。所以，曹大姐，你和曹二姐这一个月一个人加五百奖金。”

　　曹琴顿时笑着回应，“谢谢少东家！”

　　顾楷文摆手，“好好照顾这些茶树。另外，如果再发现类似的情况，你们一定要上报，知道吗？”

　　“晓得晓得。”曹琴回应。

　　顾楷文和花一半留在顾家茶庄吃了一顿午饭，便直接返回瓷器街。主要是花一半赶时间，他下午还要继续制作明天出售的净山抹茶系列产品。

　　旧事茶坊。

　　顾楷文走进院子，便发现王胜杰带着朴孝雯正在喝茶。

　　王胜杰也看见顾楷文，他立刻起身迎上来，“楷文兄弟！”

　　顾楷文点头，“胜杰哥，啥子风把你吹过来了？”

　　“咳咳，我陪孝雯过来吃东西。”王胜杰回应，随后补充道，“你搞到马虾了吗？”

　　顾楷文就知道对方不可能单纯过来吃东西，即便净山抹茶系列产品的诱惑力非常高，但绝大多数购买净山抹茶系列产品的顾客，均不会在旧事茶坊停留。

　　毕竟，旧事茶坊的环境与净山抹茶系列产品有一点格格不入的味道。

　　高端精致的净山抹茶系列产品与普通茶馆，确实不怎么搭调，对吧？

　　“最近运气不好，只搞了半斤，暂时养在小镜湖的，一号的晚上才会送过来。”顾楷文回应。

　　“只有半斤？”王胜杰隐隐有点失望。

　　“不要着急，我今天亲自去了小镜湖那边，已经安排了下去，专门针对马虾下网。”顾楷文胡吹法螺的回应，他确实去了小镜湖那边，虽然是去找茶叶，但王胜杰又不知道，对吧？

　　王胜杰感谢道，“兄弟，谢了！”

　　“客气！”顾楷文摆手回应。

　　顾楷文与王胜杰又瞎聊了接近半小时，对方才带着朴孝雯离开，顾楷文心中暗自好奇，王胜杰对爷爷的生日大寿太上心了一点吧？

　　莫非是什么家族内部竞争的戏码？

　　想不明白的顾楷文也没有去想，反正不关他的事情，何必自寻烦恼。

　　“哟西，净山茶滴四国以！”一道夹带着霓虹语的中年男性声音传过来。

　　顾楷文循声看去，他看见两名中年人正在品茶，毫不疑问那两名中年人选择了净山茶。

　　“伟河君，非常感谢，我对净山茶非常满意！”那名疑似霓虹国的中年人朗声道。

　　袁伟河面露笑意，“欢迎桥本君随时过来做客。”

　　“唉！”桥本三郎叹息一声，“伟河君，你想想办法，我想购买一点净山茶。”

　　袁伟河略微尴尬道，“这个……非常抱歉，桥本君，这一家店不对外出售净山茶，请多多见谅。”

　　“那实在是太遗憾了！”桥本三郎再次叹息。

　　顾楷文偷听到了桥本三郎和袁伟河的对话，他嘴角露出一抹得瑟的笑意，净山茶的优秀品质，连霓虹小赤佬也被征服了吗？

　　嗨呀！

　　喜欢又怎么样？

　　本大爷就是不对外出售！

　　顾楷文心中美滋滋的想着。

　　净山茶确实非常受欢迎，随着旧事茶坊声名远扬，越来越多的老茶饕慕名而来，甚至出现了净山茶供不应求的情况。

　　但奈何净山茶叶的产量太少太少，顾楷文又有什么办法？

　　顾楷文又不是上帝，也不是魔鬼，没有办法无中生有的变出净山茶叶。

　　“伟河君，拜托你一件事情。”桥本三郎抿了一口净山茶，他态度恭敬地说道。

　　“请说。”袁伟河回应。

　　“请伟河君再问一下店家，我愿意高价购买净山茶，请对方给我一个机会。”桥本三郎态度诚恳地说道。

　　顾楷文听着桥本三郎的请求，他突然想到了一个歪主意！


第64章 崇洋媚外？

　　虽然大量茶客求购净山茶叶，但旧事茶坊确实没有对外销售净山茶叶的业务。

　　顾楷文有自己的想法，在净山茶叶没有名气的时候，直接出售净山茶叶，绝对卖不起高价格。

　　所以，顾楷文让旧事茶坊重新开业，扩大净山茶叶的名气与影响力。

　　现在旧事茶坊重新开业接近一个月的时间，让净山茶叶在特定圈子里面名气非常高，求购的人数也非常多。

　　现在顾楷文更是亲自听见了国际友人有求购的想法，作为一个热爱国家的爱国青年，顾楷文当然有责任让国际友人满意。

　　于是，顾楷文用手机登陆了微博，用小静斋主的帐号发布了一个微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼友们好！

　　我们今天单纯聊聊天，素的素的，不要紧张……

　　旧事茶坊重新恢复营业也快一个月了，在重新恢复营业的时间里面，我们收到了很多鱼友……

　　嗯，一不小心暴露了内心想法，让我重新组织一下语言！

　　旧事茶坊赢得了众多茶友的支持与肯定，还有对旧事茶坊做得不足的一些建议。

　　比如说，我们旧事茶坊一直不对外出售净山茶叶，众多茶友都希望我们可以对外出售净山茶叶。

　　今天，我甚至亲自听见，某一个国际友人也希望采购净山茶叶。

　　作为一个符合核心价值观的新时代爱国青年，为了维护国际友谊关系，我们旧事茶坊决定，正式对外出售净山茶叶，稍后即将上架。

　　出售渠道依旧放在【顾家小店】，网络订购，现实取货。

　　因为净山茶叶产量有限，我们不能保证净山茶叶的供应量，请各位鱼友们多多手下留情，让更多的国际友人有机会品尝到来自大夏国盛庆市锦山星海湖的神奇茶叶。

　　最后，谢谢大家！

　　……

　　小静斋主的微博关注量已经超过十五万的数量，每一天都在快速增长之中，顾楷文发布了微博之后，大量网友迅速评论起来。

　　……

　　黑龙：

　　恶心！崇洋媚外！我们要买的时候你就不卖，外国人要买的时候你就要卖，你忘了你祖宗是谁了？

　　摸底不是魔笛：

　　@小静斋主：斋主，你这样做，我有点失望！

　　乐乐乐乐：

　　@小静斋主：顾老板，你怎么了？

　　思思不是丝丝：

　　@乐乐乐乐：@小静斋主：顾老板，你这样做，我们以后怎么再去小静斋吃饭啊？

　　福林天下：

　　斋主，你在搞什么鬼？

　　Sis999：

　　@小静斋主：兄Dei，我给你20T种子，别这样，行吗？

　　一毛两毛：

　　楼上的兄弟都太天真了啊！

　　求你们多想想，这个劣迹斑斑的老板，究竟有多么的狗！

　　你们仔细看清楚，明明是旧事茶坊的茶友，这个狗老板居然用了鱼友，还明目张胆的表示暴露了内心想法，说真的，我内心中才产生了一个想法：这个狗老板要涨价？

　　人生如戏，全靠演技！

　　狗老板的演技就好得很，什么国际友人，什么国际友谊，全部都是假的，等净山茶叶的价格出来了，我们再回过头来看看。

　　我先预测一波，这个狗老板绝对不安好心！

　　秃鹰：

　　@一毛两毛：兄弟分析得精辟！附议+1！

　　PandaRing：

　　莫非顾老板真的是在狗一波？

　　茶茗听风：

　　糟糕！是心慌的感觉！

　　Peter.Lee：

　　@小静斋主：老板好，我是美国人，请问有优惠吗？

　　……

　　……

　　小静斋主的微博下面热闹得很，顾楷文也懒得管，他正在顾家小店中上架新品。

　　从发布微博后，不足十分钟的时间，顾楷文已经在顾家小店中，上架了净山茶叶的相关产品。

　　神通广大的微博网友们第一时间发现顾家小店上架的新品，并且在微博中进行了宣传，其中一个关注一百多万粉丝的知名大博主更是专门发布了一条微博。

　　……

　　精致生活：

　　各位精致女孩，精致男孩们，今天给大家推荐一款精致的茶叶——净山茶叶！

　　如图所示，净山茶叶是最近一段时间很火热的小静斋主旗下的产品，虽然它在大众圈子名声不响，但在小圈子里面，它的口碑早就爆棚。

　　本人就有幸品尝过净山茶叶，以及净山抹茶系列产品，特别在此推荐。

　　如图所示，顾家小店中正在销售的净山茶叶只有三个规格，分别是20克尝鲜试品，100克快乐分享，以及500克典藏佳礼。

　　价格方面只能用一个字形容：贵！

　　简直是贵到爆炸的节奏。

　　最便宜的20克尝鲜试品规格，售价为1998元。

　　是的！

　　确实是1998元，博主没有多打一个8，你们也没有看错，确确实实就是1998元。

　　按照旧事茶坊净山盖碗茶五十元的价格，旧事茶坊直接出售净山茶叶的价格提升到了十倍的程度，完全是在宰客。

　　不！

　　按照那位顾老板的说法，他是在宰鱼，鱼友们，对吧？

　　100克快乐分享包装的净山茶叶售价为9998元，在尝鲜试品包装的基础上，增加了五倍的价格，非常的合理，没有胡乱加价。

　　至于一斤装的典藏佳礼，稍微优惠了一点点，只需要49988元，对于五份100克快乐分享包装，便宜了两块钱！

　　整整两块钱！

　　我只能说谢谢老板的优惠……

　　无力继续吐槽，伤心的表示喝不起，喝不起，真的喝不起！

　　……

　　当顾家小店上架了净山茶叶之后，原本在小静斋主微博帐号下面喷顾楷文崇洋媚外的喷子们，全部调转了枪口。

　　……

　　一毛两毛：

　　@秃鹰：结果毫无意外！

　　秃鹰：

　　@一毛两毛：这个狗老板，果然黑得不行！

　　茶茗听风：

　　我只想问旧事茶坊涨价吗？

　　旧事茶坊的净山盖碗茶，会不会也突然涨价十倍？

　　我是鱼，我现在慌得一批……

　　乐乐乐乐：

　　@小静斋主：我在等一个答案，小静斋会不会趁机也涨价？

　　思思不是丝丝：

　　@乐乐乐乐：你有毒，小静斋不能涨价，要吃不起了！

　　小静斋王：

　　@乐乐乐乐：谢谢乐乐美女提醒，我马上涨价！

　　乐乐乐乐：

　　@小静斋王：求求你，不要秀了，拼弟弟都拼不过你！

　　小静斋王：

　　@乐乐乐乐：求美女加一个微信！

　　乐乐乐乐：

　　@小静斋王：……我不用微信！

　　……

　　顾楷文没有理会网友们的躁动，他正在查看顾家小店的订单情况，净山茶叶上架之后，订单似乎有点问题？


第65章 你们这么有钱的吗？

　　顾家小店上架的净山茶叶，在价格方面，确确实实如同微博网友们分析的一样，直接是旧事茶坊售价的十倍。

　　旧事茶坊出售的净山盖碗茶，一杯只需要五十块钱，其中包含了5克净山茶叶，四杯净山盖碗茶就包含了20克净山茶叶，总价格也才两百块。

　　但20克尝鲜试品包装的净山茶叶，在顾家小店的售价为1998元，这一个价格和十倍有什么区别？

　　又是便宜两块钱吗？

　　顾楷文在制定价格的时候，他本来只是抱着搂草打兔子的心思，顺带卖一卖净山茶叶，无论能不能卖出去，对于顾楷文来说，均没有什么损失。

　　然而顾家小店的订单消息，让顾楷文有一点惊讶了！

　　他在顾家小店上架的净山茶叶，其中20克包装的是10包，100克包装的是5包，500克包装的是1包，总共加起来1.2千克。

　　按照顾楷文的预估，在十倍售价的情况下，净山茶叶的销量应该非常的惨淡。

　　结果恰恰相反！

　　净山茶叶上架之后，仅仅两分钟的时间，所有规格的净山茶叶，全部销售一空！

　　面对这样的情况，顾楷文还能说什么？

　　他现在只想问问那些顾客，为什么你们都这么有钱？

　　顾家小店净山茶叶售罄的消息，自然被神通广大的网友们发现，他们又在微博上闹腾。

　　……

　　茶茗听风：

　　大佬们，求求你们不要秀了！

　　十倍的价格，你们直接秒杀了全部茶叶，有没有考虑过穷人的感受？

　　我刚刚考虑了又考虑，要不要购买一份20克尝鲜试品包装的净山茶叶，然后孝敬给远在江浙省的老父亲，结果自然是没机会了。

　　唉！

　　大佬们如此给顾老板的面子，我担心顾老板让旧事茶坊也涨价，然后我这样的穷鬼，连净山盖碗茶也喝不起了啊！

　　……

　　旧时的回忆：

　　一周之前在微博发现旧事茶坊，然后截止今天，一天不落的品尝净山盖碗茶，现在看见净山茶叶的对外销售价格，我非常的欣慰。

　　因为，每一次我都喝两杯净山盖碗茶，突然感觉自己赚了一个亿！

　　最后定一个小目标，希望下一次顾家小店出售净山茶叶的时候，我能抢到典藏佳礼装，请大家祝福我！

　　……

　　优抚：

　　@旧时的回忆：土豪啊！腿部缺少挂件吗？

　　庄生：

　　近距离触摸土豪！摸摸头！

　　一花一世界：

　　出售两包20克尝鲜试品装净山茶叶，一包只需要3996元！@旧时的回忆

　　旧时的回忆：

　　@一花一世界：兄弟，当黄牛都如此明目张胆的吗？

　　一花一世界：

　　@旧时的回忆：我凭本事抢到的，怎么就是黄牛了？

　　旧时的回忆：

　　@一花一世界：无言以对！是在下输了！

　　……

　　互联网中的热闹，顾楷文只是稍微关注了一下，便没有再仔细关注，他查看着购买净山茶叶的顾客信息。

　　其中，十份20克尝鲜试品装的净山茶叶，分别被五个人购买，全部都是盛庆市本地人，最多的一个购买了四包，这些顾客信息无需过多关注。

　　五份100克快乐分享装全部被一个名为梁敬东的人购买了，从对方预留的手机号判断，梁敬东是京城人，应该是来盛庆市旅游的？

　　唯一一份500克典藏佳礼装的净山茶叶落到了袁伟河手中，顾楷文猜到了袁伟河的身份，他应该就是之前在旧事茶坊中与那位霓虹小赤佬交流的中年人。

　　‘如此说来，净山茶叶要远渡重洋前往霓虹吗？’顾楷文心中暗自思考。

　　对于净山茶叶远渡重洋前往霓虹国，顾楷文没有什么意见，反而很期待净山茶叶在霓虹国打开一片局面。

　　不过，短时间内是没有可能吧？

　　时光流转，高价净山茶叶售罄后，顾楷文也没有再次发售的意思，反而玩起了饥饿营销的策略，进一步孕育着净山茶叶的高价位。

　　八月第一天。

　　顾楷文得到了一条好消息，云海波终于又抓到了一笼马虾，足足超过了两斤，顾楷文连忙把这一个消息传递给了王胜杰，免得王胜杰一天骚扰他三次。

　　“哈哈哈，楷文兄弟，实在是谢谢你了！”王胜杰在电话中开怀大笑。

　　顾楷文笑着回应道，“无需客气。对了，胜杰哥，你爷爷生日大寿的来宾统计完成了吗，我们需要一个具体的人数，从而方便安排明天的桌子。”

　　“一共七十六人，没问题吧？”王胜杰报过来准确的数字。

　　“没得问题。我们小静斋这边安排十张桌子，上首位安排主桌，主桌额外加一个醉虾，加一条土鲶鱼，其他的都是草鱼，白鲢和花鲢，没得问题撒？”顾楷文说明着情况。

　　“要得。”王胜杰答应道。

　　两人经过一番详细的讨论，最终确定了第二天的菜品与宾客安排。

　　翌日。

　　王胜杰爷爷的生日大寿进行得非常的顺利，王胜杰的爷爷因为醉虾的原因，全程开怀大笑，这样的情况让王胜杰喜不胜收。

　　临近晚上十点钟，王胜杰亲自把他爷爷送上车之后，他返回小静斋，感激顾楷文道，“楷文兄弟，这一次谢谢了！”

　　顾楷文摆摆手，“小问题的！”

　　“对了，今天多少钱？”王胜杰询问道。

　　顾楷文掏出手机，通过微信将一份电子账单发送给王胜杰，“总共是84，600元，你可以看看详细的单子。另外，我们图一个吉利，你给我66，666元就好了，我说了要给你一个大折扣的。”

　　王胜杰哈哈大笑道，“谢了，兄弟！”他一边说着，一边用微信给顾楷文转账。

　　“嗯？”顾楷文看着王胜杰发过来的转账，竟然是88，888元？

　　“胜杰哥，你什么意思？”顾楷文微微皱眉，他虽然贪财，但君子爱财取之有道。

　　王胜杰摆手道，“兄弟，我对今天的安排非常满意，多出来的，你给员工发奖金就是，我记得那两个女服务员，好像是隔壁旧事茶的吧？虽然你也是旧事茶坊的老板，但让她们多工作了，我总该表示表示。”

　　顾楷文稍微考虑了一下，才点头道，“那我就代替大家谢谢胜杰哥了！”


第66章 本土真人秀节目

　　八月三日，早上八点半，顾楷文正在晨跑。

　　顾楷文非常注重身体健康，他有晨跑锻炼的习惯，还有六块腹肌，身材相当棒。

　　“笑你为我花光心计……”

　　手机来电铃声响起。

　　顾楷文按了一下蓝牙耳机的接听键。

　　“你好，谁啊？”顾楷文先一步问道。

　　“嗯？”一道好听的女声传过来。

　　顾楷文没有分辨出来是谁，他也没有胡乱猜名字，在这种时候，胡乱猜名字绝对是送命。

　　“你好，请问找谁？”顾楷文重复问道。

　　“呵，顾先生，我是裴珊珊，你认得吗？”裴珊珊故意调侃。

　　当初裴珊珊和顾楷文第一次见面的时候，顾楷文非常耿直的表示不认识裴珊珊。

　　顾楷文听见对方自报名号，他的脑海中浮现出一抹火红的身影，“原来是裴大主持人！早上好！”

　　“早上好。”裴珊珊回应问好，“顾老板，你现在有时间吗，我有一件事情跟你商量。”

　　顾楷文回应道，“我正在晨跑，如果你不介意，我想我有时间的。”

　　通话的另一端，裴珊珊露出诧异的神色。

　　在这个年代，年轻人要早起，还要晨跑的，简直是凤毛麟角的存在。

　　“裴大主持人？”顾楷文没有听见裴珊珊的回应，他还以为通话掉线了，于是再喊了一声。

　　“哦？噢！”裴珊珊回过神来，“是这样的，我们盛庆电视台的生活频道准备办一个美食综艺节目，准备把你们小静斋列为拍摄地之一，你觉得怎么样？”

　　顾楷文反问道，“美食综艺节目？裴大主持人，你可以说得更详细一点吗？”

　　裴珊珊考虑了数秒钟，才回应，“可以倒是可以。不过，顾老板，我希望你听了之后，无论是否答应我们的拍摄请求，我都希望你可以保密，好吗？”

　　“当然没问题。”顾楷文承诺到。

　　在得到了顾楷文的承诺之后，裴珊珊叙述起来，“按照我们的计划，每一期美食综艺节目，我们打算邀请六名嘉宾参加，按照三名嘉宾一个队伍分组，两个队伍分别挑选一个餐馆作为拍摄地，然后让三名嘉宾在对应餐馆中做菜，最后由我们邀请的三名美食家，以及两个餐馆的主厨担任评委，为两个嘉宾队伍评分，从而决出胜利队伍。”

　　顾楷文一边晨跑，一边听着裴珊珊说的美食综艺节目概述，他考虑了一下，才回应道，“这个节目有点意思，你们准备邀请哪些嘉宾，有没有迪丽同学，或者是娜扎同学，要不然丽坤女神也可以的，如果有她们，我肯定愿意把小静斋借给你们拍摄。”

　　“你想多了！”裴珊珊毫不犹豫的吐槽，“顾老板，你现在不要晨跑了，快点回家洗洗睡吧，梦里面什么都有的。”

　　“那就是不会邀请她们了吗？”顾楷文一本正经的问道。

　　“废话！”裴珊珊再次吐槽，“我们盛庆电视台小家小户的，勉强维持着没有破产，那已经是天大的能耐了，哪里有经费邀请那种级别的女神？”

　　顾楷文哼哼道，“那你们准备邀请什么人？”

　　“阿毛和耿直两个人担任固定MC，其他的邀请一些本土的明星和网红，以及其他领域的名人。”裴珊珊说明着情况。

　　顾楷文毫不犹豫的吐槽，“这么土味的阵容，你们准备搞逗比美食联盟吗？”

　　裴珊珊有一点尴尬，“哼！我们没有经费！”

　　“既然你们穷得揭不开锅了，我觉得我还是拒绝你们为好。”顾楷文嘿嘿笑着回应。

　　“为什么？”裴珊珊疑惑道，“虽然我们的节目确实赶不上那些大型综艺节目，但按照我们的预估，它在盛庆市应该有不错的市场。你的小静斋登上节目之后，只有好处，没有坏处吧？”

　　“你说得对，小静斋登上了你们的节目，确实只有好处，没有任何坏处。”顾楷文先肯定了裴珊珊的说辞。

　　“不过，裴大主持人，你觉得小静斋现在还需要更大的名气吗？”顾楷文反问。

　　裴珊珊被顾楷文问得愣住了！

　　小静斋还需要更大的名气吗？

　　按照小静斋目前的情况分析，小静斋在盛庆市的高端餐饮圈子里面已经声名远扬。同时，小静斋在微博圈子里面也非常有名气。

　　至于更多的名气？

　　对于小静斋来说，更多的名气似乎没有用吧？

　　小镜湖的渔获有限，小静斋的规模无法扩张，自然无法接待更多的顾客，那小静斋要更多的名气干嘛？

　　难道又要涨价？

　　不不不！

　　涨价是不可能涨价的，小静斋才涨价了一波，哪怕小静斋的野生鱼味道确实很好，但继续涨价有可能造成消费者的逆反心理。

　　所以，小静斋暂时不涨价，先稳一稳顾客的心态，避免顾客的心态崩了，从而发自内心的抵触小静斋。

　　“我们小静斋现在长期处于客满状态，好多老顾客都在抱怨我们小静斋很难抢到位置。”顾楷文略微委婉的表示小静斋暂时不需要更多的名气。

　　裴珊珊听得懂顾楷文的潜台词，但她不想放弃，她是新节目的负责人之一，她希望将小静斋拉上车，从而利用小静斋的高人气，让新节目未播先火，吸一波小静斋的人气。

　　特别是小静斋在微博的人气。

　　按照裴珊珊的分析，如果小静斋入伙上车，他们的新节目绝对有搞头。所以，裴珊珊继续拉拢顾楷文，争取让顾楷文上车。

　　“顾老板，你这样说就错了，哪有人嫌弃名气大的？”裴珊珊先否定了顾楷文的说法，才追加道，“另外，按照我们的设计，全新的美食综艺节目，还会推出一些特辑。”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“什么特辑？”

　　“比如说大学生特辑？”裴珊珊更加明显的提醒，“我们会邀请一些大学校花系花参加我们的节目，从而让节目多样化，吸引更多的人气。”

　　顾楷文听着裴珊珊说的事情，他很想问裴珊珊，她是不是准备邀请兰雅欣？

　　“对了，按照我的计划，雅欣肯定会参加一期节目。”裴珊珊说出了顾楷文刚刚想到的事情。

　　“……”顾楷文无语。

　　这个家伙是魔鬼吗？

　　为何总能如此撩拨人心？


第67章 我不入地狱谁入地狱？

　　瓷器街，滨江路。

　　顾楷文一边晨跑，一边通过蓝牙耳机与裴珊珊通话。

　　面对裴珊珊提出的建议，顾楷文不得不承认，似乎有点吸引力？

　　顾楷文深吸一口气，询问道，“如果你们选择小静斋作为拍摄点，我们小静斋拿得到场地使用费吗？”

　　裴珊珊轻哼一声，“喂，你这个人太吝啬了吧！”

　　“吝啬吗？”顾楷文正经的回应，“我们来算一笔账，最近七天，小静斋的日均营业额已经接近一万八。如果我答应把小静斋作为拍摄点，肯定会耽误小静斋的正常营业。所以，这一笔费用，你们节目组不报销的吗？”

　　“可是我们的节目会宣传小静斋嘛！”裴珊珊讨价还价的说着。

　　顾楷文明白裴珊珊的意思，对方是希望通过拍摄节目的广告宣传抵消场地使用费。

　　这样的事情，在瓷器街已经发生过多次。

　　随着盛庆市的旅游市场越来越火热，瓷器街在全国的名气也越来越响亮，已经有相当多的剧组在瓷器街拍摄外景。

　　绝大多数的剧组与选景店家的合作方式，便是以植入广告的方式，免除场地使用费。

　　不过，顾楷文和一般的妖艳贱货不一样，顾楷文更骚一点！

　　“不好意思，裴大主持人，我们小静斋肯定无法接受广告植入抵消场地使用费的事情。”顾楷文直白的拒绝。

　　裴珊珊听见顾楷文的回应，她气恼道，“你要多少场地使用费？”

　　“你们的综艺节目，拍摄一期需要多少时间？”顾楷文反问。

　　裴珊珊没有隐瞒的回应，“如果顺利，只需要一天的时间。若是拍摄不顺利，则需要两天至三天的时间。按照我们的计划，我们的美食综艺节目也是一周一期，无论如何，三天的拍摄时间都足够。”

　　顾楷文笑着道，“场地使用费按照一天两万计算，裴大主持人，你觉得如何？”

　　“我觉得很糟糕。”裴珊珊吐槽的回应，“我记得我说过，我们盛庆电视台小家小户的，没有太多的资金。按照我们的预算，每一期的制作费用，我们只准备了五万块。”

　　“五万块？”顾楷文疯狂吐槽，“你们电视台的领导疯了吧！六个嘉宾，三个美食评委，还有两个拍摄地，只有五万块经费？洗洗睡吧！”

　　裴珊珊反驳道，“你以为其他人都和你一样吗？”

　　“什么鬼？”顾楷文疑惑道，“除了我们小静斋，你们还选了哪一家作为拍摄地？”

　　“第二个拍摄点也在瓷器街，他们在瓷器街同样非常有名气，基本上也是每天客源爆满。”裴珊珊卖关子的回应。

　　顾楷文在瓷器街生活了二十多年，虽然他不可能做到熟悉瓷器街的一草一木，但瓷器街每一家老店铺，他都知道！

　　“城县老腊肉汤锅馆？方氏私房菜馆？洞口毛血旺？码头江湖菜？”顾楷文一连列举了四家可能的餐馆。

　　“你觉得我们最有可能选择哪一家？”裴珊珊反问。

　　顾楷文快速思考起来，“先排除老腊肉，赵叔的馆子太小了，而且老腊肉的烹饪方式太单一；洞口毛血旺也排除，米大爷的儿子没有继承手艺，米大爷应该不会接受你们的拍摄邀请。”

　　裴珊珊没有否认，“我们确实在剩下两家中选了一家。”

　　“方氏私房菜馆吧？”顾楷文试探道。

　　“你怎么猜到的？”裴珊珊好奇的反问。

　　顾楷文笑了起来，“码头江湖菜名声远扬，长期有变脸大师坐镇表演，连枫叶国的总理都在他们家吃过饭，自然不需要你们这种土味节目的宣传。”

　　“方氏私房菜馆确实是一个好选择，虽然他们家老板方脑壳人品比较差，但他们家的菜品味道不错，价格也很合适，没有宰客的行为。按照方脑壳的为人，他肯定不会在乎节目土不土，只要可以宣传他的私房菜馆，他应该眼巴巴的靠上来，甚至给你们提供了一部分赞助吧？”顾楷文分析道。

　　裴珊珊心中暗自惊叹，因为如同顾楷文分析的一样，方氏私房菜馆为了加入美食综艺节目，确确实实提供了赞助，还免费让方氏私房菜馆成为拍摄点。

　　“哼！”裴珊珊故意哼了一声，“你知道就好！所以，即便你不答应，我们也可以选择其他餐馆。我相信，他们肯定会非常配合。”

　　顾楷文嘿嘿坏笑，“裴大主持人，如果你们不选择小静斋，我就谢谢你们了！”

　　裴珊珊这才想起来，好像是她一直求着顾楷文，让顾楷文带上小静斋上车，而不是顾楷文求着她。

　　“哎呀呀，小哥哥，你不要这样拒人千里之外嘛！”裴珊珊用上了撒娇的语气。

　　顾楷文一本正经的回应，“抱歉，我不接受美人计。”

　　“你怎么和四季豆一样啊！”裴珊珊有一点无语。

　　所谓的和四季豆一样，其实是吐槽顾楷文油盐不进，态度实在是太坚决。

　　“主要是我们小静斋确确实实比方氏私房菜馆好太多太多，若非看在兰雅欣学妹的面子上，我才懒得和方脑壳搅在一块。”顾楷文卖着顺水人情。

　　裴珊珊暗自考虑了一番，才回应道，“我可以答应给你们小静斋场地使用费。不过，你也要答应我一个条件！”

　　顾楷文反问，“什么条件？”

　　在裴珊珊说出条件之前，顾楷文追加地说道，“裴大主持人，为了我们顺利合作，你的条件温柔一点，我这个人胆子小，经不起大风大浪的呀！”

　　裴珊珊很想吐槽，顾楷文的胆子小？

　　如果顾楷文的胆子小，那还敢把净山茶叶卖出十倍的价格？

　　不过，裴珊珊现在也是鱼友，她有求于顾楷文，除了任由顾楷文宰，还能怎么办啊？

　　“我的条件很简单！”裴珊珊嘴角露出一抹微弯的弧度，“顾老板，我正式邀请你参加我们的美食综艺节目！”

　　顾楷文愣了一下，什么鬼？

　　“喂喂喂，裴大主持人，你想干什么？”顾楷文反问。

　　“我只是想要邀请你参加美食综艺节目，这个条件很难吗？”裴珊珊故意委屈巴巴的问道。

　　“唉！我不入地狱谁入地狱？”顾楷文叹息道，“你们这种土味十足的节目，只能委屈我了！”


第68章 还能这么玩？

　　顾楷文答应了裴珊珊的条件，不仅是因为场地使用费的问题，还有照拂兰雅欣的情面，以及裴珊珊是美女的因素。

　　人非太监，孰能无情？

　　“裴大主持人，你们的土味节目什么时候拍摄第一期？”顾楷文询问，“我需要一个具体时间，然后安排小静斋的营业时间。”

　　裴珊珊回应，“八月十五号，星期一拍摄，然后二十号周六的晚上八点黄金时段播放第一期。”

　　现在才八月三日，还有十多天才到拍摄时间。

　　“没问题。不过，为了避免我忘记，裴大主持人，你提前两天打电话提醒我一下，要得吧？”顾楷文笑眯眯的调侃道。

　　裴珊珊无声撇了撇嘴，“行行行，你是大爷，行了吧？”

　　时间匆匆流逝，一周时间转眼溜走。

　　小静斋和旧事茶坊依旧火热，根本没有任何降温的情况，微博里面，每一天都有大量网友追问顾楷文，他们希望知道净山茶叶什么时候再次上架销售。

　　虽然直接出售净山茶叶的收益更高，但顾楷文没有杀鸡取卵，他依旧维持着旧事茶坊和净山抹茶系列产品的供应。

　　不过，旧事茶坊的净山盖碗茶从不限量变成了限量，每一个顾客一次只能购买一杯净山盖碗茶，单日供应量为一百杯。

　　这样的情况，让一部分老茶饕相当不满，但又奈何不了顾楷文，反而只能第二天更早过来排队，从而抢一杯净山盖碗茶。

　　八月十一日，下午两点。

　　旧事茶坊的角落，顾楷文仰躺在躺椅上，偷得浮生半日闲。

　　‘表现体，你最近怎么如此安静，没有什么保护自然环境的任务交给我吗？’顾楷文在意念中询问。

　　倒不是顾楷文闲得蛋疼，而是每一次任务之后，自然意识的奖励都非常给力，让顾楷文心心念念的等待着任务降临，然后又领取一波奖励，从而踏上迎娶白富美的巅峰。

　　自然意识表现体回应，‘暂时没有。’

　　‘你不称职啊！’顾楷文吐槽，‘我都主动要求接任务了，你还不给我安排一个有难度的任务？’

　　‘你好，守护者，鉴于塔克拉玛干沙漠年复一年的壮大，严重危害了自然环境，请守护者想办法消灭塔克拉玛干沙漠。’自然意识表现体立刻给顾楷文找了一个任务。

　　顾楷文除了暗骂MMP，还能怎么办啊？

　　‘这个任务太难了！’顾楷文吐槽的回应。

　　‘守护者，鉴于温室气体逐年增高，全球变暖问题严重，请守护者种植两百亿株树木，延缓温室气体带来的全球升温问题。’自然意识表现体换了一个任务。

　　‘表现体，你有毒！’顾楷文无力吐槽，两百亿株树木？

　　哪怕一株树苗一块钱，忽略人工费用，忽略运输费用，忽略一切费用，那也是两百亿好吗？

　　顾楷文要卖多少年的鱼，才能赚到两百亿？

　　恐怕是做梦的时候，才能通过卖鱼赚两百亿吧！

　　‘难度太高了，搞个难度低一点的？’顾楷文给予限定条件。

　　‘守护者，鉴于嘉盛河的污染日益严重，请守护者保护嘉盛河，还嘉盛河碧波绿水，在嘉盛河沿岸种植四百万株树木，保护嘉盛河沿岸的水土流失问题。’自然意识表现体给顾楷文换了一个难度低一点的任务。

　　‘我……果然难度低了一点！’顾楷文吐槽，‘罢了罢了，我还是安安静静的当一条咸鱼。不过，我很好奇，我要是碌碌无为，你要怎么办？’

　　‘如果现任守护者碌碌无为，等待现任守护者死亡之后，自然意识会再次眷顾下一任守护者，让下一任守护者继续努力。’自然意识表现体回应。

　　‘如果下一任守护者也是废材呢？’顾楷文追根问底道。

　　‘耐心等待。’自然意识表现体回应，‘时间对于自然意识没有意义。’

　　‘好吧！’顾楷文无力吐槽，‘那我当咸鱼也没问题了？’

　　‘按照我的评价，守护者不是咸鱼，守护者已经完成两次任务，对自然做出了贡献，自然意识感谢你。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文愣了一下，自然意识的要求这么低吗？

　　“笑你为我花光心计……”

　　顾楷文的手机发出来电铃声，来电显示是朱刚。

　　“三哥，什么事？”顾楷文接听来电。

　　朱刚快速说道，“兄弟，你看看微博热搜第九，城里人果然有点东西，简直太会玩了！”

　　“啥玩意？”顾楷文疑惑道。

　　“你看看就知道了！”朱刚说完之后，直接挂断电话。

　　顾楷文打开微博客户端，立刻看见了热搜第九的话题。

　　#高级版城会玩：没有套路的直接加价！#

　　顾楷文点开了这一个热门话题，他本来以为是吐槽小静斋，或者是旧事茶坊的，但谁知道是在吐槽帝都京城的一个禅意餐厅。

　　……

　　我姓张心不脏：

　　先上图加定位，验明正身！

　　今天中午在帝都朝阳区的空蝉禅意餐厅用餐，简直是开了眼界！

　　本人最近减肥，特别钟爱各类素食餐厅和禅意餐厅，经过朋友的介绍，本人中午选择了空蝉禅意餐厅。

　　按照朋友的说法，一定要点招牌的：【净·空蝉·茶】，它会带来巨大的惊喜。

　　事实上，它确实带来了大惊喜！

　　净·空蝉·茶的菜单价是888元，如图所示，只有一小杯。

　　它的实际体验非常好，虽然只有一小杯，但三泡仍然余味十足，站在个人角度来说，它对得起888元的价格。

　　但是！

　　重点来了！

　　如果不是我半个月之前在盛庆市旅游，品尝过一模一样的茶，我肯定不会吐槽，反而会在朋友圈疯狂推荐空蝉。

　　一些喜欢喝茶，以及喜欢美食的朋友，恐怕已经猜到了答案，对吧？

　　是的！

　　你们没有猜错！

　　空蝉禅意餐厅中888元一小杯的净·空蝉·茶，确实是盛庆市瓷器街旧事茶坊五十元一大杯的净山盖碗茶。

　　愚品茶十六年，在味道方面，肯定不会出错，它们绝对就是一种茶叶！

　　对于这样的结果，本人只能感叹，大城市的高手果然会玩，这么明目张胆的涨价吗？

　　……


第69章 顾老板的新产业？

　　顾楷文看着微博热搜第九的话题，他愣了一下，净山茶叶在帝都高价出售？

　　这是什么鬼畜的操作？

　　一小杯净山茶，居然按照888元的价格销售，简直太骚了吧！

　　从爆料博主发布的图片判断，888元一杯的净·空蝉·茶，最多只有净山盖碗茶的三分之一，但对方愣是敢卖接近一千块的高价！

　　对于这种奸商的行为，顾楷文只想说：总有一天，我也会变成与他们一样的人！

　　虽然心中羡慕嫉妒恨，但顾楷文立刻用小静斋主的帐号发布了一条消息，蹭一蹭热度也是好的嘛！

　　……

　　小静斋主：

　　鱼友们，你们现在明白了吧，本斋主是刀子嘴豆腐心，从来没有把你们当做鱼！

　　我们旧事茶坊的净山盖碗茶，依旧维持着五十元一大杯的价格，你们还在等待什么，快点来旧事茶坊排队吧！

　　最后，本斋主有一个问题：请问大佬如何把产品卖更高的价格？

　　在线等！

　　挺急的！

　　每天亏损几万块，心里慌得一批！

　　……

　　顾楷文的微博账户本来关注度就相当高，再加上蹭了热度，他的微博信息刚刚发出去，便被网友们大量的留言评论。

　　……

　　茶茗听风：

　　我也慌得一批！旧事茶坊涨价在即！

　　天下第二：

　　@小静斋主：[图片]顾老板，空蝉菜单的注释信息，你怎么看？

　　一毛两毛：

　　@天下第二：天秀！兄弟无敌了！顾老板，快点出来解释解释，为什么空蝉的菜单注释信息，明确的表明他们的净·空蝉·茶，茶叶来源旧事茶坊？

　　秃鹰：

　　@一毛两毛：我有一个恐怖的猜测，莫非空蝉也是狗老板的产业？

　　一毛两毛：

　　@秃鹰：兄弟，你这么一说，我突然也产生了这种恐怖的想法。@小静斋主：狗老板，快点出来了！

　　乐乐乐乐：

　　松了一口气，小静斋不涨价就没问题！

　　Sisbow：

　　@乐乐乐乐：美女啊！求微信！

　　乐乐乐乐：

　　……@Sisbow：你究竟有多少号？

　　Sisbow：

　　@乐乐乐乐：数不清的小号！美女啊，求微信！

　　我姓张心不脏：

　　@小静斋主：斋主，这个兄弟@天下第二：说得有点意思，莫非空蝉也是你的产业？旧事茶坊涨不涨价？

　　……

　　……

　　顾楷文看着网友们瞎几把乱猜的联想，他还能怎么办？

　　当然是刚正面啦！

　　……

　　小静斋主：

　　求求你们，不要秀了！

　　我这种穷土鳖，怎么可能在帝都有产业？

　　那种事情，我想都不敢想！

　　至于将净山茶叶卖到888元的价格，我更是做梦都没有梦到过！

　　神通广大的网友们，你们可以自己查查空蝉的背景，怎么可能是我的产业呢？

　　最后，站在个人角度，我郑重谢谢空蝉的经营者，他为我打开了一道新世界的大门，我谢谢他了！

　　你们猜猜旧事茶坊什么时候涨价？

　　……

　　顾楷文发布的信息，再次遭到网友们的调侃。

　　……

　　福林天下：

　　黑人问号！顾老板打开了新世界的大门，我有一点害怕……

　　茶茗听风：

　　糟糕！是涨价的信号！

　　空蝉静心：

　　@小静斋主：顾老板无需客气，我已经私信发给你了联系方式，我们可以多多交流，讨论一下更深入的合作。

　　茶茗听风：

　　@空蝉静心：你是魔鬼吗？请不要诱惑我们和蔼可亲的顾老板！

　　思思不是丝丝：

　　保卫顾老板，人人有责！

　　PandaRing：

　　@空蝉静心：小哥哥，理智一点，网友之怒很可怕的，当心他们再也不去你家餐厅吃饭了！

　　空蝉静心：

　　@PandaRing：谢谢美女。

　　……

　　……

　　顾楷文在查看网友们的回复时，自然发现了空蝉静心的消息，他考虑了一下，便无视了对方的留言，他不是不懂对方为什么可以卖出888元的高价，自然没有必要与对方接触。

　　空蝉禅意餐厅将净山茶叶卖出888元的高价，原因非常简单！

　　正所谓：人靠衣装，佛靠金装。

　　无论是小静斋，还是旧事茶坊，它们的经营环境差了一点，没有高大上的感觉，更没有所谓的逼格。

　　特别是旧事茶坊，它上一次装修，还是在1995年的时候，对于现在来说，旧事茶坊的环境，实在是太落后。

　　至于小静斋？

　　小静斋的前身是丁家豆花饭馆，豆花饭本来就是低端定位，顾楷文接手之后也没有重新翻修，小静斋的用餐环境自然也相当……朴实？

　　想一想小静斋在大夏天的时候，还没有空调，便知道小静斋的用餐环境有多么艰苦！

　　虽然小静斋是否拥有良好的用餐环境，它依旧会客满，但顾楷文非常明白，如果小静斋的环境好一点，他就是再次提升菜品的价格，那也是完全没有问题的事情。

　　不过，现在还不是时候！

　　顾楷文手中的资金不足，暂时无法重新装修小静斋。所以，顾楷文要继续苟住发育，当小静斋发育到一定程度之后，他才会考虑小静斋的装修问题。

　　顾楷文在查看微博信息的时候，朱刚通过微信发送信息，‘老妖，你们旧事茶坊真要涨价？’

　　‘三哥，你找我究竟有什么事情？’顾楷文反问。

　　‘这个……兄弟……我最近升了一级，现在是副科长，我领导的领导喜欢喝茶，他最近十分喜欢你们的净山茶。’朱刚发了一长串的信息。

　　顾楷文秒懂朱刚的意思，‘行！你要多少？’

　　‘两包100克的分享装，五包20克的尝鲜装，行不？’朱刚发送信息反问，然后补了一条信息，‘对了，我们亲兄弟明算账，该是多少钱就是多少钱。’

　　顾楷文快速发送文字吐槽，‘去你的！六两茶叶而已，送给你了！’

　　‘兄弟，别这样，你让我以后怎么开口？’朱刚快速回复。

　　‘下一次再明算账，这一次就算了！’顾楷文发送信息，‘不过，我不能给你太多，你明白吧？’

　　‘我懂，我懂，你们的净山茶在外面可是香饽饽，谢了，兄弟！’朱刚回复信息。

　　‘小意思，你什么时候过来取？’顾楷文追问。

　　朱刚回复，‘我已经过来了，晚饭你包？@战天宗师@帅就一个字老大，老二，你们来不来蹭饭？’

　　‘来！’

　　‘行！’

　　宗占天和范英俊一前一后的回复。

　　顾楷文快速发送信息，‘我们四兄弟也有一段时间没有聚聚了，今天晚上好好喝两杯！’


第70章 什么破奖励

　　八月十二日，早上八点多。

　　顾楷文摇了摇还有一点晕的脑袋，他自言自语道，“三个畜生啊！”

　　昨天晚上六零六寝室四兄弟的聚会，顾楷文是东道主，遭到其他三兄弟的围剿，纵然顾楷文的酒量达到了千杯不醉的程度，但大量饮酒依旧让他有一点头晕的节奏。

　　‘守护者，你终于醒了！’自然意识表现体在意念中发出信息。

　　顾楷文打了一个哈欠，在意念中回应，‘有事吗？’

　　‘是的，守护者。自然意识发现清溪沟上游存在一个污染源，请守护者处理掉污染源，避免清溪沟被严重污染。’自然意识表现体在意念中说明情况。

　　清溪沟就是旧事茶坊后院悬崖下方的小河沟，它是嘉盛河的支流，不过只有不足一公里的长度。

　　‘具体什么情况？’顾楷文询问。

　　清溪沟的水质比较差，或者说嘉盛河的水质比较差，属于不可直接饮用的水质。

　　自然意识表现体回应，‘今天凌晨，清溪沟上游成立了一家非法漂洗作坊，对方直接将未经处理的污水排放在清溪沟里面。根据自然意识判断，未经处理的污水将严重污染清溪沟，甚至沿着清溪沟流入嘉盛河，从而污染一大段河流，造成大量水生物种的死亡。’

　　顾楷文眉头一挑，这些人如此胆大的吗？

　　国家官方三令五申，禁止直接向天然水体排放未经处理的污水。否则，一旦被抓住了，轻则罚款，重则追究刑事责任。

　　但总有不法分子被利益蒙蔽双眼。

　　‘我需要实景导航，你带我去看看那个非法漂洗作坊。’顾楷文回应。

　　自然意识表现体直接在顾楷文的视线中投影了AR实景导航，‘请跟我来，守护者。’

　　顾楷文跟着自然意识表现体的指引，顺便进行晨跑，大约十分钟之后，顾楷文发现了非法漂洗作坊，它隐藏在瓷器街的边缘，一个偏僻的老房子里面。

　　即便是大白天，那个非法漂洗作坊也关门闭户，从外面看起来，它似乎只是一栋没有住人的房子一样。

　　不过，顾楷文敏锐的嗅到了漂白剂的味道！

　　‘守护者，这里就是非法漂洗作坊的所在地。’自然意识表现体提醒。

　　顾楷文没有理会自然意识表现体的提醒，他漫不经心的观察了一番，随后直接离去。

　　返回小静斋的路上，顾楷文拨打了朱刚的电话号码。

　　“老妖？”朱刚打了一个哈欠，软绵绵的问道，“你这么早就醒了？”

　　“三哥，我问一下，你在环保部门认不认识朋友？”顾楷文开门见山的询问。

　　“什么情况？”朱刚打起精神的回应，“我认识沙福区环境保卫科的周科长，你有什么事情需要处理吗？”

　　顾楷文笑着道，“我给你一个顺水人情。”顾楷文详细的说了一下非法漂洗作坊的事情，随后才继续道，“这一件事情，对你有帮助吗？”

　　“当然有帮助！”朱刚肯定的回应，“这可是大功一件！周科长要欠我一个大人情的！谢了，老妖。”

　　“不客气。”顾楷文笑着回应，“我其实很讨厌这些破坏自然环境的人渣，你们快点处理了吧，免得清溪沟被进一步的污染。”

　　“小问题，今天之内解决。”朱刚答应道，“我先联系一下周科长，等会微信聊。”

　　“行。”顾楷文主动挂断电话。

　　临近中午，顾楷文在微信上面收到了朱刚的信息。

　　‘我们已经带队包围了目标，你要不要来看热闹？’

　　顾楷文回复信息，‘算了，你们加油，等会告诉我最后的结果。’

　　朱刚秒回了信息，‘行！’

　　不足半个小时的之后。

　　朱刚再一次发送信息，‘搞定！我们抓住了一个主犯，一个从犯，人赃并获，环境保卫科的家伙正在清理现场。’

　　‘那就好。’顾楷文回复信息，随后补了一条，‘对了，你们中午过来吃饭不？’

　　‘我正准备说这个事情，我们要过来吃饭，周科长要当面感谢你。’朱刚回复信息。

　　‘你们过来多少人？’顾楷文询问详细信息。

　　‘三个，我，周科长，孔科长，你安排安排。’朱刚回复信息，又补了一条，‘放心！他们环境保卫科有招待经费。’

　　中午十二点过，顾楷文招呼着朱刚三人入座。

　　朱刚为双方互相介绍之后，白净儒雅的周万里举杯道，“早就听闻小静斋的大名，顾老弟年轻有为，如今一见，果然如此！”

　　顾楷文来者不拒的碰杯，“周科长太夸赞了，敬周科长打掉一个非法漂洗作坊，避免了清溪沟被污染！”

　　周科长朗声大笑，“那我岂不是又要敬顾老弟一杯，感谢顾老弟提供情报？”

　　环境保卫科的副科长，孔广才在一边附议道，“我也要敬一杯顾老弟，实在是太感谢你提供的情报，我们才能解决这些不法分子！”

　　“来来来，大家一起来喝一杯！”周万里举杯招呼道。

　　顾楷文笑着回应，一时间宾主尽欢。

　　接近一个小时之后，顾楷文送走了周万里一行人，他立刻在意念中询问，‘表现体，我已经完成了任务吧？’

　　‘是的，守护者，你完成了任务。’自然意识表现体回应，‘这一次的任务，自然意识将奖励你一尾红白锦鲤。’

　　‘？？？’顾楷文一脸黑人问号，这一个奖励是什么鬼？

　　‘你说的锦鲤，是我理解的那个锦鲤吗？’顾楷文的脑海中浮现出的是‘转发这条锦鲤’的锦鲤。

　　自然意识表现体给予了肯定的回应，‘是的，守护者，自然意识给你的奖励，确实是你理解的那一个锦鲤。’

　　顾楷文很想吐槽，一尾锦鲤有什么用？

　　‘那我的锦鲤呢？’顾楷文无奈的询问，反正奖励是不可能退回去了吧？

　　自然意识表现体回应，‘那一尾锦鲤正在小镜湖中，自然意识会在三天之内，将那一尾锦鲤送到云海波建立的隔离水域中。’

　　云海波在小镜湖的边缘，建立了一个大约二十平方米的隔离水域，从而用于存放钓起来的渔获，这一点顾楷文和陈世宁讨论过，最终陈世宁小退一步。

　　‘明白了！’顾楷文回应，他忍不住追问，‘那一尾锦鲤有什么特殊的吗？’


第71章 远在霓虹

　　八月十二日，下午两点；霓虹国，东京都。

　　静听风吟茶室。

　　桥本三郎笑容满面的招呼，“宫本君，藤木君，请！”

　　宫本东信端起一小杯茶水，他先放在鼻下深吸一口气，闭上眼睛分辨着味道，“香而不腻，还有一种醒脑清新的气息，相当不简单！”

　　藤木河下观察着茶杯中的茶叶，他点评道，“茶汤通透，茶色鲜润，茶韵凝聚不散，上品中的上品！”

　　两人几乎同时抿了一口，然后彼此对视一眼。

　　“四国以！”

　　“好茶！”

　　两人又几乎同时夸奖道。

　　桥本三郎眼神含笑，“请再品尝一下右边的茶汤。”

　　宫本东信和藤木河下没有拒绝，他们再次品尝了一番，但两人都皱起了眉头。

　　“珍品明前龙井？”宫本东信一口叫破了答案。

　　藤木河下没有说话，但他点了点头，明显是认同宫本东信的答案。

　　桥本三郎没有否认，“没错！右边的茶汤确实是珍品级明前龙井，售价为一千克260万日円，折合为16万夏国元。”

　　听见一公斤为16万元的天价茶叶，无论是宫本东信，还是藤木河下，他们都没有任何反应，因为正宗的珍品级明前龙井，在霓虹国确确实实是这个价格。

　　“你们猜一猜第一种茶汤是什么茶，又是多少钱一千克？”桥本三郎卖弄道。

　　宫本东信略微皱眉，“我猜不到，但我可以肯定，它应该不是任何一种已知的名茶，对吧？”

　　“藤木君有想法吗？”桥本三郎看向藤木河下。

　　藤木河下摇头，“在茶道一途，我比东信君差太多，东信君都猜不出来，我自然也猜不出来。不过，它的价格应该非常昂贵吧？”

　　桥本三郎哈哈笑道，“在夏国，它的堂饮价，大约是一千克一万夏国元；外销价贵了很多，一千克要十万夏国元。”

　　“纳尼？”宫本东信一脸诧异，“堂饮价和外销价怎么差距如此大，店家做慈善？”

　　藤木河下猜测道，“难道是百年老店，传承茶道技艺与文化吗？”

　　桥本三郎摇头解释，“那一个旧事茶坊确实是接近百年的店家，但他们没有传承茶艺与文化，只是默默的低价销售，我暂时想不明白原因。不过，根据我的调查，它才销售这种名为【净山茶】的茶汤不久时间，而且最近做出了限量销售的策略。”

　　宫本东信询问道，“桥本君，你联系我们品茶，难道是想要联合我们一起在霓虹经营这种茶叶吗？”

　　桥本三郎没有否认，他反问，“如果让你们在净山茶和珍品明前龙井中选择，你们选择哪一个？”

　　宫本东信与藤木河下再次对视一眼，随后异口同声回应，“净山茶！”

　　“按照净山茶的外销价一千克是一百六十万日円，你们觉得划算吗？”桥本三郎追问，“你们会购买吗？”

　　“当然！”宫本东信毫不犹豫的回答，“我当然要购买！根据我的判断，在味道方面与净山茶类似的茶叶，在价格方面至少翻五倍。”

　　“我也要购买。”藤木河下回应，“桥本君，你可以介绍一下渠道吗？”

　　桥本三郎点头，“当然可以。不过，根据我的渠道反馈，旧事茶坊暂时没有第二次销售净山茶的计划。另外，我还得到了一条消息。”

　　桥本三郎将帝都空蝉禅意餐厅的事情说了一遍，才继续道，“或许，我们也可以参考空蝉的操作，但我们更进一步。”

　　“什么意思？”宫本东信疑惑道。

　　“你们觉得静听风吟茶室如何？”桥本三郎隐隐自得的询问，他是茶道爱好者，在东京台东区寸土寸金的地方，建立了一个面积达到三百平方米的茶室，这一直是桥本三郎最得意的事情。

　　宫本东信没有吝啬夸赞，“静听风吟相当不错。”

　　“宫本君，藤木君，我正式邀请你们加入静听风吟，我需要你们的渠道引进高端茶叶，我们一起把静听风吟打造成更高端的茶室，你们愿意加入静听风吟吗？”桥本三郎突然发出邀请。

　　在宫本东信和藤木河下沉默考虑的时候，桥本三郎继续说了起来，“我手中目前有零点五千克净山茶，至少可以发售一百五十盏以上，我们以净山茶为噱头，建立静听风吟的会员体系，只把净山茶限量提供给会员，我们就可以稳定的获得第一批会员，从而让静听风吟发展起来。”

　　“下一步呢？”宫本东信问道。

　　“下一步需要你们的渠道。你们手中掌握了一部分高端茶叶的渠道，对吧？”桥本三郎继续道，“我手中也有一部分高端茶叶的渠道，我们三个集中渠道，静听风吟就可以彻底完成向高端茶室的转变。”

　　每一年高端茶叶的产量都很少！

　　高端茶叶作为一种奢侈品，它的产量分配渠道是一种重要资源。比如说，最著名的武夷山大红袍母树产出的茶叶，那可是直通天听的贡品。

　　虽然夏国的名茶非常多，但名茶中的珍品，其实数量也很少，珍品之中的极品更少，流落海外的份额简直是稀缺中的稀缺。

　　如同著名的蓝山咖啡，每年的产量不足900吨，其中90%的订单被霓虹国垄断，只有10%的订单流落出去，蓝山咖啡的配额就成了一种稀缺资源。

　　大夏国的顶级茶叶也差不多类似。

　　宫本东信考虑了数分钟，才回应，“桥本君，我对你的提议非常心动，但你可以稳定的获得净山茶吗？”

　　藤木河下也看向桥本三郎，如果桥本三郎可以稳定的获得净山茶，他才会考虑和桥本三郎联合在一起经营静听风吟。

　　否则，仅仅凭借桥本三郎手中的顶级茶叶配额，他们根本不愿意和桥本三郎合作。

　　桥本三郎沉默下来。

　　事实上，从购买下五百克典藏佳礼装的净山茶之后，桥本三郎就一直在关注顾家小店，但顾楷文一直没有第二次发售净山茶，让桥本三郎非常的失望。

　　现在的合作，再一次涉及到了净山茶，桥本三郎暗暗做出了一个决定！


第72章 炫耀吗？

　　霓虹，静听风吟茶室。

　　桥本三郎深吸一口气，抬头看向宫本东信和藤木河下，“宫本君，藤木君，如果我可以打通净山茶的渠道，你们愿意合作吗？”

　　宫本东信毫不犹豫的点头，“我愿意！”

　　藤木河下附议，“如果有净山茶，我已经可以预见，我们横扫整个东京高端茶室的情况，我自然愿意加入。”

　　“那就等我的好消息吧！”桥本三郎信心十足地说道。

　　霓虹时间，下午三点半；夏国时间，下午两点半。

　　顾楷文在旧事茶坊又开启了偷得浮生半日闲的模式，他躲在树荫下，仰在躺椅上，吹着风扇，玩着手机，一副‘我是咸鱼’的模样。

　　最近一段时间，小静斋主的微博关注量进一步提升，悄然达到了三十万的关注量，这一个数据没有一丝一毫的注水。

　　另外，小静斋主的关注粉丝相当的活跃。比如说，顾楷文随便发布一条微博消息，转发数量和评论数量轻轻松松就超过一万。

　　这样的转发数据和评论数据，简直是秒杀了那些动不动一两百万关注量的家伙。毕竟，那些家伙有相当多的僵尸粉嘛！

　　正在浏览微博的顾楷文，突然发现他的微博爆炸了，他立刻返回个人主页查看具体情况。

　　……

　　秃鹰：

　　@小静斋主：净山茶从京城空蝉，来到了霓虹静听风吟，价格一涨再涨，只有旧事茶坊还维持着原价，赞扬一波马老板！

　　一毛两毛：

　　@秃鹰：你是在暗示顾老板亏成了马？

　　茶茗听风：

　　慌了！慌了！彻底慌了！旧事茶坊涨价指日可待！

　　小静斋主：

　　@秃鹰：兄弟，啥情况啊？

　　秃鹰：

　　@小静斋主：链接【净山洗礼，静听风吟！】

　　……

　　顾楷文打开了鱼友发送的链接，他快速查看着内容。

　　……

　　风吟茶主：

　　广大的夏国茶友，大家好。

　　我是来自霓虹东京都静听风吟茶室的风吟茶主，我有幸购买到了【顾家小店】唯一一份净山茶典藏佳礼装。

　　目前，我已经准备在静听风吟茶室正式销售净山茶。

　　如图所示，我们的茶叶确确实实是来自旧事茶坊的净山茶，百分之百保证茶叶的正宗。

　　我们的发售价格如下：

　　堂饮：

　　净山·一盏/3g——18888日円

　　净山·一壶/12g——75550日円

　　我们静听风吟茶室位于东京台东区浅草寺附近，饮茶时，不仅可以观看浅草寺风景，还可以眺望富士山，欢迎广大茶友光临。

　　另外，非常抱歉的通知，我们不提供外销服务。

　　最后，谢谢@小静斋主，我们静听风吟茶室希望与小静斋主进一步合作。

　　……

　　顾楷文浏览完了链接内容，他不由得无奈的笑了笑，这些人太秀了吧？

　　明目张胆的涨价就算了，竟然还要联系茶叶的原主人，还有没有天理了？

　　这种行为完全是把茶友当做了鱼友，安排得明明白白的，就是告诉你要涨价。

　　顾楷文再次查看网友们的评论。

　　……

　　总管：

　　秀！天秀！尘赌秀！蒂花之秀！

　　冲锋啊：

　　@小静斋主：我不知道你想不想笑，反正我想笑！这个风吟茶主有毒，竟然卖那么贵的价格！

　　流浪在霓虹：

　　@冲锋啊：我帮你做一个数据分析，旧事茶坊净山盖碗茶5g，50夏元；静听风吟茶室一盏3克，折合超过1100夏元。

　　茶茗听风：

　　这个价格确实是过分了！我并不在乎这个黑心鬼茶主要如何祸害霓虹人，我只是担心这些黑心鬼如此卖高价，我们的顾老板还经得起诱惑吗？

　　一夜小雨：

　　品过净山茶，尝过明前龙井，喝过雀舌碧螺春，愚独爱净山！@小静斋主：求不要涨价，钱包伤不起！

　　……

　　……

　　顾楷文随意看了一下热门评论，说实在的，看着空蝉和静听风吟茶室的天价，若顾楷文表示不心动，那绝对是假的。

　　但是，问题回到了原点！

　　无论是空蝉，还是静听风吟茶室，它们卖出高价的原因，除了因为净山茶的高品质，还因为它们的饮茶环境优秀。

　　特别是静听风吟茶室，那个风吟茶主微博发布的图片，简直是秀翻天的节奏。

　　静听风吟茶室可以俯瞰浅草寺，也可以眺望富士山，在繁华的东京，还做到了闹中取静，对方将净山茶卖出天价，自然有饮茶环境的加成。

　　旧事茶坊？

　　抱歉！

　　旧事茶坊只是普普通通的老茶馆，除了净山茶之外，它没有任何特殊。否则，它之前为什么要倒闭的节奏？

　　顾楷文也不是没有想过单独出售净山茶叶，然而单独出售净山茶叶是杀鸡取卵的事情。

　　单独出售净山茶叶，虽然在短时间内，顾楷文可以获得巨大的经济利益，但从长远发展来看却不行。

　　更何况，旧事茶坊在老顾家传承了接近百年，无论是为了老顾家的传承，还是为了云中阳，顾楷文也不可能放弃旧事茶坊，直接单独出售净山茶叶。

　　顾楷文暗自叹息一声，他准备发布一条微博消息，调侃调侃对方，但他的手机响了起来，来电显示是霓虹国的来电。

　　“咦？”顾楷文暗自好奇，但还是选择接听。

　　下一刻，桥本三郎的声音传过来，“你好，顾先生，我是桥本三郎。贸然联系您，请原谅我的冒失与莽撞。”

　　顾楷文还记得桥本三郎的声音，“你好，桥本三郎先生。请问有什么事情吗？”

　　“顾先生，你看见微博的信息了吗？”桥本三郎询问。

　　顾楷文没有否认，语气平静的回应，“我已经看见了。”

　　“关于静听风吟茶室，你有什么看法？”桥本三郎直白的询问。

　　顾楷文眉头一挑，这个家伙是来挑衅的吗？

　　诚然，对方将净山茶叶卖到超过旧事茶坊三十八倍的天价，确实是一种本事，但如此光明真大的过来炫耀，真的好吗？

　　其实，对于天价净山茶叶的事情，顾楷文非常的淡定，因为净山茶叶产自顾家茶庄，对方再卖得价高，但得不到净山茶叶的供应，最终还不是要歇菜？

　　正是因为这样，顾楷文才稳坐钓鱼台，哪怕心动净山茶的天价销售，但也没有任何跟进的动作。

　　他倒要看看，这些家伙能蹦跶多久！


第73章 你是一条来自霓虹的鱼！

　　旧事茶坊。

　　顾楷文正在接听来自霓虹的通话，面对桥本三郎的疑似炫耀，他淡定回应，“静听风吟非常不错！”

　　“顾先生，如果静听风吟与旧事茶坊合作，你有兴趣吗？”桥本三郎先一步说出了自己的意图。

　　“没兴趣。”顾楷文直接否定。

　　桥本三郎愣了一下，顾楷文完全不按套路出牌，直接打乱了他的思路。

　　不过，桥本三郎还是打算按照原来的思路进行，“难道顾先生不想知道合作的方式吗？”

　　顾楷文兴趣缺缺的回应，“你提出来的合作方式，我无法接受；反之，我提出来的合作方式，你也无法接受。”

　　“嗯？”桥本三郎疑惑道，“我还没有说具体的合作方式呢！”

　　顾楷文轻笑一声，才回应道，“我来猜一猜，你所谓的合作，应该是我们旧事茶坊给你们静听风吟茶室提供净山茶，对吧？”

　　“对了！”顾楷文补充道，“你是不是准备了一个很高的价格购买净山茶？”

　　“是……”桥本三郎无奈回应，顾楷文猜对了，他确实准备了一个高价格收购净山茶。“顾先生，我可以给净山茶提供一千克二十万夏国元的价格！”

　　这一个价格非常有诚意！

　　即便是珍品龙井，也只有很少一部分可以达到十万一斤的价格。当然了，御前十八级别的龙井，在价值方面已经没有办法谈价格。

　　毕竟，御前十八龙井单株约产400个芽头，十八棵茶树也才7200个芽头左右，经过炒制之后，只有二两上下重量。

　　这种级别的茶叶直达天听，根本不可能外流到公开市场，如同武夷山的六株大红袍母树，它们产出的茶叶也是直达天听的级别。

　　十年前，2005年的时候，20克大红袍母树产茶叶，拍卖出了20万的天价，折合一克一万元，一千克就是一千万！

　　旧事茶坊的净山茶，虽然品质也很好，但与顶级茶叶的价格和品质，还有一定的差距。

　　不过就事论事来说，桥本三郎愿意按照一千克二十万元的价格购买净山茶，确实非常的有诚意，顾楷文都差一点被打动。

　　是的！

　　还差那么一点点打动顾楷文的距离……

　　目前，顾家茶庄净山茶的单日产量，大约在5斤至10斤之间波动，但大多数时间单日产量在5至7斤之间浮动。

　　如果按照一千克二十万的价格计算，那意味着顾楷文一天就可以获得五十万！

　　这种级别的收益，让顾楷文怦然心动。

　　然而，顾楷文心中非常清楚的明白，天价茶叶之所以是天价茶叶，那是物以稀为贵的原因。

　　一旦顾家茶庄大规模出货，净山茶的高价立刻就会被压下来，这种压下来的结果，根本不需要桥本三郎刻意操作，因为供求市场就会做出选择。

　　现在净山茶供不应求，原因是价格便宜，它的品质远远超过了售价，自然受人追捧。

　　若顾楷文将净山茶的价格提升，绝大多数人就会理智下来。

　　所以，顾楷文在面对一千克二十万元的高价时，哪怕怦然心动，但他也保持了理智。

　　“抱歉，我无法接受这一个价格。”顾楷文暗暗心痛的回应。

　　桥本三郎不解的反问，“顾先生，请你认真考虑一下，这一个价格非常有诚意，我相信其他人绝对无法提供比这个价格更高的条件。”

　　顾楷文承认道，“你说得对，其他人肯定无法出价超过二十万。”

　　“既然如此，顾先生，你为什么不能接受这一个价格？”桥本三郎追根问底道。

　　顾楷文渐渐恢复淡定的心态，他说出了理由，“我刚刚就说了，你提出的合作条件，我肯定无法接受。因为，我心中有我自己的想法。”

　　桥本三郎秒懂顾楷文的意思，“既然如此，请顾先生说说你心中的合作想法，可以吗？”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，桥本三郎主动找上门求合作，对于顾楷文来说，那就是一条来自霓虹的鱼，在有求于他的情况下，还不是想怎么宰就怎么宰？

　　宰鱼什么的，顾楷文实在是太有经验！

　　既然桥本三郎主动求宰，顾楷文岂能客气？

　　“桥本先生，我先问一下，静听风吟茶室的产权是你一个人拥有的吗？”顾楷文没有立刻说出合作方式，反而询问着其他的事情。

　　桥本三郎是聪明人，顾楷文提问之后，他就明白了顾楷文的意思，“我独自拥有静听风吟茶室的产权。顾先生，你想要入股吗？”

　　顾楷文没有掩饰野心，“是的。我的合作方式，便是以净山茶的资源入股，换取静听风吟茶室的股权，除了这一个方式，我不会答应其他任何合作方式。”

　　桥本三郎沉默了片刻，才回应，“关于入股合作的事情，顾先生，你可以详细说一下吗？”

　　“没问题！”顾楷文脸上的笑意更盛，他知道桥本三郎的内心已经动摇，“我先说一下我的底线，如果你可以接受，我们再继续谈。”

　　“好的。”桥本三郎回应。

　　“第一条，我要静听风吟茶室百分之五十的股权。当然了，我不会干涉静听风吟茶室的具体经营，它依旧由你运营。”顾楷文说出了第一条底线，他至少要一半的股权。

　　桥本三郎沉默了接近一分钟，才回应道，“我可以接受。”

　　顾楷文直接说出第二个条件，“静听风吟茶室的财务，我希望委托第三方会计事务所审核。”

　　这一点是保证顾楷文的权益。

　　毕竟，顾楷文不可能亲自前往霓虹，随时随地的守着静听风吟茶室，他身边也没有适合的人员派遣至霓虹。

　　面对这样的情况，最好的解决方案，便是委托第三方会计事务所。

　　桥本三郎直接答应，他本来就是真心求合作，自然不可能在财务账目方面做文章。

　　“第三个条件，我们旧事茶坊保留取消合作的权利。不过，如果我们单方面取消合作，我将归还静听风吟茶室的股权。”顾楷文说出了最后一个保障性的条件。

　　毕竟，万一和桥本三郎的合作非常不愉快，总要有一条退路，对吧？

　　“我答应。”桥本三郎回应，“顾先生，我答应了你三个条件，我希望你也可以答应我三个条件。”

　　“你先说说条件的内容？”顾楷文没有贸然答应。


第74章 确定合作！

　　桥本三郎就是一条来自霓虹的鱼，他已经被顾楷文按在了砧板上，顾楷文正在肆意宰割。

　　“第一个，我们的合作具备排他性。除了旧事茶坊的堂饮，以及净山抹茶系列产品之外，旧事茶坊不能将净山茶叶出售给第三方商业体。”桥本三郎提出第一个条件。

　　排他性的合作，意味着除了旧事茶坊，静听风吟茶室将成为净山茶的唯一销售点。

　　顾楷文考虑了一下，才反问道，“如果是私人友谊性质的赠送呢？”

　　桥本三郎通情达理的回应，“如果是友谊赠送，我希望顾先生可以控制数量。以及，尽量避免出现被赠送方使用净山茶进行商业销售的行为。”

　　“我只能尽量保证这一点。”顾楷文回应，随后补充道，“如果获赠人使用净山茶叶进行商业活动，我肯定会把他拉入黑名单，再也不会第二次赠送净山茶。”

　　“那就没问题了！”桥本三郎松了一口气，“对了，我希望旧事茶坊的堂饮提高一点价格，以及控制销售数量。”

　　“这个没问题。”顾楷文笑着调侃，“这算是第二个条件吗？”

　　桥本三郎干笑两声没有接话，“第二个条件，如果顾先生要单方面取消与静听风吟茶室的合作，我希望顾先生提前通知我，并且给我一个机会，让我们双方开诚布公的商讨，为什么要终止合作。”

　　桥本三郎补充道，“我只需要一个机会，如果我们双方经过商讨之后，顾先生依旧不满意双方合作，则按照顾先生提出的第三个条件，我们友好终止合作。”

　　“没问题。”顾楷文答应，对方很有诚意，顾楷文也不是蛮不讲理的家伙。

　　“最后一个条件，我希望顾先生可以免费将‘净·山茶’的招牌授权给静听风吟茶室使用，我们合作之后，我准备将静听风吟改名成为‘净·山茶——静听风吟’。”桥本三郎说出了最后一个条件。

　　顾楷文愣了一下，这是什么操作？

　　下一刻，桥本三郎追加的说明，“顾先生，当我们合作之后，静听风吟将正式借用旧事茶坊和净山茶的名气用作宣传，改变招牌意味着，我们将融入净山茶的体系，你看怎么样？”

　　顾楷文明白了桥本三郎的意思！

　　对方的第三个条件，与其说是条件，不如说是主动示好。

　　顾楷文叹息一声，这一条霓虹的鱼，诚意实在是太足了，他给出的好处也太足了，顾楷文真的拒绝不了！

　　“没问题！”顾楷文答应。

　　桥本三郎松了一口气，“谢谢！”

　　“预祝合作愉快！”顾楷文笑着回应。

　　“预祝我们合作愉快。”桥本三郎快速回应，“顾先生，我预定明天的机票，我们明天见面详细谈，顺便签订合作协议，你看如何？”

　　“我觉得可以。”顾楷文笑着肯定，“对了，你真的准备把三克净山茶卖18，888日円的价格？”

　　桥本三郎毫不犹豫的肯定道，“当然！”

　　“销量方面没问题吗？”顾楷文略微担忧地说道。

　　桥本三郎哈哈笑了起来，“顾先生，你应该知道，在我们霓虹，茶道文化的发展更好，我们霓虹的茶友更多。所以在销量方面，你完全无需担忧。按照我的估计，初期的时候，一个月消化十千克净山茶，绝对不是什么问题。”

　　顾楷文快速心算。

　　按照三克价格18，888日円计算，忽略汇率的波动，净山茶的价格直接攀升到一千克三十八万，十千克就是三百八十万。

　　根据双方的合作条约，顾楷文获得百分之五十的股权，在扣除了相关费用之后，一个月的利润怎么也有一百多万！

　　这样舒服的利润，让顾楷文心中暗爽，同时也让他暗暗自得。

　　因为他刚刚放弃了直接出售净山茶叶的想法，换了一个合作方式。

　　虽然从数据层面判断，十千克净山茶叶的价格就是两百万，顾楷文应该会获利更多。

　　然而，问题回到了原点。

　　物以稀为贵！

　　天价茶叶之所以贵得吐血，那是因为天价茶叶的产量少得可怜，全年的产量也不会有多少。

　　一旦产量多了？

　　分分钟就被市场教育做人！

　　事实上，当桥本三郎表明一个月的销量大约是十千克的时候，顾楷文已经在心中盘算，要削减净山茶叶的产量，从而维持净山茶叶的价格。

　　“一个月十千克的量，我们的茶庄还能承受。”顾楷文回应。

　　桥本三郎连忙追加道，“不止十千克！一旦净山茶的名气扩散之后，我们的静听风吟茶室，将在东京的高端茶友圈形成良好的口碑，那需求量就上去了！”

　　顾楷文笑着道，“放心！即便削减旧事茶坊的供应量，也不会少了静听风吟的供应。”

　　桥本三郎客气道，“万分感激！”

　　“我们是合作伙伴，静听风吟的价格与利润，让我做出了正确的选择，对吧？哈哈哈哈！”顾楷文哈哈大笑着回应。

　　桥本三郎也哈哈大笑起来，两人再次商量了一下细节问题，便约定道，“顾先生，我们明天见。”

　　“嗯！明天见，我为你准备接风宴。另外，等一会我们可以一起在微博宣布合作的事情。”顾楷文提醒道，从而将静听风吟的事情宣传出去。

　　“索得思呢！”桥本三郎冒出一句霓虹语，“这个主意非常好！对了，顾先生，我们要公布合作细节吗？”

　　顾楷文直接否定，“我告诉你，你要这样……”顾楷文详细的说明了起来。

　　接近三分钟后，桥本三郎才赞叹道，“嗨！我明白！顾先生真是精明！”

　　顾楷文很想回应一句，如果他不精明，又怎么把一条来自霓虹的鱼宰了又宰呢？

　　按照顾楷文和桥本三郎商讨的细节，静听风吟为了获得净山茶的渠道资源，桥本三郎将静听风吟百分之五十的产权，完全移交给顾楷文，包括静听风吟的经营场所产权在内。

　　可要知道静听风吟茶室的场地，足足有三百平方米，还在台东区浅草寺附近，仅仅是那一处场地就价值接近六千万夏国元。

　　顾楷文获得其中百分之五十的产权，那就相当于白白拿了接近三千万？

　　虽然安装双方的约定，如果顾楷文单方面中止合作，便要归还产权，但一直合作下去，不就可以了吗！

　　“谢谢夸奖。桥本先生，我们一起在微博发送消息吧！”顾楷文回应。


第75章 顾老板威武啊！

　　半下午，接近四点钟。

　　桥本三郎与顾楷文一前一后的发布了微博消息。

　　……

　　风吟茶主：

　　各位茶友，下午好！

　　请允许我荣幸的宣布：静听风吟茶室与旧事茶坊正式达成战略合作协议！

　　从此之后，除了旧事茶坊，各位茶友还可以在东京台东区浅草寺东巷静听风吟茶室，品尝到正宗的净山茶。

　　本次静听风吟茶室与旧事茶坊达成战略合作协议，将进行以下改变：

　　1、静听风吟茶室，将更名为：净·山茶——静听风吟；

　　2、静听风吟正式营业之后，将仅出售净山茶系列产品；包括但不限于：净山茶汤，净山抹茶系列产品；

　　3、根据与旧事茶坊的协商，静听风吟拥有净山茶的自主定价权；

　　最后，鄙人郑重感谢@小静斋主，谢谢顾先生提供的合作的机会，再次道谢。

　　……

　　桥本三郎发布的微博，在最后@了顾楷文的帐号，顾楷文收到微博提醒之后，他也发布了一条消息。

　　……

　　小静斋主：

　　@风吟茶主：太客气了！

　　首先，我非常感谢桥本三郎先生为净山茶的推广做出的贡献，因为桥本三郎先生的努力，净山茶将在霓虹国打开一个新的篇章，从而让更多人知道净山茶，知道盛庆市，知道锦山星海湖。

　　我想说一声谢谢！

　　其次，净·山茶——静听风吟的净山茶，将会采用与旧事茶坊一样的茶叶，不存在品质的降级，请广大茶叶放心光临静听风吟。

　　最后，本人诚挚的表达歉意，因为本次合作，旧事茶坊的净山茶与净山抹茶系列产品，将在近期做出一定的调整。

　　对此，无论是本人，亦或者是@风吟茶主，均表示无比的歉意。

　　感谢所有支持旧事茶坊与静听风吟的鱼友，万分感谢！

　　……

　　顾楷文的微博关注量远远超过了桥本三郎，虽然桥本三郎先一步发布了微博，但仅仅只有大猫小猫两三只在关注，根本无法引起热议话题。

　　然而，顾楷文发布的微博信息就不一样了！

　　小静斋主帐号关注量超过三十万，还是真实活跃的关注量，当顾楷文发布了微博之后，短短数分钟内，评论数量直接超过一千，连带着风吟茶主的微博信息也被大量评论。

　　顾楷文查看着热门评论：

　　……

　　一毛两毛：

　　@小静斋主：斋主！太秀了吧！你在末尾暴露了，又把茶友当做了鱼友，疯狂的宰他们吗？

　　秃鹰：

　　@一毛两毛：感谢兄弟提醒！我已经发出了杠铃般的笑声！心疼一波净山茶友，你们当鱼还好吗？

　　茶茗听风：

　　@秃鹰：当鱼很难受！

　　爱茶之人：

　　@小静斋主：遗憾啊遗憾！本人才刚刚品尝两次净山盖碗茶，但供应量就要调整了，实在是遗憾！

　　精明的小明：

　　@小静斋主：好奇啊！请问斋主，你究竟怎么收购了静听风吟茶室的？竟然还让对方改了招牌！

　　雄霸：

　　恭喜斋主！贺喜斋主！又宰了一条霓虹鱼！

　　听风：

　　@雄霸：帮主，天下会要插一手吗？

　　雄霸：

　　@听风：……你有毒！

　　送命的图：

　　@精明的小明：同样好奇！但不得不说，斋主发大财了！静听风吟的净山茶售价爆炸，3克18，888日円，简直是在抢劫！

　　山本武藏：

　　@风吟茶主：八嘎呀路！你这个帝国的叛徒！如此便宜的茶叶，竟然在帝国内部天价出售！有辱帝国威严！

　　小静斋王：

　　对不起！对不起！我家狗@山本武藏：跑出来了，大家没有被吓到吧？

　　秃鹰：

　　@小静斋王：兄弟，你这个名字太秀了！拼弟弟知道你这样秀吗？

　　小静斋王：

　　@秃鹰：拼弟弟肯定不知道，拼哆哆肯定知道！另外，我确实非常秀，哈哈哈哈！

　　……

　　……

　　顾楷文看了一些热门评论，大多数网友都在调侃，或者是祝福，无脑喷子比较少。

　　毕竟，哪怕顾楷文和桥本三郎没有明说合作细节，但从静听风吟改招牌就可以判断出来，顾楷文在这一场合作中，肯定获得了大利益。

　　特别是静听风吟公开了净山茶的售价，让网友们更是高呼，顾楷文最终向金钱屈服。

　　当顾楷文在看微博评论的时候，他收到了朱刚的微信。

　　朱刚发送的微信，赫然是顾楷文的微博信息截图，以及一段文字信息，‘老妖，你和霓虹小赤佬在合作？’

　　顾楷文回复信息，‘是的。有什么问题吗？’

　　‘你说一下详细合作情况，我怕你被狡诈的霓虹小赤佬忽悠。’朱刚发送的文字中，充满了关心的味道。

　　顾楷文笑着发送语音，解释了一下详细情况，最后又发送文字，‘三哥，你放心，我不是傻子。’

　　‘那就好！不过，你小子这一次发达了，净山茶卖那么贵，你这身家往千万级别走了吧？’朱刚调侃道。

　　顾楷文回复信息，‘低调低调，我这么年轻的千万富翁，要是曝光出去了，追求我的妹纸岂不是要从瓷器街排队到解放场？’

　　‘……’朱刚无语回复。

　　‘三哥啊，你说你何苦呢，你这么年轻的副科长，找一个女朋友不是挺容易的吗？’顾楷文再次调侃。

　　朱刚快速回复信息，‘我要找女朋友，肯定不能是因为我的家世，因为我的地位而喜欢我的！’

　　‘莫非你要找一个喜欢你本人的？’顾楷文毫不犹豫的吐槽打击，‘三哥，认清现实吧！’

　　‘兄弟，你有毒！’朱刚顶不住顾楷文的嘲讽，‘你不要忘了，你也是单身狗！’

　　‘抱歉！追求我的妹纸太多，我挑花了眼！’顾楷文补了一刀，‘你是不是忘了，我要是想脱单，还不是一秒钟的事情？’

　　‘打扰了！’朱刚发了一个表情包，‘我还有事情需要处理，再见！’

　　顾楷文嘴角含笑，他刚刚要是不打断朱刚，恐怕朱刚又会调侃他成为千万富翁的事情，然后还不知道要闹出什么幺蛾子呢！

　　“云师傅，我有一件事情要和你商量一下。”顾楷文收起手机，他准备将合作的事情给云中阳说一下，主要是说降低旧事茶坊的净山茶供应。

　　顾楷文已经下定决心让净山茶减产，同时减少旧事茶坊的供应，从而维持净山茶的高端价格，他只希望云中阳可以理解。


第76章 新品牌：净·纯享

　　旧事茶坊。

　　“云师傅。”顾楷文走到后院招呼道。

　　云中阳正在品尝山泉水，旧事茶坊用来冲泡净山茶的水，不是普通的自来水，而是来自锦山的山泉水。

　　“少东家，有事吗？”云中阳看向顾楷文问道。

　　顾楷文先叙述了一遍与静听风吟的合作，才继续说道，“因为这样的情况，所以，旧事茶坊的净山茶，将降低供应量。”

　　云中阳沉默的点了一支烟，他深吸一口，转头吐出白烟，才低声说道，“少东家，我们挤一挤产量，一个月多二十斤，应该没得啥子问题。”

　　顾楷文摇头否定，“不是这个问题。”

　　云中阳叹了一口气，“那降到啥子程度耶？”

　　目前，旧事茶坊的净山盖碗茶，单杯有5克净山茶叶，单日限量一百杯，只要早一点来排队，基本上都可以喝到净山盖碗茶。

　　顾楷文考虑了一番，才说明道，“每天改成二十杯吧！”

　　云中阳没有说话。

　　顾楷文追加道，“单杯茶叶含量从5克降低到3克，售价从五十提升至五百，只能在我们茶馆里面坐着喝，不能打包带走。”

　　云中阳再次叹息一声，“普通茶的价格要更改不？”

　　“普通茶不用更改。”顾楷文宽慰道，“云师傅，其实这样子改了更好，我们普通茶的价格依旧是五块钱，净山茶限售以后，减少了慕名而来的顾客，但我们瓷器街的街坊老顾客们，依旧会选择我们旧事茶坊。”

　　云中阳的眼神一亮，“对头！对头！刘老头前几天还在跟我抱怨，说我们茶馆总是满客，他想找个位置都没得。”

　　顾楷文笑着道，“我们旧事茶坊现在就是要返璞归真。”

　　“要得。”云中阳回应。

　　“云师傅，你先忙，我去找花师傅说一说情况。”顾楷文说了一声，便走向正在忙碌的花一半。

　　当顾楷文走过来的时候，花一半停下了忙碌的动作，他先开口道，“老板，我们以后还做抹茶产品吗？”

　　“你看了微博？”顾楷文反问。

　　花一半点头，“有顾客给我说了。”

　　“你放心，花师傅，我们以后依旧要做抹茶产品。”顾楷文先安了花一半的心，才继续道，“不过，我们要改变经营策略。”

　　“嗯？”花一半疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文回应道，“我准备把净山抹茶系列产品从旧事茶坊剥离出来，单独开设店铺，建立‘净·纯享’品牌，区别于被人吐槽的‘山寨抹茶’，重新定义‘净·纯享’产品，以及重新规划产品价格。”

　　花一半依旧疑惑的询问，“依旧在瓷器街开店吗？”

　　他问完之后，追加道，“老板，我觉得没有这个必要！净山茶的产量太少了，我们重新开设店铺，净山茶的产量跟不上销量。”

　　顾楷文摆手否定，“你错了，花师傅。你说的情况，仅适用于现在的情况。我打算建立‘净·纯享’品牌之后，大幅度提升它的价格。”

　　“啊？”花一半惊了！

　　净山抹茶系列产品现在的价格已经相当贵，至少比星爸爸贵两倍以上，但顾楷文居然还要涨价？

　　“我建立‘净·纯享’品牌，便准备成为蛋糕界的奢侈品，我们要跳出常识圈子，让我们的抹茶系列产品，不仅仅是一种食物，还是一种奢侈品，以及建立‘净·纯享’的高端形象和逼格。”顾楷文款款而谈道。

　　“那……老板，你还需要我为你工作吗？”花一半下意识的询问道。

　　顾楷文拍了拍花一半的手臂，“当然！不过，花师傅，你的待遇需要改变一下，新品牌建立之后，我无法再为你提供销售分成。”

　　花一半无所谓的表示道，“噢！”

　　“噢？”顾楷文好奇的看着花一半，这个家伙不是最看重待遇吗？

　　花一半挠着头，耿直地说道，“我觉得老板你的布局很大，一旦‘净·纯享’的品牌建立起来，那也是我的一种重要成就。所以，只要老板你还要我，我就跟着老板走！”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“你放心，花师傅，我从不会亏待自己人。我给你准备了店长的位置，还有二十万的年薪，你满意吗？”

　　花一半震惊的看向顾楷文，“你是认真的吗？”

　　“不满意？”顾楷文调侃着反问。

　　“不不不！我满意！非常满意！”花一半激动的回应，“老板，我们什么时候建立新品牌，新店铺选在哪里，大约什么时候开业？”

　　“淡定！”顾楷文抬起右手，做了一个下压的手势，“我等一会就委托朋友建立净·纯享品牌的事情。新店铺的选址在北央街，但具体选址，还需要你亲自过去物色。这一件事情交给你处理，当作入职考验，没问题吧？”

　　花一半先点头，才询问道，“店铺选址有什么要求吗？”

　　“只有两点要求！第一，一定要在北央街的中心繁华区域，价格方面不是问题；第二，面积至少要一百平方米以上，我们要走高端路线，店铺的装潢与面积，绝对不能透露出小家子气息。”顾楷文说出答案。

　　“好的，我记住了。”花一半回应。

　　“这一件事情，你今天就开始处理吧！”顾楷文吩咐道，“另外，如果完成了入职考验，你的年薪从今天开始计算。即便失败了，我也给你计算现在的工资。”

　　花一半自信十足的回应，“绝对不会失败！”

　　“我欣赏你的自信。”顾楷文再次拍了拍花一半的手臂。

　　花一半略微苦恼的回应，“那我们明天就不出售净山抹茶系列产品了吗？”

　　“你今天做了多少，明天就出售多少，我会发布消息的，净山抹茶系列产品暂时下架，等我们新店铺建立之后，重新恢复销售。”顾楷文回应道。

　　“明白。”花一半点头答应。

　　顾楷文处理好了旧事茶坊的事情之后，便驾驶着埃托斯蓝的宝马X5M前往星海湖，临近傍晚才抵达。

　　顾家茶庄里面，云海波已经准备好了晚饭，等待着顾楷文。

　　当顾楷文坐下之后，云海波和曹家姐妹才一起坐下吃饭。

　　“红烧鸡不错！”顾楷文夸奖道，“附近村里买的土鸡？”

　　云海波挠头道，“嗯！少东家你说要过来，我喊艳子去买的。”

　　顾楷文微微点头，然后招呼道，“曹大姐，曹二姐，你们也快点吃啊！”

　　菜过三巡。

　　顾楷文喝了一碗鸡血旺汤，才开口道，“海波叔，曹大姐，曹二姐，我说一件事情。”


第77章 减产：提升品质！

　　星海湖，顾家茶庄。

　　当顾楷文表示有事情要宣布的时候，云海波三人放下筷子，纷纷看向顾楷文。

　　“海波叔，你来我们顾家接近三十年了吧？”顾楷文开启叙旧模式。

　　云海波点头，“今年是第二十八个年头。”

　　顾楷文又看向曹家两姐妹，“曹大姐和曹二姐也在我们顾家小二十年了吧，刘婆婆和宋婆婆身体还好吗？”

　　刘婆婆和宋婆婆是顾家茶庄上一代采茶人，她们都是曹家的媳妇，她们老了之后，便推荐了曹氏两姐妹来顾家茶庄。

　　大姐曹琴回话道，“谢谢少东家关心，她们身体都还很健康。”

　　“那就好，那就好，两位老人家为我们顾家做了太多贡献了，我很感谢她们。”顾楷文一边说着，一边舒了一口气。

　　“好了好了，我说说正事。”顾楷文拉回话题，“从明天开始，曹大姐，你们采茶的时候注意一下，全部只采第二叶。”

　　“只采第二叶？”曹琴迟疑了一秒钟，便立刻反问，“少东家，如果只采第二叶，那茶叶的产量就会大幅度下降。”

　　目前，顾家茶庄采茶的时候，混合采摘第二叶和第三叶，其中第三叶是大多数。

　　正常情况下，第三叶的重量是第二叶的两倍，甚至是三倍，如果只采摘第二叶，那顾家茶庄的茶叶产量，确实会大幅度的下降。

　　云海波迟疑了一下，在一边开口道，“茶坊的生意变差了吗？”

　　当云海波问出这一个问题，云海波和曹氏姐妹的心中都笼罩了一团阴云。

　　毕竟，顾楷文刚刚才念旧了一波，现在又表示减产，这太像要裁员节流的套路。

　　顾楷文听着云海波的问题，他哈哈大笑起来，“海波叔，你多虑了！”

　　“啊？”云海波疑惑的看着顾楷文。

　　曹氏姐妹也紧张的看着顾楷文，她们不愿意失去在顾家茶庄的工作，这里的工作，不仅距离家近，工资待遇也不低，而且劳动强度比较低。

　　顾楷文将与静听风吟合作的事情简单的说了一下，才继续道，“第二叶和第三叶混合的净山茶，虽然品质也非常好，但还是有一点瑕疵。所以，我决定只采摘第二叶，提高净山茶的品质。”

　　说到这里，顾楷文拍手道，“我再宣布一件事情吧！为了庆祝与静听风吟的合作，我准备给大家涨工资，全部都涨一半！”

　　云海波与曹氏姐妹三人顿时露出了欢喜的神色。

　　“谢谢少东家！”三人异口同声地说道。

　　顾楷文笑着点头，接受三人的谢意，稍微等待了数秒钟，等待三人平静一点之后，顾楷文才问道，“对了，中心区的四株茶树，它们的茶叶积攒了多少？”

　　云海波回应道，“精品级的，只有九钱多一点；单独那一棵珍品级的，只有不到三钱。”

　　顾楷文皱了皱眉，“半个月了，才这么点吗？”

　　曹琴解释道，“少东家，你吩咐的，精品和珍品都采摘第一叶，它们的数量是有点少。”

　　“行吧！”顾楷文回应道，“精品级的，我今天就带走。”

　　“好的。”云海波回应。

　　晚上接近九点钟，顾楷文才返回瓷器街，除了接近一两精品级净山茶，他顺便把小镜湖的渔获也带了回来。

　　顾楷文洗漱了一番之后，才躺在床上，他打开手机，登陆小静斋主的微博帐号，将减产的信息发布出来。

　　……

　　小静斋主：

　　各位茶友，晚上好。

　　经过我们旧事茶坊内部讨论之后，我代表旧事茶坊正式宣布两个决定：

　　第一，从七月十三日起，净山盖碗茶茶叶含量下降至3克，单日限售二十杯，售价提升至一杯五百元；

　　第二，从七月十四日起，净山抹茶系列产品全面下架，暂时未确定重新上架时间；

　　我知道，这两个消息都是坏消息，特别是第二个消息，一定会让很多小姐姐伤心，但为了旧事茶坊更好的发展，我们不得不做出如此决定。

　　最后，透露一个好消息！

　　净山抹茶系列产品下架的原因是，我们建立了‘净·纯享’品牌，全新的‘净·纯享’将落户北央街，届时再为各位小姐姐们提供优质的产品。

　　谢谢大家支持，时间不早了，晚安！

　　……

　　如同顾楷文在微博中说的一样，净山抹茶系列产品全面下架，确确实实让小姐姐们非常伤心，大量小姐姐留言，希望顾楷文改变主意。

　　……

　　乐乐乐乐：

　　@小静斋主：顾老板，别这样！

　　思思不是丝丝：

　　@小静斋主：如果没有净山抹茶蛋糕，我一定会死！

　　PandaRing：

　　@小静斋主：顾老板，我把乐乐介绍给你，你不要停售净山抹茶系列产品，行吗？

　　村里的小芳：

　　@小静斋主：如果顾老板想要左拥右抱，我觉得@思思不是丝丝，她也会投入顾老板的怀抱，考虑一下，顾老板，你只要为我们提供抹茶蛋糕，我和佩玲把乐乐和思思都介绍给你！

　　Sisice：

　　@村里的小芳：求介绍美女！

　　茶茗听风：

　　@缉毒科：实名举报旧事茶坊净山抹茶系列产品有成瘾性风险！@思思不是丝丝，@小静斋主：顾老板，不用谢！

　　一毛两毛：

　　@茶茗听风：兄弟，天秀！

　　孤独相伴：

　　@村里的小芳：单身二十多年，手速无敌，求美女恩宠~~~

　　撸自身无情：

　　@孤独相伴：老哥，稳！带我一个？

　　……

　　“笑你为我花光心计……”

　　手机来电铃声打断了顾楷文继续看微博，来电显示是姚菲菲，顾楷文眼中闪过一抹复杂的目光，随后选择接听。

　　“楷文学长，你睡了吗？”姚菲菲温柔的声音传过来。

　　顾楷文故意打了一个哈欠，“快了，怎么了？”

　　“这个……”姚菲菲略微迟疑的问道，“为什么要全面下架抹茶产品啊？”

　　顾楷文解释道，“净山茶叶的产量是第一个问题；净山抹茶系列产品的利润太少是第二个问题；重新构建‘净·纯享’品牌是第三个问题。最核心的问题，还是利益的问题。”

　　姚菲菲沉默了数秒钟，才说道，“那在未来，净山抹茶蛋糕的价格会更贵吗？”

　　“没错。”顾楷文给予了肯定的答案。

　　“可是……”姚菲菲停顿了一下，才继续道，“如果价格更高，很多喜欢它的人，有可能就买不起了，那不是很遗憾吗？”


第78章 我本非良人

　　深夜。

　　顾楷文正在与姚菲菲通话，面对姚菲菲的问题，他眉头微皱。因为，姚菲菲的问题，不仅关于净山抹茶系列产品，还一语双关的在问顾楷文。

　　姚菲菲是西大公认的校花，再加上温柔与知书达理的性格，如果说顾楷文不喜欢姚菲菲，那顾楷文恐怕是喜欢范英俊！

　　事实上，范英俊对顾楷文的评价非常到位。

　　顾楷文的性格很矛盾！

　　一方面，顾楷文渴望着如同范英俊一样踏上歧途，享受歧途中各种鲜花的美妙。

　　但另一方面，顾楷文又放不下面子。

　　说得直白一点，顾楷文是又想当叉子，又想立牌坊！

　　以姚菲菲主动追求顾楷文为例子，顾楷文心中其实是喜欢姚菲菲的，但他又害怕自己辜负姚菲菲，特别是现在他越来越有钱，他非常清楚他内心中越来越渴望踏上歧途。

　　顾楷文从来不认为自己是一个心志坚定的家伙。

　　如果他心志坚定，他现在早就成了炒茶大师！

　　但结果呢？

　　结果是，他在炒茶一途勉勉强强及格，仅仅算作炒茶工，绝对不是炒茶大师。

　　幸好，顾楷文对自己的认识非常清楚，再加上顾楷文内心向善，他没有不负责的接受姚菲菲，然后根本不管不顾后续的结果。

　　正是因为这样的原因，顾楷文才一直回避姚菲菲，让他们两人的关系，超越朋友，但又恋人未满。

　　顾楷文快速又慎重的思考着姚菲菲的问题，大约三秒钟之后，他才回应，“生活中总是充满了遗憾，如果所有的喜欢都要得到，未尝不是一种自我为难。”

　　“有些时候，因为遗憾，才会渴望。若真正得到了，或许带来的不是喜悦，反而是失望与后悔。”顾楷文也一语双关的说着，表明他自己不是姚菲菲想象中的那么好。

　　“但没得到又如何知道会不会失望？”姚菲菲毫不犹豫的回应。

　　在顾楷文说话之前，姚菲菲继续说了起来，“无论是失望，还是后悔，至少得到了，不是吗？”

　　顾楷文露出惊讶的神色，他倒是没有想到，姚菲菲的性格居然是外柔内刚，她内心中认定了的答案，竟然如此坚定的吗？

　　但这样的性格，反而让顾楷文躲闪起来！

　　顾楷文无法确定自己是否会变心，余生太长，谁又能保证自己不会改变呢？

　　说出爱一个人很简单，但真正要爱一个人，又太难太难！

　　不是因为男人总花心，而是与时间为敌，顾楷文真的不敢确定，他就能战胜时光的流逝。

　　“菲菲师妹，时间不早了，你早点休息。”顾楷文中止了话题，他已经不知道如何去接话，“对了，如果你想吃抹茶蛋糕什么的，我也可以安排花师傅给你单独做。”

　　“真的吗？”姚菲菲的语气中隐隐透露出一抹欢喜。

　　“嗯！”顾楷文心中暗自叹息，他终究不能免俗，在面对美女的时候，他又一次心软了，或者说贪心了！

　　刚刚那一瞬间坚硬起来的，要通过隐晦的方式拒绝姚菲菲的决心，在这一刻又轰然崩塌。

　　“谢谢师兄。时间不早了，师兄早点睡吧，晚安~”姚菲菲开心的说着。

　　顾楷文故意没有听懂姚菲菲忽略了他名字，直接称呼他师兄的亲昵，他回了一句晚安，便挂断了通话。

　　西大，外语学院。

　　姚菲菲一脸喜色的放下手机，脸上的笑意，根本掩饰不住。

　　寝室中与她关系最好的舒青萍，顿时调侃道，“嗨呀，菲菲，你是不是和楷文师兄聊得很开心？”

　　“青萍！”姚菲菲娇嗔一声，没有回应舒青萍的意思。

　　兰雅欣眼中闪过一抹黯然。

　　如同男人都喜欢漂亮妹纸一样，优秀的男生也吸引妹纸的关注。

　　因为姚菲菲的关系，她们寝室中其他三人也了解顾楷文，无论是顾楷文的口碑，还是顾楷文表现出来的温文尔雅的性格，再加上现在小静斋与旧事茶坊表现出来的经济实力，顾楷文在妹纸眼中，确确实实属于优秀的男生。

　　郭云雪和兰雅欣的关系更好，她隐隐瞄了一眼兰雅欣，微不可察的摇了摇头，便询问道，“菲菲，你和楷文师兄聊了什么啊？”

　　姚菲菲没有隐瞒地说道，“楷文师兄不是在微博说了，净山抹茶系列产品全面下架吗，我很喜欢那些抹茶蛋糕。所以……哎呀……反正楷文师兄说了，如果我们以后想吃蛋糕，我们就过去。”

　　舒青萍继续调侃道，“真的是我们吗？我怎么觉得，楷文师兄仅仅只说了你呢！”

　　“哼哼！舒青萍，你要是不想吃，我也不拦你！”姚菲菲反击道。

　　舒青萍连连摆手，“我要吃，我要吃！”

　　郭云雪附议道，“我也要吃！说起来，我们有一段时间没有去楷文师兄那边蹭饭啦，菲菲，我们周末过去怎么样？”

　　兰雅欣附议道，“我觉得可以。”

　　舒青萍表示赞同，“蹭饭什么的，我最喜欢啦！”

　　姚菲菲快速看了一眼三人，她没有拒绝，但也没有答应，“星期五的时候，我再问问楷文师兄有没有时间吧？”

　　舒青萍起哄道，“啧啧，菲菲，我一直觉得你不财的！你现在还不是楷文师兄的女朋友，你就想着帮楷文师兄省钱了吗？”

　　郭云雪在一边跟着起哄，“对啊，对啊！菲菲，你这样子，要是以后真的和楷文师兄在一起了，我们的姐妹情谊，恐怕真的要变成塑料花做的了！”

　　“如果菲菲不同意，我们就直接联系楷文师兄！我相信，楷文师兄不会拒绝我们三个吧？”兰雅欣在一边说道。

　　舒青萍用力点头道，“对呀对呀！我们直接联系楷文师兄，他还能拒绝我们吗？”

　　远在瓷器街的顾楷文，自然不知道姚菲菲寝室中的事情，他已经洗漱完毕，准备睡觉。

　　顾楷文甚少熬夜，他一直保持着零点之前睡觉，然后早起晨跑的习惯。

　　再说了，他不早睡也不行，因为第二天还要和桥本三郎商量详细的合作条款，他已经做好了宰鱼的准备！


第79章 合作之前，先装一波？

　　翌日，早上七点半。

　　顾楷文精神饱满的醒过来，简单的洗漱之后，他就出门晨跑。

　　大约半个小时之后，正在晨跑的顾楷文，接到了桥本三郎的电话。

　　“顾先生，我已经抵达了盛庆市国际机场，大约一个小时之后抵达瓷器街。”桥本三郎的夏国语非常不错，虽然口音有一点奇怪，但总体上瑕不掩瑜。

　　“哦！”顾楷文暗自震惊，桥本三郎竟然已经抵达了盛庆市？

　　那意味着桥本三郎选择了红眼航班，凌晨两三点就从霓虹国出发，也意味着桥本三郎对这一次合作非常重视，还意味着他确确实实可以狠狠宰一波桥本三郎。

　　“好的，我们等一会见。”顾楷文回应。

　　“等一会见。”桥本三郎也回应道。

　　顾楷文挂断了通话后，便立刻转身回程，桥本三郎大约在一个小时之后抵达，他跑步返回就需要半小时左右，更何况还需要一点时间洗漱。

　　接近一小时，顾楷文已经洗漱完成，他正在旧事茶坊吃早餐。

　　桥本三郎熟门熟路的走进旧事茶坊，主动招呼道，“顾先生，早上好！”

　　顾楷文放下筷子，用餐巾纸擦了一下嘴角的油渍，才伸出右手问候道，“早上好，桥本先生。”

　　桥本三郎连忙伸出右手与顾楷文的右手握在一起，他稍微用力握着，还上下摇了摇，从而表示对顾楷文的尊重。

　　“桥本先生，你吃了早餐吗？”顾楷文客气的询问。

　　桥本三郎本来在飞机上吃了飞行餐，但顾楷文如此明显的邀请，他自然不可能煞风景的表示他吃了早餐。

　　“还没吃呢！”桥本三郎回应道。

　　顾楷文也自然不可能回答‘没吃就快点找地方吃’的答案，他询问道，“夏国特色早餐，豆浆，油条，包子和馒头。如果你不喜欢，我们旧事茶坊还有抹茶蛋糕和抹茶慕斯，你要不要尝尝味道？”

　　桥本三郎没有客气的回应，“我想尝尝抹茶慕斯和抹茶蛋糕。”

　　“没问题。”顾楷文直接通过微信扫码点单，为桥本三郎点了一个抹茶蛋糕和抹茶慕斯。

　　不足一分钟，范小容将它们端过来。

　　顾楷文主动招呼道，“先尝尝味道。另外，我听说你们霓虹的抹茶技术冠绝天下，你判断一下，我们旧事茶坊不正宗的抹茶，在你们霓虹是什么水平。”

　　“好的。”桥本三郎客气的回应，随后开始品尝抹茶慕斯的滋味。

　　顾楷文则继续吃豆浆油条。

　　倒不是顾楷文不喜欢净山抹茶的蛋糕和慕斯，而是他连着吃了好多天了，想要换换口味。

　　久居兰室，不闻其香。

　　桥本三郎用银亮的不锈钢勺舀了一勺抹茶慕斯喂进嘴里，随后闭上眼睛，细细体味抹茶慕斯的味道。

　　接近一分钟的时间，他才最终咽下了抹茶慕斯。

　　顾楷文没有着急询问，桥本三郎也没有着急评价，他又舀了一勺喂进嘴里。

　　五六分钟后，桥本三郎将一块抹茶慕斯全部吃完，他才感叹道，“无与伦比的味道，无可挑剔的技艺，从原材料到烹饪技艺，均挑不出任何问题。”

　　桥本三郎看向顾楷文，用一种心悦诚服的语气道，“顾先生，你知道吗，我本来不看好你们旧事茶坊的净山抹茶系列产品。”

　　“为何？”顾楷文反问。

　　“因为你们的抹茶不正宗。”桥本三郎没有避嫌地说道，“从严格意义来说，你们的抹茶，应该是绿茶粉，而不是抹茶粉。”

　　顾楷文点头，“从严格意义上来说，确实是如此。”

　　“所以，我才不看好你们的抹茶产品。”桥本三郎感叹道，“然而，我刚刚品尝之后，才发现自己的无知。你们的抹茶产品，存在一种普通抹茶不具备的味道，它犹如春天一样在舌尖绽放，那种滋味实在是太美妙了！”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“你知道抹茶是夏国隋唐时期发明的吗？”

　　桥本三郎点头。

　　顾楷文继续道，“传统的抹茶制作方式，在杀青的环节，采用了蒸汽杀青，而不是生锅杀青。蒸汽杀青之后，便做成茶饼保存，当需要使用的时候，再进行烘焙加工，最后使用石磨研磨，对吧？”

　　“是的。”桥本三郎自豪地说道，“我们霓虹最顶级的抹茶，全部保留着古法制作。”

　　顾楷文轻笑一声，“我们来做一道数学题，1+2+3+4=10，对吧？”

　　这一道小学生级别的数学题，当然不可能难住桥本三郎，“没错。”

　　“我们换一种方式，4+1+2+3是不是也等于10呢？”顾楷文又询问。

　　桥本三郎愣了一下，不是因为数学题发愣，而是他猜到了顾楷文的意思。

　　“顾先生，你的意思是，即便使用生锅杀青，依旧可以得到最正宗的抹茶吗？”桥本三郎隐隐震惊的询问。

　　顾楷文淡然的点头，“夏国有一个成语：殊途同归，它的意思是，通过不同的途径，到达同一个目的地。”

　　说到这里，顾楷文端起一杯盖碗茶，他抿了一口，才继续说道，“我们顾家从1921年开始，建立了顾家茶庄与旧事茶坊，在茶叶一途，我们拥有接近一百年的历史。另外，我们还拥有从业超过五十年经验的老炒茶师。”

　　面对顾楷文突然而来的装比，桥本三郎被震住了！

　　特别是顾家茶庄拥有从业超过五十年经验的老炒茶师，更是让桥本三郎震惊。

　　“事实上，我早就看见了微博上，那些质疑我们旧事茶坊的抹茶不正宗的问题，但我从来没有解释过。因为抹茶粉也好，绿茶粉也罢，对于我们旧事茶坊来说，它没有区别。毕竟，它的味道，足够证明它的价值。”顾楷文超然物外地说道。

　　“其实，还有一点原因。”顾楷文突然压低了声音，“净山抹茶系列产品，仅仅只是一个过渡产品，它是我计划中实验的一环。现在时机成熟了，我已经建立了‘净·纯享’品牌，重新定义净山茶叶制作的糕点。桥本先生，你明白我的意思吧？”

　　桥本三郎恍然大悟的点头，“从最初开始，你就计划好了，基于净山茶创建高端糕点品牌？”

　　“谁又不想当黑天鹅呢？”顾楷文笑着点头。


第80章 合作确定：保证金了解一下？

　　旧事茶坊。

　　顾楷文狠狠秀了一波老顾家的底蕴，让桥本三郎震惊了又震惊。

　　“佩服！”桥本三郎夸赞着顾楷文。

　　顾楷文一脸平静的微微点头，仿佛只是一件微不足道的小事情一样。

　　“顾先生，关于我们双方的合作，你还有补充的吗？”桥本三郎将话题拉到合作的事情上面，“如果你没有补充的，我们商讨一下合作细节，便正式签订合约？”

　　“嘿，我还真有补充的条件！”顾楷文笑着回应。

　　“啊？”桥本三郎愣了一下，他心中暗自发苦，生怕顾楷文表示终止合作。

　　顾楷文笑着道，“放心，放心，我没有终止合作的想法。”

　　桥本三郎松了一口气，他开玩笑道，“顾先生，你真的吓到我了！”

　　“哈哈，我只是想到了一个小条件而已。”顾楷文语气轻松地说道。

　　“请讲。”桥本三郎客气的询问。

　　“为了保障我们双方的合作顺利进行，以及净·纯享品牌的顺利运营，我们的合作，我需要你提供一千万夏国元的保证金。”顾楷文直白地说道。

　　桥本三郎愣了一下，他很想吐槽，顾楷文太直接了吧？

　　“桥本先生，你知道保证金的意思吗？”顾楷文也不管桥本三郎知不知道，他解释起来，“保证金就是表达你的诚意。你放心，这一笔钱，仅仅只是作为押金。如果我们双方终止合作，这一笔钱就会全额退还给你。”

　　桥本三郎当然知道保证金的意思，顾楷文都明说了，他要一千万发展净·纯享品牌的事情，桥本三郎发现自己无法拒绝这一个条件。

　　“我答应！”桥本三郎无奈的接受新条件，“不过，顾先生，我们静听风吟也要无条件授权使用净·纯享品牌。”

　　“没问题。”顾楷文笑着答应，他在提出条件之前，便猜测桥本三郎至少有百分之九十的几率不会拒绝。

　　桥本三郎深吸一口气，补充道，“为了表达我的诚意，我也额外增加一个合作条约。”

　　“嗯？”顾楷文看着桥本三郎，等待着对方提出条件。

　　“关于静听风吟百分之五十产权的问题，我希望我们的约定更加详细一点。第一，我们双方合作三年之后，顾先生将完全享有东京台东区东巷4丁目1606号百分之五十的产权，即便我们终止合作，这一条依旧生效。”桥本三郎说明道。

　　东京台东区东巷4丁目1606号是静听风吟的经营场所，浅草寺附近一个面积三百平方米的商业写字楼层，大约价值六千万夏国元。

　　顾楷文疑惑的看着桥本三郎，虽然他把桥本三郎当做一条来自霓虹的鱼，但这一条鱼主动送上来挨宰，是不是太古怪了一点？

　　桥本三郎继续道，“第二个补充条款，如果我们的合作满了三年，但我们又中止了合作。那么，顾先生，你仅能拥有东京台东区东巷4丁目1606号百分之五十的产权，静听风吟品牌的一切权利，将自动回归我所有。”

　　说到这里，桥本三郎用一种憧憬的语气道，“我希望，静听风吟也成为一间拥有百年历史的茶室！”

　　对于静听风吟茶室的品牌，顾楷文自然没有什么想法，桥本三郎主动让出巨大的利益，顾楷文岂能不接受？

　　“没问题！”顾楷文答应道。

　　“既然如此，我们商量细节问题吧！”桥本三郎说道。

　　“好的。”顾楷文回应，随后两人开始商量合作的详细内容，接近中午的时候，他们才商量完毕。

　　顾楷文为桥本三郎在小静斋准备了接风宴，这一顿接风宴自然是宾主尽欢。

　　下午两点。

　　顾楷文和桥本三郎在双方律师的陪同下，正式签订了战略合作协议。

　　双方签订了战略合作协议之后，顾楷文和桥本三郎的关系立刻变得亲近起来。

　　比如说，桥本三郎对顾楷文的称呼，从‘顾先生’变动到了‘楷文君’；顾楷文对桥本三郎的称呼，从‘桥本先生’变成了‘老桥’。

　　两人都坚持以母语的习惯称呼对方。

　　“老桥，走走走，我再给你一个惊喜！”顾楷文招呼道。

　　“噢？”桥本三郎好奇道，“楷文君，还有什么惊喜？”

　　“大惊喜！”顾楷文露出了一抹神秘的微笑，“我们双方的合作，虽然最终可以取得双赢，但你屡屡主动让步，赢得了我的尊重。所以，我要给你一个大惊喜。”

　　桥本三郎与顾楷文一起返回旧事茶坊。

　　顾楷文亲自为桥本三郎泡了两杯茶，他将两杯盖碗茶放在桥本三郎面前，说明道，“老桥，你用心品味一下这两杯茶。”

　　桥本三郎没有询问，他立刻端起左手边的一杯，他揭开盖子，先闻了一下香气，又观察了一下茶汤的颜色，以及茶叶的形状，直接判断道：“这是净山茶！”

　　顾楷文点头，“嗯！”

　　桥本三郎先放下茶杯，又端起右手边那一杯茶，重复之前的过程，当他观看茶叶形状的时候，便发现了不一样。

　　“它……也是净山茶，但它有芽尖。”桥本三郎仿佛自言自语一样，他再次闻了闻香气，闭上眼睛慢慢感受。

　　接近半分钟，桥本三郎才睁眼看向顾楷文，“不一样！它们不一样！不只是第二叶和一芽一叶的区别，它们存在本质的区别！”

　　顾楷文只是笑笑不说话，做了一个请的动作。

　　桥本三郎重新揭开茶杯盖，吹了吹热气，然后小心抿了一口，再次闭上眼睛，让舌尖的味蕾仔细体会茶水的味道。

　　这一次，桥本三郎闭眼的时间更久。

　　差不多一分钟的时间，桥本三郎才重新睁眼，“它们果然不一样！如果我没有猜错，楷文君，这一种茶叶也是净山茶，但它的品质更好。如同明前龙井和雨前龙井的差别，对吧？”

　　顾楷文含笑点头，“没错！它是精品净山茶！”

　　桥本三郎连忙问道，“它的产量高吗？”

　　“非常少！”顾楷文用一种遗憾的语气回应，“我们顾家仅仅只有四株精品净山茶，每一个月的产量，不足一百克！”

　　“太好了！”桥本三郎低呼一声。


第81章 以退为进

　　精品级净山茶的产量，确确实实非常少。

　　普通净山茶，即便顾楷文吩咐减产，仅仅只采摘第二叶，可每一天的产量，大约也有一两斤。

　　但精品级净山茶不一样！

　　精品级净山茶采摘一芽一叶，将最尖端的芽头采摘了，从而导致产量急剧下降，一个月有接近二两的产量，那已经是谢天谢地的结果。

　　至于珍品级的净山茶？

　　或许两三个月有一两吧！

　　旧事茶坊里面，当顾楷文表明精品级净山茶的产量非常小时，桥本三郎低呼起来。

　　“楷文君！”桥本三郎激动的看着顾楷文，“太好了啊！真的是太好了啊！”

　　“什么太好了啊？”顾楷文有点懵。

　　这是什么鬼畜情况？

　　桥本三郎压抑着激动，他快速说了起来，“我本来一直在担忧一件事情！净山茶的品质虽然很好，但它距离顶级茶叶，还有一段差距，但精品净山茶弥补了这一个差距。”

　　顾楷文微微点头。

　　桥本三郎继续道，“精品净山茶的品质太好了，虽然它达不到御前十八龙井那种级别的品质，但它与御前十八龙井的第一代亲树，几乎没有什么差距。”

　　顾楷文调侃道，“哇，老桥，你还喝过御前十八龙井？”

　　桥本三郎脸色一红，尴尬的回应，“这个……我只喝过御前十八龙井第一代亲树里面的顶级茶叶。我敢保证，精品级的净山茶绝对不比它差！”

　　顾楷文自信的点头，“嗯！”

　　随着时间的推移，无论是顾楷文，还是云中阳，他们不断的改变对净山茶的评级。因为，净山茶确确实实表现出了超级好的品质。

　　“楷文君，你知道御前十八龙井第一代亲树的顶级茶叶价格吗？”桥本三郎询问。

　　顾楷文考虑了一下，“有没有一百万一千克的价格？”

　　桥本三郎嗤笑两声，“一百万一千克？十年前，或许还有可能。虽然御前十八龙井的第一代亲树非常多，但优秀品质的非常少。御前十八龙井第一代亲树明前采摘的顶级茶叶，今年最新的报价是三百九十万夏国元一千克。”

　　“……”顾楷文无语，御前十八龙井第一代亲树的茶叶都这么贵吗？

　　“另外，这一个价格是夏国内部价格！”桥本三郎无奈叹息，“御前十八龙井第一代亲树今年经过认证的明前茶叶，总产量只有二点九千克，仅供夏国内部销售，没有海外配额。目前的二手市场上，它的价格已经上升至四百二十万一千克。”

　　顾楷文真的惊了！

　　“所以，老桥，你觉得精品级净山茶叶也可以达到这样的价格吗？”顾楷文反问。

　　桥本三郎毫不犹豫的点头，“当然！不过，御前十八龙井第一代亲树有御前十八龙井支撑名气，它的价格才能维持那么高。我们的精品级净山茶叶，虽然在品质上达到了那种程度，但名气还要差一点。我们需要消耗一定时间，培育市场知名度。”

　　顾楷文微微点头，表示可以接受。

　　“楷文君，精品级净山茶也会分享给静听风吟吧？”桥本三郎迟疑的问道。

　　按照顾楷文和桥本三郎的约定，旧事茶坊给静听风吟供应净山茶的价格是十万夏国元一千克，这意味着顾楷文在净山茶叶的合作上，要吃两道钱。

　　不仅要吃进货的钱，还要吃静听风吟的纯利润！

　　这种对顾楷文极度有利的合作协议，正常情况下肯定不可能通过，但净山茶叶是老顾家独有的，桥本三郎则是可以被替代的。

　　如果桥本三郎不愿意合作，总有其他人愿意合作，对吧？

　　所以，顾楷文和桥本三郎签订的协议，对于顾楷文来说，属于极度有利的情况。

　　顾楷文笑着道，“这就是我的大惊喜！”

　　虽然桥本三郎已经猜到了精品级净山茶就是大惊喜，但没有得到顾楷文的肯定，他始终觉得不放心。

　　“价格呢？”桥本三郎迟疑的询问。

　　顾楷文摆手，以退为进，“我说了，这就是我给你大惊喜，它的价格，你定！”

　　虽然顾楷文将定价权交给桥本三郎，但桥本三郎非常清楚，如果他敢说一个超低的价格，恐怕他们刚刚才签订了的战略合作协议，便会成为一张废纸。

　　毕竟，按照他们的协议，顾楷文可以单方面撕毁协议，还不需要付出任何代价，仅仅是放弃静听风吟百分之五十的产权而已。

　　但静听风吟百分之五十的产权本来就是桥本三郎的，对于顾楷文有什么损失吗？

　　完全没有呀！

　　所以，顾楷文把定价权交给桥本三郎，不仅不会吃亏，反而会让桥本三郎进退维谷，最终让顾楷文得利。

　　桥本三郎在社会上摸爬滚打的多年，哪怕他和顾楷文的合作，一而再再而三的让步，但并不意味着桥本三郎真的是一条蠢鱼。

　　事实上恰恰相反！

　　桥本三郎评估过和顾楷文的合作，肯定可以获得利益，他才会委曲求全的合作。

　　现在顾楷文抛出了定价权，桥本三郎仅仅是心念一转，便想到了处理方案。

　　‘精品级净山茶的产量太少了，一年才一千克上下，没有必要为了蝇头小利影响大局。’桥本三郎心中暗自决定了答案。

　　“楷文君，我准备把精品级净山茶，按照两百万一千克的价格在静听风吟出售，它的进货价格，我也打算按照两百万一千克计算。我只需要精品级净山抹茶帮助静听风吟扩大名气。”桥本三郎说出了自己的定价。

　　顾楷文诧异的看着一眼桥本三郎，如果按照两百万一千克的价格进货，以及按照两百万一千克的价格出售，那桥本三郎甚至是要亏本的！

　　因为还有商业经营的税务问题！

　　“老桥，你果然是老油条。”顾楷文非常满意桥本三郎的答案，“不过，静听风吟也有我的股份，我总不能让自己亏本。我们前期就维持不赚不赔，先培育精品级净山茶的名气，怎么样？”

　　桥本三郎感激道，“谢谢！”

　　“无须客气，我们是合作伙伴！”顾楷文笑了起来。

　　他们确实是合作伙伴，通过桥本三郎，顾楷文的宰鱼大业，从夏国扩展到了霓虹，而且宰鱼的狠劲更凶了一些！


第82章 这么快就坑人了吗？

　　晚上接近八点。

　　顾楷文和桥本三郎在小静斋觥筹交错，双方的合作，将两人的关系拉近了不少。

　　“老桥，关于精品级净山茶，我有一个计划。”顾楷文放下酒杯。

　　桥本三郎回应，“什么计划？”

　　“我手中目前还有42克精品级净山茶，我准备拿出12克，开办一个品鉴会，你觉得如何？”顾楷文说明着自己的计划。

　　随后补充道，“虽然净山茶的名气足够高，品质也很好，但想要把精品级净山茶，卖出一个天价，肯定需要强有力的宣传。所以，我觉得办一个品鉴会非常有必要。”

　　桥本三郎附议的点头，“我觉得没问题。不过……”他欲言又止的看着顾楷文。

　　“不过什么？”顾楷文看着桥本三郎，继续道，“老桥，我们现在是战略合作伙伴，你要是有话就直说。”

　　桥本三郎深吸一口气，语气尽量平缓地说道，“楷文君，我就直说了，你们旧事茶坊的堂饮环境太差，不适合作为精品级净山茶品鉴会的地址。”

　　顾楷文露出一抹笑意，“老桥啊，我也没有说在旧事茶坊开办品鉴会啊！”

　　“啊？”桥本三郎愣了一下。

　　顾楷文一边往杯子里倒啤酒，一边笑着道，“我刚刚就说了，这是我给你的大惊喜。”

　　桥本三郎再次愣了一下，“你的意思是……”他露出不敢相信的神色。

　　顾楷文右手举起啤酒杯，示意桥本三郎碰杯，两人碰杯之后，先一起干了一杯冰啤酒，顾楷文才继续说道，“这一次精品级净山茶的品鉴会，我准备放在静听风吟举办。”

　　“这这这……谢谢！谢谢！谢谢！”桥本三郎激动的回应，“这样一来，我们静听风吟的名气，将在东京大范围传播。对了，楷文君，这一次品鉴会，你打算安排在什么时候？”

　　顾楷文考虑了一番，今天是十三号，两天之后，他还要参加盛庆电视台生活频道的土味综艺节目，为了预防拍摄延期的意外，十六号和十七号都要预留出来。

　　“十八号，或者十九号，你觉得如何？”顾楷文提出了一个时间选择。

　　桥本三郎考虑了一下，才迟疑道，“只有不到一周的宣传时间，来不及吧？”

　　“为何来不及？”顾楷文反问。

　　“首先，我们需要为精品级净山茶造势，让大家知道它的价值非常高；其次，我们需要宣传这一次品鉴会，让潜在的顾客知道我们的精品级净山茶品鉴会；最后，我们还需要筛选符合条件的品鉴人员。这些时候都需要时间，一周的时间确实太赶了。”桥本三郎详细说明。

　　顾楷文笑着摇头，“老桥啊，我们要与时俱进。你应该知道，我们小静斋的发展史吧？”

　　“我们借助微博宣传品鉴会？”桥本三郎秒懂顾楷文的意思。

　　“是的。”顾楷文给予肯定的答案，“关于这一次品鉴会，我们直接利用微博宣传。至于你们霓虹，你也可以利用霓虹的社交网络宣传。”

　　顾楷文继续补充道，“对了，我们这一次需要十二位品鉴人员，每一位品鉴人员独得1克精品级净山茶。你们霓虹国六人，我们夏国六人，平均分配。”

　　桥本三郎连连点头，表示答应，“没问题！”

　　“我先发布微博，宣布品鉴会的消息。”顾楷文雷厉风行的开始宣传行动。

　　“我也一起。”桥本三郎入乡随俗的建立了微博账户，他自然不会放过蹭热度的机会，到时候@一波顾楷文，便可以涨涨粉丝，岂不是美滋滋？

　　……

　　小静斋主：

　　亲爱的茶友们，晚上好。

　　我有一个好消息要告诉大家，我们旧事茶坊联合静听风吟@风吟茶主，将在近期举办一场顶级茶叶品鉴会。

　　本次品鉴会一共十二个名额，旧事茶坊与静听风吟各占一半。

　　每一个品鉴名额，将获得品尝价值249万一千克的顶级茶叶的机会！

　　品鉴会时间：

　　八月[具体待定]

　　品鉴会地点：

　　净·山茶——静听风吟

　　霓虹，东京市，台东区，东巷4丁目，1606号

　　Tel：03-3581-4321

　　参与品鉴会规则如下：

　　1、年龄超过十八岁，拥有护照，具备霓虹签证资格；

　　2、缴纳100万夏国元押金，品鉴会结束后，七十二小时内退还；

　　3、我们更喜欢会吹捧我们的品鉴人员

　　备注：有意参加品鉴会的顾客，请联系旧事茶坊报名

　　最后，分享一下【净·纯享】的情况，这一个项目进展顺利，目前正在北央街选址，一旦确定合适的门店，净·纯享将在最短时间内与大家见面。

　　……

　　顾楷文发布了微博之后，桥本三郎立刻跟进，他没有自己写文案，直接转发了顾楷文的微博信息，特别注明了一点，静听风吟的六个名额，将选择霓虹国人。

　　顾楷文的微博很热闹！

　　只要顾楷文发布了新消息，必然是点赞回复转发都爆炸，不足十分钟的时间，顾楷文发布的品鉴会的消息已经拥有上千条回复。

　　顾楷文查看着热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　品鉴会？

　　不存在的！

　　这一个品鉴会，分明就是宰鱼大会！

　　顾老板已经举起屠刀，杀向了霓虹国，准备宰一宰霓虹国的鱼儿们。

　　更可怕的是，那些霓虹国的鱼，似乎还不知道顾老板的真面目？

　　一毛两毛：

　　私以为每千克249万元的价格很玄妙，是不是比250好一点？

　　无名狐狸：

　　@一毛两毛：兄弟，秀啊！顾老板是在强行暗示吗？

　　冰封：

　　我更关心净·纯享的事情。你们发现了吗，净·纯享选址北央街，那可是盛庆市的中央商务区，门店的租金贵到爆炸。

　　以顾老板的真实面目，恐怕这一笔成本，最终要消费者承担？

　　天佑琳琳：

　　@冰封：我有点慌！净·纯享还要涨价吗？

　　旧事的旧事：

　　@天佑琳琳：那不是明显的事情？如果不是为了涨价，何苦建立新品牌，又何必搬迁店址？

　　乐乐乐乐：

　　@小静斋主：顾老板，求净·纯享的价格不要太过分啊！

　　……

　　……

　　顾楷文查看了一番热门评论，这些人太秀了吧，竟然歪楼了？

　　他明明是要宣传品鉴会啊！


第83章 楷文：教练，带我上歧途吧！

　　八月十四日，上午十点半。

　　顾楷文正在审核品鉴会报名人员，他本来以为设定了一百万押金，应该不会有多少人报名，但顾楷文依旧低估了有钱人的数量。

　　仅仅一个半小时，报名人数已经超过三十个，足足是旧事茶坊拥有的品鉴会名额的五倍！

　　‘赵锦林，二十二岁，锦绣资本投资公司投资部经理，茶叶爱好者。’

　　顾楷文审核着报名人员的详细信息，虽然赵锦林在资本方面符合条件，但仅仅只是茶叶爱好者，在茶叶领域的资质差了一点。

　　‘宋瑞祥，五十九岁，瑞翔机械加工厂老板，资深茶叶品鉴师，拥有职业品茶师证书，盛庆市茶叶协会理事。’

　　顾楷文查看着第二个报名人员的信息，他一边看一边点头，宋瑞祥不仅具备经济实力，在品茶方面也非常有功底，如果没有更好的选择，宋瑞祥应该会获得一个名额。

　　“笑你为我花光心计……”

　　手机来电铃声打断了顾楷文的审核工作，他看了一眼来电信息，赫然是姚菲菲。

　　顾楷文眼中闪过一抹无奈的神色，随后滑动屏幕接听。

　　“师兄~”姚菲菲的声音通过手机听筒传出来。

　　顾楷文回应道，“嗯，菲菲师妹，有事吗？”

　　他不得不再次忽略姚菲菲直接亲昵的称呼他为‘师兄’，而不是‘楷文师兄’。

　　“师兄，青萍说她想吃抹茶蛋糕了，我们准备周六过来找师兄，可以吗？”姚菲菲将锅丢给了舒青萍，虽然她知道，顾楷文肯定猜得到是她自己想要过来，但表面上还是要有一个背锅人，对吧？

　　“好哇！姚菲菲，你太过分了！”舒青萍的声音也传了过来。

　　顾楷文歉然道，“这个，菲菲师妹，明天不方便。”

　　“嗯？”姚菲菲的声音中带着一抹惊疑，似乎在等待顾楷文解释，明天为什么没有时间。

　　明天是星期六，顾楷文是小静斋的老板，正常情况下，他不可能没有时间。

　　姚菲菲的心中胡思乱想着，难道顾楷文明天约了其他妹纸吗？

　　顾楷文回应道，“盛庆电视台明天要过来拍摄一个节目，我们小静斋歇业一天配合。所以，明天没有时间。”

　　姚菲菲松了一口气，“恭喜师兄！小静斋又要上电视了，真好呢！”

　　顾楷文忍住吐槽盛庆电视台的土味综艺节目，免得引起姚菲菲的好奇，从而暴露裴珊珊和兰雅欣的关系，导致姚菲菲寝室关系的复杂化。

　　“嗯，是挺好的。”顾楷文回应。

　　舒青萍的声音又传过来，“顾师兄，星期天呢？”

　　顾楷文略微尴尬道，“暂时不确定。如果盛庆电视台周六的时候录制完成，星期天就正常营业。”

　　“这样啊……”舒青萍拉长了语气，“顾师兄，周六的时候，如果盛庆电视台拍摄好了，你再联系我们，好吗？”

　　顾楷文没有拒绝，“嗯！没问题！”

　　“顾师兄，我偷偷告诉你，其实是菲菲要过来的，你懂的吧？”舒青萍压低声音，快速说道。

　　“舒青萍！”姚菲菲明显也听见了舒青萍说的，但她没有提前阻止舒青萍，便已经说明了问题。

　　顾楷文打哈哈道，“青萍师妹，菲菲师妹，我这边还有事情需要处理，我周六再联系你们。”

　　“好的，师兄，你先处理工作。”姚菲菲温柔的回应。

　　当结束通话之后，顾楷文继续审核精品级净山茶品鉴会的报名信息，经过一番审核之后，顾楷文挑选出了六名合适的人员，宋瑞祥是其中之一。

　　其余五名成员，也全部都是盛庆市茶叶协会的成员，同时身家颇丰，至少可以承受精品净山茶的天价，才能通过顾楷文的审核。

　　夜晚降临。

　　顾楷文洗完澡之后，裴珊珊通过电话联系顾楷文。

　　“裴大主持人，三更半夜的，你联系我干什么？”顾楷文调侃道。

　　裴珊珊也不是省油的灯，面对顾楷文的调侃，她反过来撩拨，用一种黏腻的声音回应，“长夜漫漫，无心睡眠。顾老板，你现在有时间吗？”

　　顾楷文被裴珊珊那种黏腻的声音撩拨得心里痒痒的，他暗自苦笑，但他才不相信裴珊珊是对他有什么想法。

　　“我马上要睡了，现在没有时间。”顾楷文回应道。

　　通话的另一端，裴珊珊狂翻白眼，她恨不得直接挂了通话，但她只能深吸一口气，收起黏腻的腔调，用一种公事公办的语气说道：“明天就是拍摄‘盛庆记忆’的日期了，顾老板，你们小静斋准备好了吗？”

　　听着裴珊珊说工作的事情，顾楷文心中隐隐产生了一缕失落，他微微摇头，将脑海中的歧念甩出去，“我们小静斋已经挂了通知，明天闭门歇业。对了，你们明天什么时候过来？”

　　“我们的工作人员，大约六点钟左右就会抵达，他们要先布置拍摄场地。”裴珊珊回应着情况。

　　“好的，我会吩咐小静斋的工作人员早一点开门。”顾楷文先回应，然后询问道，“这一次的嘉宾有哪些人？”

　　“第一期……应该全部都是熟人吧……”裴珊珊欲言又止的回应。

　　顾楷文心中升起了一股不妙的感觉，“裴大主持人，我突然慌了，你说的全部都是熟人，难道是那些人？”

　　裴珊珊叹了一口气，“嗯！”

　　“具体一点？”顾楷文抱着最后的侥幸追问。

　　“你们小静斋的三个嘉宾是白医生，刘大东，张小胖。”裴珊珊说出了答案。

　　这三个嘉宾都是盛庆市本土明星，具体情况不太好说，反正顾楷文是一脸无奈，内心是充分拒绝的。

　　顾楷文眼中尽是哭笑不得的神色，“我……我……裴大主持人，我可以拒绝你们的拍摄吗，我本来以为你们这个节目已经土味十足了，但谁知道你们还能更土，我算是服了！”

　　裴珊珊无奈的回应，“台里的领导决定的，我能怎么办，我也很绝望啊！”

　　“我问问，我在这一期里面是什么角色？”顾楷文追问道，“我能不能不参加你们这个土味的综艺节目？”

　　裴珊珊的声音又变得黏腻起来，“顾老板，你就行行好，参加参加我们的节目嘛，帮帮我嘛，我们不是朋友吗？”

　　顾楷文还能说什么？

　　在这一刻，顾楷文突然觉得学习范英俊踏上歧途挺好的，凡是用钱可以解决的问题，似乎都不是复杂的问题！

　　一旦牵扯到了感情，那才是真的麻烦呢！


第84章 突然袭击？

　　八月十六日，凌晨接近两点。

　　顾楷文仰在躺椅上，他长长舒了一口气，因为从昨天早上九点钟开始拍摄的土味噩梦终于结束。

　　裴珊珊正在吩咐盛庆电视台的工作人员收拾道具，她转头看了一眼仰躺着的顾楷文，稍微思考了一下，便向顾楷文走过去。

　　顾楷文看着裴珊珊走过来，他调整躺椅坐直，先一步开口道，“裴大主持人，你不要告诉我，还要补拍什么环节吧？”

　　裴珊珊俏丽的白了一眼顾楷文，“你不是总说我们是土味节目吗，既然是土味节目，哪里又有太高的要求。”

　　对于裴珊珊的自嘲，顾楷文略微尴尬的笑了笑，主动发出邀请道，“对了，裴大主持人，你等一会有时间吗？”

　　裴珊珊烟视媚行的瞥了一眼顾楷文，她低声道，“顾老板，现在是凌晨两点，你是不是在想什么坏事情？”

　　裴珊珊今天又是一身红裙，如同一团火焰一样，让人产生飞蛾扑火的冲动。

　　‘这个火热的妖精……’顾楷文心中暗道，变异巴戟天的效果依旧在发挥作用，几乎每一天都会发生池满水溢的事故。

　　不过，顾楷文终究是又想当叉子，又想立牌坊，哪怕变异巴戟天的效果出众，但他依旧按耐住了寂寞的夜。

　　“如此说起来裴大主持人没时间咯？”顾楷文故意询问。

　　裴珊珊的嘴角露出一抹似笑非笑的神色，她快速俯身弯腰，在顾楷文的脸上亲了一下。

　　顾楷文突然被袭击，但他脑海中只回荡着一个画面：‘好白……好大……’

　　“顾老板，如果你认真追求我，我会考虑的呢~”裴珊珊眨了眨大眼睛，随后继续道，“我等一会还要加班，尽快把成片剪切出来。”

　　这话的潜在意思已经非常明白。

　　顾楷文回过神来，他狐疑的看着裴珊珊，有一点不明白裴珊珊为什么突然袭击他，难道是他太帅了吗？

　　或许是这样！

　　“那实在是太遗憾了！”顾楷文故作遗憾的叹息，“董师傅弄了一条炭烤鲶鱼，还有十来条炭烤鲫鱼，我本来准备邀请你一起吃宵夜的，但你要忙工作，那真是遗憾。”

　　顾楷文快速追加道，“对了，我们小静斋不对外销售碳烤鱼系列菜品，毕竟太麻烦了一点，只有少数特殊情况，董师傅才会做一些。”

　　裴珊珊一双美眸瞪得老大的看着顾楷文，她刚刚理解错了顾楷文的意思吗？

　　顾楷文继续调侃道，“裴大主持人，路上小心，注意安全，熬夜工作也要注意休息。”

　　裴珊珊气呼呼道，“哼！顾楷文，你太过分了！”

　　“啊？”顾楷文一脸茫然的表情，“我怎么了？”

　　“你这个混蛋！”裴珊珊再次低哼一声，“你邀请了哪些人？”

　　顾楷文抬起右手，做了一个数数的动作，“白医生，刘大东，张小胖，还有韩老师和宋老师。”

　　“我也要参加！”裴珊珊霸道地说道，“我担心韩老师和宋老师的安全，等一会我亲自送她们回家。”

　　韩莉和宋晓文是土味综艺节目盛情记忆的美食评论家，两人都是超过三十五岁的熟女。

　　其中，韩莉是盛庆市著名的美食品论家，宋晓文是小文连锁火锅的创始人。

　　顾楷文双手一摊，“那我是不是应该谢谢你？”

　　裴珊珊也不客气的打蛇随棍上，“你要谢谢我的话，请我吃抹茶蛋糕，怎么样？”

　　顾楷文连忙摇头拒绝，“不行，不行，我们已经下架了抹茶蛋糕产品，暂时不对外销售。”

　　这只是顾楷文的借口！

　　实际上，顾楷文是担忧裴珊珊拍照发微博、朋友圈、空间什么的，万一被姚菲菲看见了，那不是自讨没趣？

　　虽然顾楷文是单身狗，但顾楷文的情商一点也不低。

　　“吝啬的家伙！”裴珊珊半是撒娇半是吐槽的轻哼。

　　顾楷文装作没有听见，他回应道，“我去后厨看看烤鱼弄好了没得。”说完之后，顾楷文一溜烟的走向后厨。

　　裴珊珊看着顾楷文的背影，她露出了一抹淡淡的微笑，“这个家伙果然是优质股，难怪表妹会喜欢。不过，我也有一点心动，应该怎么办呢？”

　　“董师傅，烤鱼搞好了没得？”顾楷文走进后厨询问道。

　　董洪川正在炒料，他回应道，“马上就好了，最后一点配料炒好了就端上去。平娃，炭烧摆了没？”

　　董平正在烤架的托盘中摆放无烟碳，顾楷文走过去帮忙，董平连忙道，“少东家，我个人来就好了，不用麻烦你。”

　　顾楷文摆手道，“平哥，我们两兄弟不用客气。”

　　董平心中划过一抹暖流，他没有再拒绝顾楷文的帮忙。

　　“对了，董师傅，平哥，你们等会一起吃点。”顾楷文招呼道。

　　董洪川直接拒绝道，“不了，少东家，我和平娃刚刚吃了点，你们吃。”

　　顾楷文知道董洪川是在避嫌，他苦笑着开口，“董师傅，你和平哥一定要来帮我。你们是不知道，刚刚白医生和刘大东，还有张小胖已经商量好了，等一会他们要三英战吕布。”

　　“啥子意思？”董洪川一时间没有反应过来。

　　董平听懂了顾楷文的意思，他回应道，“大爸，少东家的意思是，白医生他们要三个人一起灌酒。”

　　顾楷文点头道，“没错！所以，董师傅，平哥，你们等一会跟我一起，我们三个对三个，今天不弄翻他们，我的名字倒过来写。”

　　董洪川听着顾楷文说把名字倒过来写，他才回应道，“那我听少东家的，今天把他们三个都弄翻。我以前看他们演的麻辣烫，用你们年轻人的话来说，我是不是他们的粉丝？”

　　顾楷文差点笑出声！

　　这一场又是粉丝和偶像的战争吗？

　　片刻之后，顾楷文，董平，还有董洪川三人都端着一个烤鱼架走出来。

　　刘大东欢呼一声，“烤鱼来了，闻起来很香啊！”

　　当顾楷文三人把烤鱼架放在两张拼在一起的方桌上之后，白医生笑着招呼道，“来来来，顾老板，董师傅，小董师傅，你们快点入座，位置都给你们留好了！”

　　顾楷文瞥了一眼他们预留的位置，裴珊珊旁边的位置，应该是留给他的吧？


第85章 新任务来了

　　凌晨两点多钟。

　　小静斋的院子里面，两张方桌拼在一起，白医生和刘大东，还有张小胖三人占据了一个长边，韩莉与宋晓文两人坐了一个短边，裴珊珊则坐在另外一个短边，他们为顾楷文三人留了一个长边位置。

　　“顾老板，这边！”裴珊珊主动招呼。

　　顾楷文神色自然的坐到裴珊珊的旁边，虽然两人隔了一个方桌的直角转角，但实际上也是坐在一起的。

　　白医生在顾楷文对面，他竖起右手大拇指，调侃道，“顾老板，厉害哟，居然和我们台花的关系这么好！”

　　刘大东也跟着起哄，“顾老板，我给你通风报信，珊珊大美女没得男朋友。”

　　“白叔叔，大东哥！”裴珊珊的脸色羞红。

　　顾楷文淡定的打哈哈，“白医生，大东哥，小胖哥，我给你们介绍一下，这是我们小静斋的主厨董师傅，他是你们的粉丝！”

　　董洪川老脸一红，他略微尴尬道，“白医生，你们演的麻辣烫好看！”

　　白医生主动伸手与董师傅握手，“哈哈，喜欢看我们的麻辣烫就好。来来来，董师傅，我们喝一杯。”

　　董师傅一点不怂的举杯一口闷，随后再次倒了一杯，反向敬酒道，“白医生，我敬你一杯！”

　　面对粉丝的敬酒，白医生自然不能不喝！

　　于是，当第二杯酒下肚之后，董师傅又倒了第三杯，“白医生，再来一杯！”

　　白医生除了举杯，碰杯，一口闷，还能怎么办？

　　顾楷文在一边调节气氛道，“来来来，大家一起尝尝董师傅的手艺。我们小静斋的烤鱼啊，那可是不对外销售的菜品，大家都尝尝！”

　　裴珊珊夹起一块炭烤鲶鱼的背脊嫩肉，她吹了吹热气，然后喂进嘴里。

　　顾楷文的余光中，看见了裴珊珊细嚼慢咽的动作，他心中再次升起旖旎的心思。

　　“来，顾老板，我们喝一杯。”刘大东主动邀战，“感谢顾老板提供场地，也感谢顾老板招待宵夜，董师傅的手艺，这个！”刘大东左手端酒，右手用力竖起了大拇指。

　　顾楷文自然接战，说真的，即便是三英战吕布，顾楷文也能吊打他们！

　　现在加上董洪川和董平，完全是碾压局，没有任何的压力。

　　董平看着顾楷文被刘大东邀战，他也主动出击，“小胖哥，我们喝一杯，我喜欢看你演的麻辣烫。”

　　张小胖连忙举杯回应。

　　裴珊珊看着六个男人你来我往的敬酒，她默默的夹着炭烤鲶鱼，韩莉与宋晓文也一样，她们都在默默的吃烤鱼，完全没有参与进去的意思。

　　临近凌晨四点，这一顿宵夜才结束。

　　至于战斗结果？

　　当然是白医生，刘大东和张小胖三人溃不成军，特别是张小胖，他和董平拼了不知道多少瓶酒，如果不是董平扶着他去卫生间，恐怕要现场表演人体喷泉。

　　瓷器街门口，顾楷文和董平把张小胖送上出租车，看着出租车远去，顾楷文询问着身边的裴珊珊，“裴大主持人，你确定小胖哥没问题？”

　　“放心，我已经通知了他女朋友，最多就是跪搓衣板，问题不大。”裴珊珊用轻描淡写的语气说道。

　　董平很知趣的返回小静斋，没有留下来当电灯泡。

　　“你呢？”顾楷文莫名的问道。

　　正所谓酒壮人胆，哪怕顾楷文的酒量非常好，但在酒精的影响下，顾楷文也大胆了起来。

　　裴珊珊转身看向顾楷文，她微微皱眉，“一身酒气！我又没有喝酒，当然没问题。好了，顾老板，我先回去了，你也快回去休息吧！”

　　顾楷文暗自叹息一声，他觉得裴珊珊有一种若即若离的感觉。

　　一夜无话。

　　早上接近十点钟，顾楷文罕见的起床晚了，毕竟接近凌晨五点钟才睡觉，如果还是七点多钟就醒了，那不是要猝死的节奏？

　　“哈~”顾楷文打了一个哈欠，他快速的洗漱一番，依旧选择晨跑几圈。

　　八月份的盛庆市，上午十点钟的太阳已经无比毒辣，气温更是在三十七八度上面挂着，顾楷文是汗流浃背的节奏。

　　“这个鬼天气是真的热！”顾楷文自语吐槽。

　　自然意识表现体居然在意念中回应顾楷文的吐槽，‘盛庆市的高温天气也受到全球变暖的影响。守护者，你想要阻止全球变暖吗？’

　　顾楷文毫不犹豫的回应，‘不想！’

　　全球变暖的那种大事情，无论是世界另一边的美利坚，还是强大的夏国，均不可能力挽狂澜。

　　毕竟，全球变暖是全球性的大事件，想要阻止全球变暖，自然也需要全世界共同努力，积极推动更环保的政策。

　　那种程度的事情，顾楷文可以做到吗？

　　肯定不可能做到啊！

　　‘守护者，你听过积沙成塔的故事吗？’自然意识表现体回应，‘我可以给你讲一讲这个故事，它是……’

　　‘停停停！’顾楷文在意念中叫停，他怎么可能不知道聚沙成塔的故事？

　　‘既然守护者知道聚沙成塔的故事，那就应该为阻止全球变暖贡献一份力量。’自然意识表现体回应，‘守护者，自然意识发现了一个新问题，在星海湖后山以北的北山村，存在一片四百亩的荒山坡。’

　　顾楷文知道这是自然意识的新任务，他立刻询问，‘我需要怎么做？’

　　‘守护者，我希望你在四百亩的荒山坡上，种植超过八万五千棵树苗，每一棵树苗至少超过一米高度。’自然意识表现体说出了任务的内容。

　　顾楷文快速的心算了一番，八万五千棵树苗的成本价格就非常高，再加上运输与人工种植等等问题，那绝对是一笔巨大的开支！

　　‘树苗的种类有限制吗？’顾楷文再次问道。

　　如果选择最便宜的速生杨树苗，一米高度的速生杨树苗，大规模数量的购买，单株价格可以谈到一块钱左右。

　　毕竟速生杨树苗的产业规模很大，种植技术成熟，行业竞争激烈，只要购买数量够多，价格谈判的空间自然很大。

　　如果是果树，或者其他更珍贵的树苗，那树苗的成本价差距会非常巨大！


第86章 新任务的难度有点大！

　　火辣辣的日光中，顾楷文一边跑步，一边与自然意识表现体在意念中交流着。

　　按照自然意识表现体的要求，新任务的难度有点大！

　　无论是完成任务需要的时间，还是消耗的金钱，均超过了以前的任务。

　　所以，顾楷文才谨慎的询问在树苗方面是否有限制。

　　‘没有限制。’自然意识表现体回应。

　　‘但我建议守护者种植松树类，或者椴树类树苗。’自然意识表现体补充道。

　　顾楷文暗自思考，自然意识表现体为什么要建议选择松树类或椴树类的树苗。他一边思考，一边快速在手机中搜索了一番价格进行对比。

　　一米高速生杨树的价格最便宜，一株大约只需要一元左右，外省卖家甚至负责运输。

　　一米高的樟子松，最便宜都需要八元一株，而且是一万株的价格，卖家还不负责运输费用，如果选择樟子松，为了保障八万五千株的种植量，至少要购买八万七千株，甚至是九万株的数量。

　　加上运输费用，轻轻松松就达到一百万的价格！

　　这一个价格，仅仅是九万株樟子松树苗抵达盛庆市的价格，从盛庆市抵达需要种植的北山村，至少还需要三十万的运输费用。

　　另外，四百亩荒山坡的种植工作，肯定需要人工种植，无法使用机械化代替，这一个工作至少又会消耗五十万，甚至更多。

　　简单来说，如果选择樟子松，顾楷文至少要准备两百万资金！

　　这样的结果，让顾楷文相当无奈。

　　本来吧，顾楷文刚刚才把净山茶叶卖出一个好价格，他就要坐等收钱的节奏，但现在这个任务就要支出两百万了吗？

　　‘表现体，我能不能提前知道，这一个任务的奖励是什么？’顾楷文试探的询问。

　　然而，自然意识表现体没有给予具体回应，‘抱歉，守护者，你无法提前知道奖励。因为，你的奖励，将根据你的选择而获得不同的结果。’

　　顾楷文秒懂了自然意识表现体的意思。

　　如果他选择速生杨树作为完成任务的树苗，恐怕奖励就要差一些吧？

　　‘好吧！’顾楷文无可奈何的回应，他快速返回家里，洗漱了一番之后，便驾驶着宝马X5M前往锦山区。

　　老顾家在锦山区扎根了接近一百年，对于锦山区的情况熟门熟路，虽然顾楷文没有亲自去过北山村，但他知道北山村的位置。

　　顾楷文先抵达了顾家茶园吃了午饭之后，才继续驾车前往北山村。

　　北山村距离星海湖大约有十公里的路程，但后半段的交通情况比较糟糕，没有水泥路，只有泥泞的机耕道。

　　幸亏顾楷文是开的宝马X5M，而不是保时捷911，要不然，这种糟糕的机耕道，绝对让顾楷文怀疑人生。

　　不过，既然要下乡，顾楷文又怎么可能开跑车？

　　脑子少根弦吗？

　　宝马X5M强大的四驱系统与动力系统，保障了顾楷文顺利抵达北山村。

　　这是一个落后的山村，全村只有三十几户人，人口数量不超过一百，大多数都是中老年人，年轻人已经离开了这个地方。

　　宝马X5M有力的引擎声打破了北山村的宁静。

　　顾楷文将车停在村口位置，他从车上下来，扫视了一圈，便走向一名叼着烟斗的老者。

　　“老大爷，你好。我是星海湖老顾家的小辈，我想问一下，这里是北山村吧？”顾楷文客气的询问。

　　叼着烟斗的老者看向顾楷文，“老顾家的？”

　　“是的，老大爷，我叫顾楷文，顾国清是我爷爷。”顾楷文礼貌的回应，老顾家在锦山区的名声不错，可以借用一下名头的时候，顾楷文自然没有矜持。

　　特别是这种偏远山村中，如果像个愣头青一样冒冒失失的，保不准什么事情都做不成。

　　再说了，顾楷文准备在这里种植超过八万五千棵树，肯定需要北山村的劳动力，即便是一些老年劳动力，顾楷文也需要的。

　　要不然让顾楷文自己去种树？

　　当然了，顾楷文肯定会从外部调集一部分劳动力进来，甚至是承担主要劳动力，但也肯定会召集北山村的劳动力，从而拉拢地方关系。

　　“原来是国清老哥的孙子啊！”叼着烟斗的老大爷回应道，“我姓钱，你叫我钱老头就好了，你这个顾家小娃子不在城里面享福，跑到我们这个乡卡卡来干啥子？”

　　‘乡卡卡’是盛庆方言，它的意思是‘偏僻的乡村’。

　　顾楷文挠头道，“我过来考察考察环境，准备租一片地。”

　　“你要租地？”钱老头用狐疑的眼神看着顾楷文，“顾家小娃子，你租地干啥子？”

　　顾楷文如实回应道，“我准备种树。”

　　“种果树？”钱老头连连摇头，“顾家小娃子，我劝你不要想了，我们这个氹种水果是黑好，村里有一家种的水蜜桃，那可是看起来个头又大，闻起来气色又香，吃起来味道又甜。”

　　说到这里，钱老头叹了一口气，“顾家小娃子，你进来的时候也看见了我们这里的路，烂得不得了，余家屋的桃子被压价压惨了，气得余家屋都想卖了桃子园。”

　　顾楷文心中一动，直接在意念中询问，‘表现体，莫非这个桃子园就是奖励？’

　　自然意识表现体没有隐瞒的回应，‘是的，这一个桃子园，确实是奖励。不过，具体的奖励，依旧要看守护者完成任务的情况。’

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，他问道，“钱大爷，你们就没有想过修路吗？”

　　“咳咳咳！”钱老头发出剧烈咳嗽声，他被旱烟呛到了，差不多半分钟后，钱老头才平息下来，“修路？你这个小娃子说得轻巧，六里多路，你知道要多少钱不？”

　　顾楷文其实是知道的！

　　按照村村通的标准，宽度3.5米，厚度18厘米，一公里的造价最多30万，三公里多点的距离，一百万预算是顶天了的节奏。

　　“小娃子，修这一条路要一百万，一百大一百万！我们村只有不到一百个人，小辈子们都跑出去了，以后也不得回来安家，我们这些老不死的，哪里要修路哦！”钱老头哼哼地说道。

　　顾楷文暗自思考起来，或许修路是一个契机？


第87章 利诱！

　　偏僻的北山村。

　　顾楷文在脑海中快速的思考着对策，仅仅数秒钟的时间，他基本理清思路。

　　“钱大爷，我想问一下，你们村的村长是哪一个？”顾楷文询问道，他准备利用修路作为契机，从而完成自然意识的任务。

　　钱老头放下旱烟斗，他回应道，“我就是村长。顾家小娃子，如果不是你爷爷的关系，我肯定就要坑死你！”

　　顾楷文换了一个话题，他指着北山村西边的一座荒山坡，询问道，“钱大爷，那一座荒山是怎么回事？”

　　钱老头深吸一口旱烟，才叹息道，“两年前的夏天发了山火，烧得是一个精光。两年过去了，现在好歹长了一些杂草。”

　　“那一个荒山坡出租吗？”顾楷文径直询问。

　　钱老头愣了一下，“啥子啊？顾家小娃子，你说你要租那个荒坡坡？”

　　顾楷文点头，“是的。”

　　“不得行！不得行！我和你爷爷是老关系，我不得看你发哈！”钱老头倔强的摇头。

　　‘发哈’是盛庆方言，含义是‘犯傻’。

　　面对这样的结果，顾楷文是哭笑不得！

　　“钱大爷，既然你和我爷爷是老关系，那你应该照顾我一下。”顾楷文一本正经地说道，“我确实想要承包那一片荒山坡。钱大爷，你帮帮我，行吗？”

　　钱老头沉默的吸着旱烟，大约半分钟的时间，钱老头才开口询问，“顾家小娃子，你老老实实告诉我，你租一片荒坡坡要干啥子？”

　　在顾楷文回答之前，钱老头继续说道，“我先给你说，森林公安早就过来宣传过种植大壳子是犯法行为，要坐牢的！”

　　大壳子是罂粟的意思。

　　顾楷文再一次哭笑不得！

　　种植罂粟是什么鬼？

　　他顾楷文又不是白痴，怎么可能种植罂粟！

　　“你放心，钱大爷，我肯定不会种植那种东西。”顾楷文信誓旦旦地说道，“我租用那一片荒山坡，其实是想要种植松树林。”

　　“松树林？”钱老头哼了一声，“你怕是哄鬼唷！”

　　顾楷文无可奈何，他明明说的真话，为什么不相信呢？

　　“你种植松树林，你打算怎么赚钱？”钱老头问出了一个关键问题，“顾家小娃子，我给你指一条路。我们村老余的桃子园要卖，如果你买了，只要把桃子运出去，那肯定是赚钱的行当。”

　　顾楷文不置可否的点头，“我说真的，钱大爷，我是千真万确的想要承包那一片荒山坡，然后种植一片松树林。如果你不放心呢，你可以随时去检查嘛！”

　　钱老头略带惊讶的看着顾楷文，“真的？”

　　“当然是真的！”顾楷文神色坚定的点头。

　　“那你怎么赚钱？”钱老头一针见血的询问关键问题。

　　正常情况下，承包土地搞种植行业，自然是希望赚钱的，如果不赚钱，还搞什么？

　　顾楷文露出一抹神秘的笑意，“抱歉，那是我们的商业秘密。不过，钱大爷，你刚刚说的桃子园的事情，我也非常的感兴趣！”

　　钱老头再次沉默，他暗自思考顾楷文说的话的可信度。

　　“你等一哈。”钱老头掏出手机，拨打了一个电话，随后将顾楷文希望承包一片荒山坡的事情汇报给上级部门。

　　接近三分钟后，钱老头才一边点头，一边挂断电话。

　　“顾家小娃子，我把这一件事情汇报给了镇上，镇里面的大领导们表示同意承包，但价格方面要商量。”钱老头回应。

　　顾楷文暗自松了一口气，“钱大爷，你觉得多少承包价格合适？”

　　钱老头叼着旱烟斗，他回应道，“我没得啥子见识，我也不知道多少承包价格要得。顾家小娃子，我们干脆一点，你直接说，你可以给我们多少钱，我再考虑要不要承包给你。”

　　顾楷文暗自吐槽，‘果然是人老成精！’

　　如同钱老头自己对自己的评价一样，他确实见识不广，但他知道让顾楷文先报价。

　　顾楷文沉默了数秒钟，才开口道，“钱大爷，既然你是我爷爷的老朋友，我就直接说我的最终方案。如果你们接受，我们就签订承包合同，如果你们不接受，我转身就走！”

　　钱老头点头，“莫得问题！”

　　“对了，那一个荒山坡叫什么？”顾楷文询问钱老头。

　　钱老头回应道，“我们以前都叫它小青坡，现在直接叫荒坡坡，大概有四百多亩的面积，它后面有一条小河沟，我们喊小青沟。”

　　顾楷文微微点头，随后快速组织语言，回应道，“第一，它的承包费，一年两万块钱，我希望可以一年一交；第二，我可以投资修路，让北山村连接上村村通公路。”

　　一年两万块钱，对于四百多亩地来说，确实少了一点，即便是荒山坡，但还是少了一点。

　　不过，顾楷文还要投资修路，对吧？

　　“钱大爷，如果你们可以接受，我们就继续谈下去。”顾楷文看着钱老头说道。

　　他没有开玩笑！

　　诚然，顾楷文想要完成自然意识安排的任务，但又不是强制任务，即便放弃了任务，也只是无法获得奖励。

　　若钱老头要百般刁难，顾楷文真的会直接转身就走！

　　钱老头听着顾楷文说出来的条件，他叼着的旱烟斗都掉了下来，明显是被顾楷文说出的条件震住。

　　“你……你……顾家小娃子，你没有哄我，你真的要修路？”钱老头紧张的看着顾楷文。

　　顾楷文表情认真的点头，“我当然没有开玩笑。”

　　“修路……我刚刚说过，修路要一百大一百万，你真的要给我们修路？”钱老头死死地盯着顾楷文，似乎只要顾楷文说是开玩笑的，他就要暴起伤人一样。

　　“真的！”顾楷文微笑着回应。

　　“顾家小娃子，我再次警告你，哪怕你给我们修路，但你要种大壳子，我肯定要举报你！”钱老头认死理地说道。

　　顾楷文摆摆手，“我也再说一次，我不是那种人！”

　　“我代表我们村答应你，将荒坡坡租给你。你什么时候帮我们修路？”钱老头快速问道。

　　如果北山村的路修通了，对于北山村的村民来说，那可是一件大好事！

　　顾楷文摆了摆手道，“你们答应了我的报价，我还要说一下我的条件。如果你们可以做到，我才会愿意在北山村投资。”

　　“你有啥子条件？”钱老头大包大揽道，“只要不是犯法的条件，我都可以代表村里头答应你。”


第88章 嫁女儿？

　　钱老头是北山村的村长，他代表北山村接受了顾楷文的报价，但顾楷文还没有提出自己的条件。

　　只有钱老头答应了顾楷文的条件，顾楷文才会选择在北山村完成自然意识的任务。

　　对于钱老头的大包大揽，顾楷文笑着回应道，“我只有一个条件！”

　　“我希望承包小青坡的年限是七十年。”顾楷文直白的说出唯一条件。

　　按照国家相关规定，林地的最长承包年限是七十年。所以，顾楷文直接要了最长承包年限，从而避免出现幺蛾子的事情。

　　“没问题！”钱老头直接答应。

　　顾楷文补充说明道，“我们双方的承包租赁合同，我希望在镇里面，以及区里面备案审核。”

　　钱老头再次答应，“我可以亲自去跑合同。我们北山村是锦山区的老大难问题，你现在愿意投资修路，镇里和区里的大领导们，还不知道要多高兴呢！”

　　顾楷文也露出笑容，钱老头说得没错，顾楷文帮助北山村修建村村通公路，那可是帮助锦山区解决了大问题。

　　“对了，钱大爷，我补充一点。”顾楷文继续说道，“我希望承包合同里面，将小青坡的范围标准清楚，免得引起邻里矛盾。”

　　钱老头点头答应，“这个也不是问题。”

　　“既然都不是问题，钱大爷，你先跑承包合同，只要你把承包合同跑下来了，我就过来和你签合同。我把手机号码留给你，行吧？”顾楷文说明道。

　　“要得！”钱老头记录了顾楷文的手机号码。

　　顾楷文和钱老头的商讨结束之后，顾楷文在钱老头的带领下，对小青坡进行了实地考察。

　　小青坡的总体情况不错！

　　虽然两年前惨遭焚山，但水土流失不严重，荒坡上生长着大量的杂草，固定这小青坡的水土。

　　小青坡只有三四十米的高度，哪怕是钱老头也轻轻松松的翻了过去，他站在小青坡的坡顶，指着小青沟道，“如果你要种树，小青沟的水足够用。”

　　顾楷文一边查看小青沟，一边满意的点头，“不错，不错！”

　　两人在小青坡转了接近一小时，又前往余家桃园商讨购买桃园的事情，前前后后花了两小时，才达成初步协议。

　　北山村口，顾楷文拉开驾驶席车门，他再次嘱咐道，“钱大爷，你搞定了承包合同，我就过来和你签字。”

　　“最多三天就搞定！”钱老头信誓旦旦的回应。

　　八月十八日，下午一点，艳阳高照。

　　顾楷文仰躺在旧事茶坊的树荫下，吹着风扇，打着哈欠，他有一点懒洋洋的，想要睡午觉的感觉。

　　“笑你为我花光心计……”

　　手机来电铃声打断了顾楷文的睡意，他看了一眼来电显示是‘钱卫国’，也就是北山村的村长钱老头，他滑动屏幕接听。

　　“钱大爷，你搞定承包合同了？”顾楷文先一步问道。

　　钱卫国肯定的回应，“是的。顾家小娃子，你啥子时候过来？”

　　“我马上就过来。”顾楷文快速回应。

　　接近两个小时，顾楷文抵达北山村的村口，他还没有下车，便看见了熟人。

　　“陈主任，你怎么在这里？”顾楷文下车之后，先一步问道。

　　星海湖自然保护区管委会的陈世宁回应道，“楷文，你又弄出了大动作，我当然要过来看看。来来来，我给你介绍一下，这一位是我们锦山区土地管理科的陶胜为陶科长。”

　　陶胜为伸出右手，做了一个握手的动作。

　　顾楷文伸手与陶胜为握在一起，“你好，陶科长。”

　　“顾先生果然如同陈主任说的一样年轻有为！”陶胜为一脸笑容地说道，让人有一种沐浴春风的感觉。

　　“谢谢陶科长的夸奖。”顾楷文客气的回应。

　　陶胜为和顾楷文松手后，便又问道，“我很好奇，顾先生，你租赁一片荒山坡，究竟准备做什么？”

　　这一次，顾楷文没有隐瞒。

　　“我其实和钱村长说过，我要种植一片树林，目前的计划是种植一片松树林。”顾楷文实话实说的回应。

　　“松树林？”陶胜为不解的看着顾楷文。

　　顾楷文笑着道，“是的，松树林。至于具体原因，那涉及到商业机密。所以，陶科长，非常抱歉，我不能告诉你。”

　　陶胜为摆摆手，表示自己不在意，“顾先生，我这一次过来，主要是为了两件事。”

　　“第一，你和北山村签订承包合同的时候，我给北山村把把脉。”陶胜为的潜台词是，他要防止顾楷文坑了北山村。

　　然而，顾楷文根本没有坑人的想法啊！

　　“那是极好的事情。”顾楷文表示欢迎道。

　　陶胜为微微点头，表示他对顾楷文的回答满意，“至于第二件事情，我是来提醒顾先生，你承包小青坡之后，我们锦山区的森林警察大概会一个月来一次，甚至是半个月来一次，随机进行检查工作，还希望你可以配合。”

　　顾楷文笑着道，“欢迎森林警察同志检查工作。”

　　“对了，顾先生，这是承包合同，你看看有没有问题。如果没有问题，你和钱村长签字以后，小青坡就交给你了！”陶胜为一个文件夹递给顾楷文。

　　文件夹里面自然是小青坡的承包合同。

　　顾楷文快速查看着承包合同，合同的内容非常简单，在年限和承包租金方面也写得非常清楚，没有绕来绕去的设置文字陷阱。

　　“我们签字之后，我需要在三天内交纳120万资金？”顾楷文指着其中一条合同文字内容说道。

　　陶胜为笑着点头，“按照你和钱村长的约定，你帮助北山村修建连接村村通的公路，我们区里面已经做了预算，大约需要一百万整。另外，经过我们的研究，你租赁小青坡的租金，按照十年一交。”

　　顾楷文沉吟了数秒钟，便表示答应。

　　“没得问题！”顾楷文一边回应，一边再快速看了一遍承包合同，最终在一式两份的合同上面签下自己的名字。

　　钱卫国和陶胜为分别签字，钱卫国代表北山村，作为承包合同的土地出让方，陶胜为作为见证方。

　　双方签字完毕后，陈世宁在一边大笑起来，他调侃道，“楷文啊，恭喜你！从此以后，小青坡归你了，请善待它！”

　　顾楷文吐槽道，“你以为是嫁女儿呢？”

　　虽然不是嫁女儿，但陈世宁说得对，从此之后，小青坡归顾楷文所有，他迈出完成任务的第一步。

　　另外，他还要去谈谈收购余家桃园的事情，那可是他的任务奖励，自然不能让奖励跑了！


第89章 兄弟，你飘了！

　　傍晚接近七点，落日余晖，漫天晚霞，顾楷文准备留在顾家茶庄过夜。

　　顾楷文今天获得了大丰收！

　　下午的时候，他不仅承包了小青坡，还顺带购买了北山村民余承阳的六十亩桃园。

　　虽然顾楷文已经承诺为北山村修建公路，但余承阳依旧选择出售桃园，因为他要当爷爷了，准备举家迁移至盛庆市主城区。

　　整整六十亩桃园，顾楷文只花了区区两百万的价格，便拿了下来！

　　对于顾楷文来说，这一个价格是大赚；对于余承阳来说，这一个价格也可以接受。

　　余承阳的桃园经营得相当好，但因为交通问题，也因为水果贩子恶意压价的问题，即便他种的桃子味道非常好，可是年收益其实不高。

　　根据余承阳的介绍，六十亩的桃园，每一年产出的水蜜桃，大约可以销售一百万左右。

　　但千万不要以为水蜜桃销售了一百万，便可以赚一百万，那绝对是在做梦！

　　六十亩桃园需要的化肥与杀虫剂，以及日常运营费用，哪一个不是一笔巨大的开资？

　　事实上，桃园的年利润，甚至不足二十万。

　　若是遇见了灾年，比如说旱灾，或者是盛花期的时候连续下雨，那对桃园的打击是毁灭性的，轻轻松松就赔本的节奏。

　　再加上桃树的盛果期大约只有七八年的时间，一旦树龄到了十五岁，便会进入衰老期，无论是产果量，还是单果品质，均会呈现下降的趋势。

　　余承阳的桃园里面，所有桃树的树龄都到了十岁，或者十一岁的程度。所以，两百万的价格，对于余承阳来说，他完全可以接受。

　　顾楷文则觉得自己捡了漏！

　　因为顾楷文已经提前确定桃园就是自然意识给予的奖励，一旦他完成了任务，参考之前顾家茶园的情况，或许自然意识会在桃园里面开启一个自然生命领域？

　　虽然水蜜桃的价值和茶叶无法比拟，但高端水蜜桃的利润，一样会让顾楷文赚得盆满钵溢。

　　再说了，桃园不仅是赚钱的事情，还可以丰富顾楷文旗下的产品线，从而让顾楷文可以多元化发展，这一个意义很重要。

　　顾家茶庄的小院子里面，顾楷文联系着宗占天，等待通话接听之后，顾楷文先一步道，“老大，我找你有点事情。”

　　“呼……呼……啥子……事？”宗占天粗声粗气的回应。

　　“呃……我打扰了你的好事儿？”顾楷文略微尴尬的问道。

　　宗占天毫不迟疑的回应，“你在……想啥子……我在健身房的！”宗占天放下了杠铃，他踹粗气的状态也结束。

　　顾楷文略微尴尬道，“我听说你们这些私教，不仅能把钱赚了，还能……嘿嘿嘿……你懂得吧？”

　　宗占天轻哼了一声，“那些道听途说的事情……当然是真的。所以，老妖，当哥哥的提醒你，以后女朋友要是找私教，你就要注意一点了！”

　　“青青的草原……”顾楷文吐槽的唱了一句，随后拉回正题，“老大，我找你有点事儿，你幺舅是不是搞建筑的？”

　　“嗯，没错。”宗占天反问，“你要修房子，还是其他的？”

　　“修路，村村通级别的公路，3200米，你帮我问问你幺舅，搞个报价过来？”顾楷文说明着情况。

　　宗占天立刻答应下来，“稍等一下，我先联系幺舅。”说完之后，他直接挂断了电话。

　　大约等待了一分钟，宗占天的电话回拨过来。

　　顾楷文滑动屏幕接听，询问道，“问到了报价吗？”

　　“正常报价是96万，我给你谈了一个超级友情价，只要80万！”宗占天嘿嘿笑着回应，“怎么样，这个折扣满意吧？”

　　“不满意！”顾楷文毫不犹豫的回答。

　　宗占天吐槽道，“老妖，你有毒！我幺舅说了，八十万基本上是成本价，他一分钱都不赚，甚至还要倒贴一点。”

　　“所以，我才不满意。”顾楷文快速的解说了一番具体情况，那一百万的修路资金，按照合同约定，他要转账到北山村的账户，然后由北山村支出修路费用，不存在多退少补。

　　在这种情况下，顾楷文自然不需要宗占天给一个折扣价格，反正又不是顾楷文出钱了，对吗？

　　虽然那钱也是顾楷文出的……

　　“这样啊……”宗占天拉长了腔调，“那就没有任何折扣了！”

　　“嗯，我给你一个地址，让你幺舅明天过来，没问题吧？”顾楷文又问道。

　　宗占天大包大揽的肯定回应，“没问题。不过，老妖，你要在一个偏僻的山村投资几百万，你怕不是飘了？”

　　顾楷文故意压低声音道，“飘是肯定飘了，但这一次投资非常值得，具体的情况，我现在说不清楚，再给我几天时间，到时候我在小静斋安排一顿晚饭，你们过来一起喝酒吃肉。”

　　“那行！”宗占天回应了一声，嘱咐道，“你心里有数就好，有啥子事情需要帮助的话，随时联系我。”

　　“好！”顾楷文心中暗暗感动。

　　翌日，早上九点，顾楷文正在星海湖自然保护区里面晨跑，享受着富氧环境带来的愉悦。

　　“呼！”顾楷文长长舒了一口气，他站在星海湖的旁边，眺望着波光粼粼的星海湖，口中叹息道，“可惜了，星海湖不可能承包给私人。”

　　顾楷文感叹之后，掏出手机查看了一下淘宝购物软件的预定情况，昨天晚上，他就预定了九万株两米高度与三米高度混合的樟子松。

　　整整九万株樟子松的树苗，综合单株价格达到了25元，再加上营养套袋，挖掘与装车的费用，单株成本价格已经上升到40元的高度。

　　这一个价格，远远超过了顾楷文的预算范围之外！

　　原本顾楷文还以为两三百万就搞定了的事情，现在仅仅是买树苗，以及运输费用，便达到了四百万的程度。

　　不过，顾楷文也有自己的考虑！

　　自然意识表现体安排的任务要求是高度超过一米的树苗，顾楷文购买的是两米和三米高的树苗，远远超过了自然意识表现体的任务要求。

　　顾楷文琢磨着，高额完成任务，或许有更多的奖励？


第90章 延期

　　星海湖岸，微风吹拂。

　　顾楷文刚刚准备收起手机回程，桥本三郎就来电。

　　“老桥，大早上的，有什么事吗？”顾楷文滑动屏幕接听来电。

　　桥本三郎试探的回应，“你忘了精品级净山茶品鉴会的事情吗？”

　　听着桥本三郎的提示，顾楷文拍了拍额头，“你还别说，我真给忘了！”

　　最近几天，顾楷文确实太忙了！

　　“今天已经十九号了，要不然，我们换一个日期？”桥本三郎提议。

　　顾楷文考虑了片刻，才回应道，“将品鉴会定在八月三十一日吧！另外，我这边已经筛选好了六个品鉴参与人，你那边选好了吗？”

　　“我这边也选好了。”桥本三郎回应，“八月的最后一天吗……我看没问题！”

　　“嗯，你们静听风吟做好准备。我这边先通知六个品鉴参与人，让他们办理霓虹的签证。”顾楷文说明道。

　　“没问题。”桥本三郎先应了一声，随后继续道，“楷文君，我有一个好消息要告诉你。”

　　“噢？”顾楷文疑惑，“什么好消息？”

　　“静听风吟在东京出名了！”桥本三郎说完后，便哈哈大笑起来，“目前，我们静听风吟已经有四十多个年费会员，净山茶的销售趋势也非常好。”

　　顾楷文一脸懵逼，什么鬼？

　　年费会员？

　　难道马老板又躺枪了吗？

　　“年费会员是什么情况？”顾楷文询问。

　　“斯咿玛涩！”桥本三郎冒了一句霓虹语的‘对不起’，随后解释道，“在我们霓虹，大多数高端茶室实行会员制度，仅接受会员登门拜访。目前，我们的静听风吟，年费会员价格是二十万日円。”

　　顾楷文快速心算，二十万日円大约是一万两千多夏国元。

　　这个年费会员的价格，远远超过了马老板的会员价格。

　　“年费会员有什么特权吗？”顾楷文调侃的询问。

　　桥本三郎听不懂顾楷文的调侃，他一本正经的回应，“没有任何特权，只能登门拜访堂饮。另外，还有更高一级的正堂会员。正堂会员年费五十万日円，优先堂饮限定茶叶，每次登门拜访，还可以带两位非会员顾客共饮。”

　　说到这里，桥本三郎提议道，“楷文君，其实旧事茶坊也可以改变为会员制度。”

　　顾楷文毫不犹豫的拒绝，旧事茶坊在顾楷文心中的地位不一样，他经营旧事茶坊，更多的是为了云中阳，而不是为了赚钱。

　　“我以后会考虑的。”顾楷文回应。

　　桥本三郎没有在这一个问题上面纠缠，他转移话题道，“这一次品鉴会，楷文君，你会亲自过来吗？”

　　“暂时无法确定。如果有时间，我肯定会亲自参加品鉴会。”顾楷文回应道。

　　“期待楷文君的光临。”桥本三郎客气的回应。

　　两人又聊了几句才结束通话。

　　顾楷文收起手机，准备返回顾家茶庄，他还要前往北山村，等待宗占天的幺舅宗少千，从而解决北山村道路的问题。

　　上午接近十一点，顾楷文抵达北山村口，钱卫国依旧在村口的树下抽旱烟。

　　“钱大爷。”顾楷文打招呼道。

　　钱卫国放下烟斗，回应道，“顾家小娃子，你说的修路的工程队，啥子时候才过来？”

　　“我今天过来就是处理这一件事情的，我已经联系好了工程队，他们今天过来勘察现场情况。”顾楷文回应。

　　中午的时候，顾楷文在钱卫国家里吃了一顿便饭，他本来准备去看看桃子园的，但他接到了宗少千的电话，对方已经抵达村口。

　　北山村口。

　　一名与宗占天有几分神似的男子，正在打量北山村的情况。

　　顾楷文走过来的时候，宗少千主动招呼道，“顾楷文？”

　　“宗叔叔？”顾楷文略微尴尬的喊了一声，但实际上，从表面来看，宗少千的年纪，最多也就三十岁左右。

　　宗少千哈哈大笑着摆手，“我们和小天各交各的，你叫我叔叔，我感觉怪得很，你还是叫我千哥就好了！”

　　顾楷文暗自松了一口气，嘴上附议道，“千哥确实很年轻！”

　　宗少千再次哈哈大笑，“我今年才三十，小天在小时候，还和我打过架。虽然在辈分上我是小天的幺舅，但我们更像是朋友。”

　　顾楷文回应道，“那还挺好的。”

　　宗少千点头，“确实挺好的。对了，楷文，我刚刚来的时候已经考察了一下路况和地形，基本上没得什么施工难度，我们给出的初步预算不会增加。”

　　“那就好。”顾楷文再次松一口气，“大约需要多少施工时间呢？”

　　“按照现在的天气，最多三天时间，然后再晾晒三四天就可以通车。不过，肯定不能通行重车，你懂的吧？”宗少千回应。

　　村村通公路一般都没有路基，水泥路面厚度大约十八厘米，如果重型货车通过，路面肯定会被压碎。

　　“我明白的。”顾楷文回应，“千哥，你们什么时候可以开工？”

　　“你赶时间啊？”宗少千反问。

　　顾楷文点头，实话实说道，“嗯！如果可以快一点修好，那最好是快一点。主要是我后续还有很多事情需要处理。”

　　一旦道路修通之后，顾楷文预定的樟子松树苗，才能顺利运进北山村。

　　另外，他收购的桃子园，现在还有一批特晚熟水蜜桃挂在树上，估计九月上旬，或者九月中旬才能成熟。

　　只要道路修通了，只要他提前完成了任务。那么，这一批特晚熟水蜜桃，或许就可以创造出非常不错的经济收益。

　　“那今天开始如何？”宗少千回应，“今天下午，我就可以安排施工机械，以及材料入场，明天正式开工，三天之内搞定，然后三四天时间晾干通路。”

　　“那就太好了！”顾楷文感激道，“谢谢千哥！”

　　“不客气。”宗少千摆手，“你和小天是兄弟，自然也是我的兄弟。对了，我听小天说，你是小静斋的老板？”

　　顾楷文不明所以的点头，“是啊，怎么了？”

　　“啥子都不要说了，今天晚上你请客，没得问题嘛？”宗少千看着顾楷文道。

　　顾楷文岂能不答应？

　　“当然没问题！”顾楷文笑着答应。


第91章 樟子松抵达

　　北山村口。

　　宗少千听着顾楷文答应之后，他依旧吐槽道，“楷文，你知不知道去你们小静斋吃个饭，究竟有多么困难？”

　　顾楷文理也直气也壮的回应，“我不知道啊！”

　　“呃……”宗少千再次吐槽，“对对对，你不知道，毕竟你是小静斋的老板，还能有多苦难呢？”

　　“好像，只需要招呼一声，后厨就安排了……”顾楷文补刀。

　　“MMP！”宗少千说出了心中的那一句话，“不说了，今天不宰你一顿，简直是天理不容！”

　　宗少千吐槽之后，便掏出手机开始拨打电话，“沙经理，北山村的项目谈妥了，你带辛明川过来处理，今天下午就安排机器入场，还有材料也运过来。”

　　沙裕禾是千日建设公司的建筑经理，宗少千的左膀右臂，他在通话中回应道，“好的，宗总，我这边马上安排。”

　　宗少千挂断电话，看向顾楷文道，“顾老弟，我给你安排好了，你晚上也要给我安排好啊！”

　　“千哥，你放心，小问题！”顾楷文笑着回应。

　　“那行！”宗少千深吸一口气道，“老哥我的幸福就靠你了！”

　　顾楷文一脸黑人问号，这又是什么鬼意思？

　　宗少千明显没有解释的意思，他正在使用手机拨号。

　　“喂，梦婷，我今天晚上预定到了小静斋的位置，我等一会过去接你。”宗少千语气温柔地说道。

　　顾楷文明白了宗少千刚刚说的是什么意思了，原来是撩妹啊！

　　顾楷文没有刻意偷听，自然听不见通话另一端的声音。

　　“要得！我五点半过去接你！”宗少千一脸喜色的放下手机，他看向顾楷文道，“顾老弟，晚上弄个酸菜鱼，要不要得？”

　　“当然要得，让顾客满意，便是我们小静斋的追求。”顾楷文回应道。

　　宗少千压抑住想要吐槽的想法，他哼哼道，“我相信，大多数顾客，对于小静斋肯定非常不满。对了，顾老弟，你们小静斋真的不扩张？”

　　顾楷文摆摆手，“不是我们小静斋不扩张，而是我们的货源不支持我们扩张。小静斋的店招就说明了一切，我们只卖真野鱼，不搞偷鸡摸狗的事情。”

　　“嘿嘿，在味道方面，你们小静斋确实无可挑剔。”宗少千夸赞道，“来来来，顾老弟，我们加一个微信。以后预定位置也方便一点，对吧？”

　　顾楷文当然没有拒绝，他笑着回应，“当然没问题。”

　　时光匆匆，转眼已经一周过去。

　　八月二十六日，早上十点钟。

　　顾楷文和宗少千，钱卫国，陶胜为和陈世宁，以及大量相关的工作人员，全部聚集在北山村。

　　因为连接北山村的村村通公路，在今天正式开通！

　　“小刘，怎么样？”陶胜为看着一个皮肤略黑的年轻人询问道。

　　小刘回应道，“经过我们的检查，这一条村村通公路，质量上面没得问题，符合验收标准！”

　　宗少千在一边得瑟道，“顾老弟，我说了妥当的给你搞定这个事情，那就肯定会漂漂亮亮的解决。”

　　顾楷文笑着回应，“晚上我请客！对了，陶科长，陈主任，钱大爷，晚上一起来吧，我在小静斋摆一桌，大家庆祝一下。”

　　陶胜为第一个拒绝，“算了，你们小静斋有毒。”

　　“啊？”顾楷文不明所以的看向陶胜为。

　　“小静斋的消费太高，哪怕你请客，我去了之后，第二天就要遭请去喝茶，你还是莫要害我！”陶胜为半开玩笑，半认真地说道。

　　陈世宁附议，“我和陶科长一条船的！”

　　钱老头也摇头拒绝，“太远了，我一个老头子懒得跑。”

　　顾楷文双手一摊，“怪我咯？”

　　陈世宁和顾楷文的关系相当好，他调侃道，“难道不怪你？”

　　“罢了罢了，怪我怪我，那我们中午就在钱大爷屋头蹭一顿？”顾楷文再次发出提议。

　　钱老头毫不犹豫的拒绝，“没得门！”

　　陶胜为也摆手道，“楷文，我们今天都没得时间，你解决了北山村的村村通公路，我要回去作报告，老陈也要回去作报告。”

　　顾楷文没有强求，莫非请客吃饭还要强求？

　　简直没有天理！

　　“顾老弟，我要去！晚上你安排安排，我带你准嫂嫂过去。”宗少千压低声音地说道。

　　顾楷文狂翻白眼，“千哥，你今天要是不带这一个准嫂嫂，我给你介绍一个朋友。”

　　“女的吗？”宗少千眼神发亮的问道。

　　“男的。”顾楷文摇头回应。

　　宗少千直接拒绝，“不想认识。”

　　“这么真实的吗？”顾楷文吐槽，“千哥，莫非老大没有给你介绍我们寝室的范英俊？”

　　“你觉得可能？”宗少千狂翻白眼，“那个小子比我帅，比我高，比我有钱，我吃饱了才想认识他。每一回和他一起去玩，那些妹纸都围在他身边，这让我情何以堪？”

　　“呃……”顾楷文无话可说。

　　因为，这样的情况也发生在他们六零六寝室，他隐隐有一种同病相怜的感觉啊！

　　下午三点。

　　顾楷文依旧停留在北山村，他在等待第一批送过来的樟子松。

　　“庄老板，你们到哪里了？”顾楷文询问着亲自送货过来的苗木商人庄正东。

　　庄正东回应道，“按照导航的提示，我们已经要到了锦山区境内。不好意思，顾老板，久等了。”

　　“没关系，注意行车安全。”顾楷文回应。

　　大约一刻钟后，二十辆货车组成的车队，停在了北山村的村口。幸好，北山村口是一大片荒地，要不然停车都是麻烦事情。

　　“庄老板？”顾楷文看着一名中年人向他走过来，他试探的用普通话问道。

　　“顾老板？”庄正东打量着顾楷文，随后夸奖道，“顾老板年轻有为啊！”

　　顾楷文笑着摆手，“哪里有庄老板厉害！”

　　“别别别，我就是小家小户的，这一趟送货都亲自跟过来，生怕发生了一丁点意外。”庄正东谦虚的回应。

　　“那这一批货没有问题吧？”顾楷文问道。

　　庄正东肯定的点头，“当然没有问题！我们来点点货，一共是一万零一百株，多的一百株是损耗补充。”

　　“行！”顾楷文也没有客气，他招呼道，“钱大爷，你招呼一下，让大家一起点货。”

　　一万零一百株樟子松，自然不可能顾楷文一个人清点，那不知道要点到什么时候，他通过钱卫国，雇佣北山村的部分村民，让村民帮忙一起点货。

　　十数分钟后，众人点货完成。

　　在点货完成的同一时间，顾楷文的脑海之中，自然意识表现体发出了提醒信息……


第92章 先给奖励？

　　“点完了！”钱老头回到顾楷文身边说道。

　　“一共多少？”顾楷文询问道。

　　钱老头将一叠纸递给顾楷文，“一共是一万零八十七根。”

　　庄正东也不管这一个结果是否准确，他直接表示歉意道，“不好意思，顾老板，差的树我下次一起送过来。”

　　顾楷文摆手道，“只是小问题，庄老板无需介怀。”

　　虽然这一个数据与庄正东报出来的数据不一致，但差距仅仅只有十三株，确实不是什么大问题。

　　再说了，一万多株树呢，或许点货的时候，数错了也正常。

　　顾楷文亲自打量了一番这批货，这些樟子松都很健康，树根位置均有一个不小的营养包，从而保证了运输过程中，它们不会出现枯萎的情况。

　　“钱大爷，安排大家种树吧！”顾楷文招呼道。

　　之前一周的时间，顾楷文就雇佣了北山村的村民，在小青坡上面挖好了种树的土坑，从而减少现在种树时需要的工作时间。

　　“要得。”钱卫国答应了顾楷文之后，便招呼着北山村的村民开始工作。

　　庄正东站在顾楷文身边，搓了搓手道，“顾老板，这一批货，你还满意吧？”

　　顾楷文没有故意挑刺，他点头道，“还可以。我们的合作可以继续下去，剩下的八万株樟子松，你每天发一万株过来。”

　　“好！”庄正东快速答应，他心中悬着的大石头终于落地。

　　“庄老板，你先看看合同，如果没有异议，我们就签订合同，你也好安心准备我要的樟子松。”顾楷文取出了提前准备的合同，递给庄正东。

　　庄正东快速查看着合同，在确定没有复杂的文字陷阱之后，他快速签字落名，“明天就开始送吗？”

　　“当然！你们右陇省过来还要一天的时间，我希望越快越好。”顾楷文一边回应，一边在合同上签字，然后把其中一份合同递给庄正东。

　　接近十分钟后，顾楷文才忙好了各种大事小事，他终于有时间理会自然意识表现体。

　　‘表现体，你找我？’顾楷文在意念中回应。

　　‘是的。首先，恭喜守护者获得自然意识的奖励，自然意识将在六十亩桃园区域，覆盖一个自然生命领域，从而全面提升水蜜桃的品质。’自然意识表现体回应。

　　‘？？？’顾楷文一脸黑人问号表情，‘等等！这是什么情况？我还没有完成任务，自然意识就给我奖励了？’

　　‘因为第一批樟子松已经抵达，我相信守护者会按照约定执行。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文吐槽，‘万一我反悔了呢？’

　　‘守护者，我希望你明白：雷霆雨露，俱是天恩。自然意识可以给予奖励，为什么不能收回奖励呢？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文无力吐槽。

　　‘另外，根据我的了解，守护者已经投入了接近四百万资金，如果守护者拒绝履约，那守护者的前期投入将化为乌有。根据我的观察，守护者是聪明人，应该不会违约，对吧？’自然意识表现体再次反问。

　　顾楷文还能怎么办？

　　当然是完成自然意识给予的考验咯！

　　‘我肯定是一个遵守契约精神的好人！’顾楷文在意念中回应。

　　‘守护者加油！’自然意识表现体回应。

　　‘对了，问一个事情，桃园的自然生命领域，什么时候才能生效？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体没有隐瞒，‘鉴于桃园的情况，鉴于守护者完成任务的情况，这一次只需要三天就可以发挥效果。’

　　‘这么快吗？’顾楷文暗自松了一口气。

　　桃园里面，大约还有十亩特晚熟水蜜桃。按照余承阳的说法，如果没有意外情况，十亩特晚熟水蜜桃，大约可以产出三万斤水蜜桃。

　　现在已经接近八月末，大约一周之后，特晚熟水蜜桃就会陆续成熟。

　　这一次自然意识给予的自然生命领域，只需要三天就发挥作用，正好配合特玩水水蜜桃的成熟。

　　顾楷文暗自思考着，或许这一次特晚熟的水蜜桃，就会让他赚回来一大笔先期投资？

　　‘守护者，我必须提醒你，虽然这一次自然生命领域发挥作用极快，但桃园中正在成熟的水蜜桃，无法完全被自然生命领域催化。’自然意识表现体提醒道。

　　顾楷文有一种翻白眼的冲动，‘说人话！’

　　‘简单来说，九月上旬成熟的特晚熟水蜜桃，在味道方面，只能提升一部分，无法发挥自然生命领域的全部效果。只有明天成熟的水蜜桃，才能让自然生命领域完全发挥效果。’自然意识表现体翻译了一下语言。

　　‘……’顾楷文无语，‘提升了一部分是多大一部分？’

　　‘无法确定。味道的判断因人而异，但肯定提升了一部分，只是需要守护者自行判断。’自然意识表现体无法给予肯定答案。

　　‘好吧，好吧！’顾楷文还能说什么呢？

　　无力吐槽的顾楷文从意念中回过神来，他眺望着小青坡的情况，一株一株两三米高度的樟子松，正在被北山村民立起来。

　　如果没有意外，小青坡将会变得如同它的名字一样。

　　“顾老板，我很好奇，你在这里种植这么多樟子松，究竟有什么意义？”庄正东好奇的问道。

　　在顾楷文回答之前，庄正东继续说道，“我认为种植果树的效果更好，我们林场里面，有相当多的果树，顾老板考虑一下？”

　　顾楷文本来以为庄正东是真的有好奇心，结果这家伙是推销产品啊！

　　“如果我说，我只是想种树种着玩，你信吗？”顾楷文淡然地说道。

　　庄正东点头道，“信啊！你们这些有钱人，总是有这样那样的爱好，对吧？”

　　“那我这个爱好，还挺正能量的！”顾楷文自嘲的吐槽。

　　庄正东沉默不语，他当然不相信顾楷文说的种着玩，他猜测着，应该是顾楷文不想说理由而已。

　　“希望顾老板的爱好维持久一点！”庄正东正经地说道。

　　“然后多买一点你的苗木？”顾楷文调侃道。

　　“为了正能量，我们一起努力！”庄正东依旧正经的回答。

　　“只可惜，你不是美女，我不能给你正能量！”顾楷文还是调侃的回应。

　　“啊？”庄正东疑惑道，“男人凭什么就不能得到正能量？”

　　顾楷文一脸怪异的表情，“或许是……Oh……Shit！”


第93章 又要骚操作？

　　翌日，上午九点，小青坡。

　　顾楷文正在巡视小青坡，一万多株樟子松已经种植在小青坡上面，顾楷文正在随机抽查樟子松的栽种情况。

　　大约巡视了一个小时，顾楷文对栽种的情况相当满意，至少他没有发现敷衍了事的情况。

　　北山村口。

　　钱老头叼着烟斗询问道，“顾家小娃子，如何？”

　　顾楷文笑着回应，“我很满意！”

　　钱老头一脸自得的表情，“我们北山村，全部都是堂堂正正的人！”

　　顾楷文明白钱老头的意思，对方应该是想说，他们北山村的村民，在工作方面，没有偷奸耍滑的家伙，踏踏实实的完成了种树的工作。

　　“谢谢你，钱大爷。”顾楷文道谢。

　　钱老头摆摆手，“你小子给的工资很到位，我们也很满意！”

　　顾楷文和钱卫国闲聊了一会，便走向桃园，他准备看看桃园的情况。

　　桃园在北山村西边，占地面积六十亩，种植着多个品种的水蜜桃。其中超晚熟品种的水蜜桃，种植了十亩的面积。

　　顾楷文来到桃园，他主动招呼道，“罗主管！”

　　罗迅是桃园的技术工人，他是余承阳的左膀右臂，辅助余承阳管理整个桃园。除了罗迅之外，桃园还有一男一女两个工人，分别是姚泰，以及汤萍。

　　“顾老板。”罗迅回应一声。

　　“桃园的情况如何？”顾楷文询问道。

　　罗迅连忙回答道，“桃园一切正常。超晚熟的那一批桃子，正在成熟中，大概九月初就可以上市。”

　　顾楷文一边点头，一边走向超晚熟水蜜桃区域，他询问道，“去年超晚熟水蜜桃的价格，你们卖的多少？”

　　罗迅没有隐瞒，“去年的时候，贩子压价，再加上路不好，那些超晚熟的桃子，只卖出了一斤两块七的价格。”

　　顾楷文有一点无语。

　　正常情况下，水蜜桃在超市的价格，基本都是七八块钱，但水果贩子的采购价格，居然不足三块钱？

　　未免太黑了吧！

　　“我们现在路修好了，应该卖得出更高的价格了吧？”顾楷文反问。

　　罗迅叹息着摇头，“顾老板，那些贩子总有理由的。其实，我们的桃子价格还算比较高的。隔壁冷泉村的桃子，去年平均价格只有一块多。”

　　“……”顾楷文无语。

　　如此对比起来，小静斋简直是良心餐馆！

　　“既然贩子的价格这么低，为什么不选择自己拉出去卖？”顾楷文不明所以的询问。

　　“咳！”罗迅干咳一声，略微尴尬的说了起来，“这个……主要是我们没有渠道。假如我们自己运出去卖，若短时间无法卖掉，万一积压两三天，桃子就坏了，我们的损失会更大。”

　　水蜜桃相当脆弱，保存也不容易。

　　如同罗迅说的一样，如果果农自己运出去销售，万一没有及时卖掉呢？

　　绝对会损失惨重。

　　然而，普通果农没有销售渠道，顾楷文有销售渠道啊！

　　无论是网络中的顾家小店，还是现实世界的旧事茶坊与小静斋，以及正在建设的‘净·纯享——绿洲’，均可以作为销售水蜜桃的渠道。

　　“现在有成熟的桃子吗？”顾楷文打量着一个个套着保护袋的水蜜桃，询问身边的罗迅。

　　罗迅肯定的点头，“有了，极少数的桃子成熟了，顾老板，你要尝尝吗？”

　　“恩。”顾楷文肯定的回应，“你找一个熟了的，我尝一下味道。”

　　罗迅没有拒绝，他先观察了一下，挑中一个生长在枝头顶端的桃子，便扛起铝合金人字梯走过去。

　　顾楷文看着罗迅动作麻利的攀上人字梯，随后先取下水蜜桃的套袋，确定成熟之后，才把那一个桃子摘下来。

　　“老板，这一个桃子很好！”罗迅如同献宝一样，将那一个宛若苹果大小的水蜜桃递给顾楷文，在顾楷文接过水蜜桃之后，罗迅又递了一把水果刀过去。

　　顾楷文一手拿着水蜜桃，一手拿着水果刀，他没有立刻动刀，而是先闻了闻气味。

　　当鼻子靠近水蜜桃的时候，一股清甜的果香传入鼻中，那种清甜的果香，让顾楷文断定这一个水蜜桃的味道肯定极好。

　　顾楷文迫不及待的用水果刀切了一块，刚刚那种清甜的果香顿时散逸出来，让顾楷文口舌生津，他直接咬了一口白中泛黄的果肉。

　　下一刻，浓郁的果香，清爽淡雅的桃汁，在顾楷文的口腔中爆发，让顾楷文回忆起小时候吃过的水蜜桃，那种味道简直太好了！

　　现代的水蜜桃，虽然颜色好看，个头也不小，但闻起来几乎没有桃香味，吃起来也是寡淡无味，甚至还有酸涩的感觉。

　　“罗主管，你尝尝味道！”顾楷文又切了一块，递给罗迅，示意罗迅品尝一下。

　　罗迅咬了一口水蜜桃果肉，他表情怔了一下，随后又咬了一口果肉，细细的品味，接近半分钟，罗迅才感叹道，“这个味道……比去年好不少！”

　　顾楷文心中暗笑，他知道原因，但他不会说出来。

　　“罗主管，交给你一个任务。”顾楷文吩咐道，“再找一些成熟了的桃子。”

　　“要多少？”罗迅反问。

　　顾楷文考虑了一下，才会赢道，“先弄四五十个，看看后续情况再说。”

　　“要得，顾老板，我马上去找。”罗迅立刻行动起来。

　　顾楷文跟着罗迅一起，主要是帮忙接一下桃子。

　　两人忙碌了接近半个小时，一共摘了五十三个成熟的水蜜桃，顾楷文把它们堆放在一起，随后开始拍照。

　　罗迅疑惑的看着顾楷文，但他没有贸然询问。

　　五十三个白里透红的水蜜桃，堆放在一起，非常讨人喜欢，顾楷文拍了十多张照片，最终挑选出其中最满意的三张，他准备用小静斋主的帐号发布微博信息。

　　小静斋主在微博上已经算是一个人气不错的小网红帐号，顾楷文也习惯使用小静斋主在微博发布一些消息。

　　这一次出售超晚熟水蜜桃的事情，顾楷文便准备通过小静斋主来宣传。

　　如果没有意外，这一波宣传，应该非常的稳！


第94章 在边缘试探

　　……

　　小静斋主：

　　鱼友们，大家好！

　　我要告诉大家一个好消息！

　　先请大家看图片，这些可爱的水蜜桃，大家喜欢吗？

　　莫紧张，莫紧张，这些水蜜桃不会卖高价，它们将作为赠品，赠送给小静斋的顾客。

　　每一桌顾客任意消费赠送一个，如果单桌顾客消费超过两千块，则赠送两个；单桌顾客消费超过三千块，赠送三个；以此类推。

　　关于这个水蜜桃的故事，我就不想编了，反正一个字形容：好！

　　如果要用两个字，那就是：好吃！

　　无论用多少个字形容，它都非常非常非常的好吃。

　　不管你们信不信，我已经吃过了，我百分之百确定，它就是特别好吃。

　　最后再做一个抽奖活动，只要转发这一条消息，便可以进行抽奖，奖品是两个水蜜桃，本斋主负责全国非偏远地区包邮。

　　请诸位中奖人员放心，港澳台地区属于非偏远地区，本斋主也负责快递。

　　……

　　顾楷文发布了微博信息之后，关注顾楷文的粉丝们，立刻开始转发与评论。

　　……

　　乐乐乐乐：

　　我第一个吗？@小静斋主：顾老板，我们明天肯定要抢一个位置！

　　秃鹰：

　　鱼儿们，欢迎来到顾家黑店！水蜜桃……水蜜套吗？

　　冰封：

　　@秃鹰：兄弟，我这里有水蜜桃口味的水蜜套，你要试试？

　　撸到孤独：

　　@冰封：兄弟，可约，加我VX了解一下！

　　Sis002：

　　@冰封：@撸到孤独：两位兄贵无敌！在下……不敢卖片了！

　　盛情果园：

　　@小静斋主：斋主，求联系，求合作，我们希望获得水蜜桃的代理权，我们可以帮你销售水蜜桃。

　　二十四小时新鲜：

　　@小静斋主：斋主，了解一下，我们在盛庆拥有40家门店，二十四小时营业，求合作一波！另外，@盛情果园：介意竞争吗？

　　柳叶飞：

　　我想问问，这一个水蜜桃，如果单独出售，大概是什么价格？

　　……

　　……

　　顾楷文看着小静斋主发布的信息，在短短十分钟内，便被转发了超过一万次，留言评论数量也接近五千，他的嘴角露出一抹笑意。

　　特别是‘柳叶飞’网友的问题，在热门评论中获得了接近两千个赞，显然大量网友在期待顾楷文出售水蜜桃的消息。

　　顾楷文考虑了一下，他询问身边的罗迅，“罗主管，你觉得这种超晚熟的水蜜桃，多少钱一斤合适？”

　　罗迅反问，“我们自己拿出去零售吗？”

　　“嗯！”顾楷文点头。

　　“如果是零售，我觉得，十块钱都没得问题。”罗迅说出了一个自我认为的‘高价’。

　　顾楷文没有吐槽，只能说眼界决定认知。

　　对于罗迅来说，十块钱一斤的水蜜桃，那已经是高价。但在盛庆市的大型超市里面，普普通通的水蜜桃，大概就是十块钱一斤。

　　罗迅看着顾楷文没有回应，他反问道，“顾老板，你准备卖多少钱一斤？”

　　“等一会你就知道了。”顾楷文没有回答罗迅，他操作着手机，在顾家小店中上架一批超晚熟水蜜桃，试探试探市场的反应。

　　第一批上架的超晚熟水蜜桃，顾楷文定价88元一斤，总销售量100斤，单个用户最多购买10斤。

　　顾楷文设置完成之后，将手机递给罗迅，“这一个价格，我觉得合适。”

　　罗迅看了一眼手机屏幕显示的信息，他随口回应道，“八块八一斤也可以，便宜一点，更容易吸引顾客。”

　　顾楷文一脸黑人问号，神特么八块八！

　　明明是八十八好吗？

　　“罗主管，你看清楚啊！”顾楷文提醒道。

　　罗迅再次看向手机屏幕，他终于看清楚了价格，“八十八元一斤？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头。

　　罗迅略微沉默了片刻，才质疑道，“有人买吗？”

　　顾楷文刷新了一下店铺的信息，他笑着道，“不仅有人买，而且我设置的一百斤总量已经销售完毕。”

　　“这……那些人……”罗迅一时间不知道如何形容。

　　“或许是我的文案写得好吧！”顾楷文自得地说道。

　　在顾家小店的销售页面，顾楷文为超晚熟水蜜桃设置的标题是：‘深山超晚自然熟水蜜桃’。

　　详细描述信息是：

　　‘先卖一百斤，随时涨价，店主很忙，嫌贵就走，概不打折。至于为何这么贵？’

　　‘或许是因为店主姓顾，开的是黑店！’

　　如果是一般的店铺采用这种文案，怕不是嫌命长的节奏，但顾家小店在出售净山抹茶系列产品的时候，便获得了良好的口碑。

　　现在上架一百斤‘深山超晚自然熟水蜜桃’，直接被秒杀的节奏。

　　顾楷文看着八十八元一斤的价格被秒杀，他又放了一百斤。不过，这一次，他上调了价格，直接从八十八元涨价至一百二十八元。

　　但这一个价格依旧没有阻拦关注顾家小店的网民们，区区一百斤的总量，再一次被直接秒杀。

　　罗迅看着一百二十八元一斤的价格都被秒杀，他开始怀疑人生了，莫非他们卖桃子的时候，全部被下了降头术吗？

　　否则，为什么他们以前两块多钱就卖了？

　　“顾老板，我现在是在做梦吗？”罗迅愣愣的问道。

　　“你觉得是在做梦吗？”顾楷文反问。

　　罗迅摇头，“我……我只是觉得……这个世界太疯狂了吧……”

　　顾楷文淡定道，“罗主管，你信不信，我放一百八十八的价格，照样被秒杀？”

　　“这么高都可以？”罗迅一脸不可置信的神色。

　　顾楷文依旧淡定道，“当然可以。这个世界，有钱人的数量，远远超过你的想象之外。”

　　否则，为什么小静斋胆敢把草鱼和白鲢卖出一百六十八的价格？

　　当然了，顾楷文也很清楚，一百八十八元一斤的价格，如果只卖一百斤，确确实实可以被秒杀精光。但将总量扩大到三万斤，还是不太可能的事情。

　　不过，即便一百八十八元一斤的价格不太可能，顾楷文也要不断试探更高的价格，从而把超晚熟水蜜桃卖出更高的价格，争取捞回来更多的前期投资。

　　再说了，即便盛庆市无法完全吞下这一批超晚熟水蜜桃，顾楷文还养了一批霓虹国的鱼儿呢！


第95章 我的鱼呢？

　　星海湖自然保护区，顾家茶庄。

　　顾楷文最近都在茶庄过夜，主要是北山村的事情，还需要顾楷文亲自监督。

　　傍晚。

　　顾楷文散步到小镜湖，云海波正在垂钓，他看着顾楷文走过来，打了一声招呼。

　　“今天收获如何？”顾楷文询问道。

　　云海波点头道，“今天还行，钓了十九条了，全部都是大鱼！”

　　说到大鱼，顾楷文突然想起来，他之前有一条锦鲤作为奖励的，但这个奖励怎么还没送到呢？

　　顾楷文先回应云海波，“海波叔，我到处转转。”

　　“好的。”云海波回应。

　　顾楷文沿着小静湖岸散步，他在意念中询问，‘表现体，我想问一下，我的锦鲤呢？’

　　‘你的锦鲤在小镜湖中。’自然意识表现体回应。

　　‘啥玩意？’顾楷文愣了一下，‘你之前不是说，它会出现在云海波建立的隔离水域中吗？’

　　‘是的，它曾经确实在隔离水域中。’自然意识表现体再次回应。

　　‘曾经？’顾楷文抓住重点，‘发生了什么事情？’

　　‘因为云海波没有及时发现那一条锦鲤，于是，那一条锦鲤撞翻了隔离水域的一处隔离带，重新回到了小镜湖里面。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文有点无语！

　　这尼玛是什么鬼事情？

　　一条锦鲤撞翻了隔离水域的隔离带？

　　难道锦鲤变异了？

　　‘那究竟是什么锦鲤，还能撞翻隔离带？表现体，难道是你想赖账？’顾楷文故意质疑自然意识表现体。

　　‘非常遗憾，守护者，我从不赖账。另外，那一条锦鲤长度到了130厘米，重量超过七十斤，按照它的体型，撞翻隔离带是轻而易举的事情。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文在脑海中快速构建着一条长度达到一米三的锦鲤的形象，他很想吐槽，这尼玛是跃过龙门的锦鲤吗？

　　这种巨大的锦鲤，很恐怖的好吧！

　　‘那现在怎么解决？’顾楷文在意念中质问道，‘我的奖品跑了，你要给我一个交代吧？’

　　自然意识表现体回应，‘请守护者稍安勿躁，自然意识承诺的奖品，肯定会兑现。守护者，你现在是否需要领取奖品？’

　　‘如果我现在领取奖励，你打算怎么给我？’顾楷文反问。

　　‘我将再一次把锦鲤送到隔离水域。至于守护者如何把锦鲤从隔离水域转移，那是守护者的事情。’自然意识表现体回应。

　　‘……’顾楷文无力吐槽，一条一米三的大锦鲤，重量还超过七十斤，他能怎么办？

　　扛着走？

　　还是装充气袋？

　　好像无论如何都不行吧！

　　‘我先问问，如果你帮我把奖品弄过来，它又跑了呢？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应，‘按照隔离水域的情况，它逃跑的可能性高达99.999%。不过，守护者，你放心，只要它跑了，我可以帮你把它再弄回来。’

　　顾楷文松了一口气，自然意识表现体还算靠谱！

　　至少没有搞什么附加条件，对吧？

　　‘表现体，那就麻烦你，先把它抓回来，我拍照之后，再放了它。’顾楷文在意念中回应。

　　自然意识表现体回应，‘没问题，十分钟之内，它将冲破隔离水域的隔离带，进入隔离水域中，大约停留一分钟。’

　　‘好！’顾楷文回应后，便立刻往回赶。

　　不足五分钟，顾楷文便赶到了隔离水域附近，他打招呼道，“海波叔，给我一根杆，我来试试！”

　　云海波连忙为顾楷文准备了一根鱼竿，“少东家，你要什么鱼饵？”

　　不同种类的鱼，需要不同鱼饵。

　　以草鱼为例子，草鱼自然要草料鱼饵，但乌鱼和鲶鱼，最好使用肉食鱼饵。

　　顾楷文考虑了一下，才回应，“弄个猪肝，随便钓一下。”

　　“好的。”云海波快速挂好了鱼饵，随后把手竿递给顾楷文，“少东家，你试试合手不。”

　　顾楷文随意抬了抬鱼竿，便把鱼饵抛出去，他耐心的等待起来。

　　云海波在一边小声道，“对了，少东家，之前发生了一件怪事情。”

　　“噢？”顾楷文反问，“什么怪事？”

　　“我弄的隔离区遭撞翻了，也不知道是什么东西撞翻的。”云海波神神秘秘道，“莫非小镜湖里面还有什么大东西？”

　　顾楷文心中暗笑，但表面上一片平静的回应，“应该是大风吧！小镜湖里面，还能有什么大东西？”

　　云海波想了想，附议道，“嗯，有可能！”

　　当云海波的话音落下，一道激烈的水声响起，云海波和顾楷文一起循声看去，然后看见隔离水域的隔离网再一次被撞翻。

　　“鱼！鱼！大鱼！”云海波激动的大吼道。

　　顾楷文也看见了那一条巨大的锦鲤，它拥有红白二色，大小三段红色斑纹，分布在脊背两侧，额头上也有一块红斑，看起来异常好看。

　　“少东家，抓不抓？”云海波已经抄起了渔网，只要顾楷文表示抓鱼，云海波就要动手。

　　顾楷文摇头否定，他快速使用手机拍摄视频，“如此大的锦鲤，抓起来干嘛？把它赶走就好了，免得它祸害我们的隔离水域。”

　　云海波恍然大悟道，“我觉得，上一次就是它弄坏了隔离网！”

　　“从现在的情况看起来，好像确实是它！”顾楷文附议的指认真凶，“好了，我拍好视频了，海波叔，我们一起赶走它，不过小心一点，不要把它弄伤了！”

　　“嗯！”云海波答应道，他和顾楷文一起跳进隔离水域，随后驱赶着那一条巨大的锦鲤，让对方从撞开的隔离网返回小镜湖。

　　当赶走了锦鲤之后，云海波才感叹道，“小镜湖里面，竟然有这么大的鱼！我觉得，它恐怕有一百斤吧？”

　　顾楷文摇头，“应该没有。海波叔，如果你以后又遇见了它，直接赶走它，不要伤害它，知道吗？”

　　“没得问题。”云海波答应，“少东家，我记得锦鲤很值钱，我们要不要卖了它？”

　　顾楷文心思一动，锦鲤好像是很值钱吧！

　　要不然，真的卖了它？


第96章 转发这条锦鲤

　　当初，自然意识表现体通知顾楷文，表示获得一条锦鲤作为奖励的时候，顾楷文根本没有太在意。

　　因为锦鲤在夏国早就被玩成了梗！

　　什么转发这条锦鲤，要实现愿望啊，不会挂科啊，要有好运啊，简直不要太多的节奏。

　　顾楷文最初还以为他获得的奖励，便是那种‘转发这条锦鲤’的锦鲤。

　　虽然事实上他获得的奖励，确实就是那种锦鲤，但自然意识表现体没有告诉他，那条锦鲤居然有一米三的长度。

　　这种锦鲤，应该叫锦鲤精！

　　另外，这种锦鲤，应该非常非常值钱吧？

　　顾楷文想了一番，便在微博上发了一条信息。

　　……

　　小静斋主：

　　转发这条锦鲤，将有机会获得两枚深山超晚自然熟水蜜桃！

　　总共十个名额，祝大家好运。

　　另外，这一条锦鲤在我们小镜湖里面，大概有一米多长，它已经两次撞翻了我们的隔离网，难道它以为隔离网是龙门吗？

　　最后，小声询问，有人喜欢这一条锦鲤吗？

　　如果有人喜欢，请私聊本斋主报价！

　　……

　　顾楷文拍摄的手机视频非常清楚，虽然视频中没有明显的参照物，但顾楷文把被撞翻的隔离网拍摄了出来，还标注了隔离网的长宽参数。

　　根据那一条锦鲤撞翻了隔离网的情况，逆向分析一番，多多少少可以判断出锦鲤的长度与重量。

　　转发锦鲤的信息刚刚发出来，大量网友就开始转发评论。

　　……

　　水友之家：

　　卧槽！真·巨无霸·锦鲤！私认为，这一条锦鲤，大约价值一百万？

　　珍惜观赏鱼：

　　@水友之家：朋友，不专业了！从视频中，我们可以清晰的看见，这一条锦鲤的斑纹红艳，白底如雪，两者泾渭分明。

　　另外，它的斑纹分布十分完美，几乎做到了完全对称的情况。

　　再加上它的身长有可能超过一米二，这种超级极品的红白锦鲤，你估价一百万？

　　莫非你想忽悠顾老板吗？

　　锦鲤乐章：

　　@珍惜观赏鱼：附议！强烈谴责@水友之家！

　　@小静斋主：我们锦鲤乐章愿意支付五百万购买这一条超级锦鲤，请斋主给一个机会！

　　秃鹰：

　　斋主，太秀了！

　　天下大赦：

　　斋主，网恋吗，我是大叔音！

　　柠檬萌妹：

　　@小静斋主：斋主，购买崖柏手串吗，亲自送上门，停留二十四小时，有充分的时间让斋主鉴别手串。

　　一毛两毛：

　　@柠檬萌妹：卖笔都这么明目张胆了吗？

　　神乐忍心：

　　@小静斋主：斋主，我是霓虹的鱼仔，请宰一下霓虹鱼仔，让我们的友谊长存！

　　无名狐狸：

　　@神乐忍心：哇！竟然送上门挨宰，这么秀的吗？

　　……

　　顾楷文查看着热门评论，当看见锦鲤被估价五百万的时候，哪怕顾楷文现在已经算是有千万身家，但他依旧忍不住眼皮一跳。

　　不过，他也发现，锦鲤的实际价值，应该更高一些。

　　其中一个微博ID叫‘神乐忍心’的家伙吸引了顾楷文的注意，不仅因为对方是霓虹人，还因为对方表现出了购买的意思。

　　顾楷文之前在互联网中查询了锦鲤的基本情况，在全世界范围内，最喜欢锦鲤的国度，应该就是霓虹国。

　　如果将那一条锦鲤卖给霓虹国的鱼友，应该可以利益最大化吧？

　　当然了，顾楷文也喜欢宰霓虹的鱼友！

　　顾楷文考虑了一下，便通过微博给神乐忍心发送私信。

　　‘你好，神乐鱼友，你报个价格，我参考一下。’

　　顾楷文本来还以为要等一段时间，那个神乐忍心才会回复信息，但他的信息刚刚发过去不足一分钟，对方便回复了信息。

　　‘你好，斋主！我希望先看看那一条锦鲤，然后再报价，可以吗？’神乐忍心回复的信息，没有胡乱报价，这反而显得更真诚。

　　顾楷文考虑了一下，才回复信息，‘没问题。不过，锦鲤在小镜湖野生散养，想要看鱼，需要缘分与运气。如果你的时间多，你可以在小镜湖旁边耐心的等待。’

　　这种有点刁难人的看鱼方式，顾楷文本来还以为对方要拒绝，但谁知道对方一口答应下来。

　　‘没问题！斋主，请给我一个地址，我尽快赶过来。’神乐忍心回复信息。

　　顾楷文把顾家茶庄的地址与联系方式发送过去，特别注明了顾家茶庄没有住宿的事情，结果神乐忍心直接表示，他可以在最近的宾馆长期租住。

　　面对这种地狱无门闯进来的鱼友，顾楷文还能说什么？

　　当然是宰一刀！

　　至于微博上那个锦鲤乐章报价五百万的，顾楷文也给对方发送了私信，邀请对方上门看鱼。

　　如果那个锦鲤乐章真心买鱼，自然会上门吧？

　　顾楷文刚刚和神乐忍心说完，他的手机便发出了来电铃声，来电显示是桥本三郎，顾楷文猜测着，对方应该是为了品鉴会的事情来电。

　　“晚上好，老桥。”顾楷文滑动屏幕接听后，主动问好道。

　　桥本三郎急吼吼地说道，“楷文君，微博的锦鲤是真的？”

　　“当然是真的，否则呢？”顾楷文反问。

　　桥本三郎连忙道，“楷文君，拜托你一件事情，请务必将那一条锦鲤留给我。我已经预定了机票，明天凌晨就抵达盛庆市。”

　　“噢？”顾楷文好奇道，“你也喜欢锦鲤吗？”

　　霓虹人对锦鲤，好像确实很偏爱？

　　顾楷文在互联网中查询到最贵的锦鲤，便来自霓虹，那一条名为楼兰的红白锦鲤，即便在二十年前的时候，便已经达到了两千万的身价。

　　“嗨！我非常喜欢锦鲤！”桥本三郎语气低沉地说道，“楷文君，你视频中的那一条锦鲤，我见到它的时候，便产生了一定要得到它的感觉！所以，请楷文君成全！”

　　顾楷文苦笑道，“这个……老桥，你明天过来了再说，我还邀请了另外两个人一起过来看鱼。我只能承诺，如果在价格差距不大的情况下，我优先选择你。”

　　桥本三郎连忙回应，“感激不尽！”


第97章 单身青年照顾单身美女

　　八月二十八日，早上八点。

　　桥本三郎火急火燎的抵达顾家茶庄，他在小静湖岸堵住了顾楷文，焦急的问道，“楷文君，锦鲤呢？”

　　顾楷文无奈摇着头再解释了一遍，“老桥，我说了，那一条锦鲤是野生散养的，我带你去我们小静斋的隔离水域，它之前闯进来过两次，或许什么时候又会闯进来吧！”

　　桥本三郎心中虽然着急，但他也明白顾楷文的意思，只能点头道，“好的，我去守株待兔。”

　　顾楷文调侃道，“不错嘛，老桥，你连夏国的成语都知道。”

　　桥本三郎记挂着锦鲤，也没有反击顾楷文的调侃。

　　顾楷文带着桥本三郎来到隔离水域，“喏，就是这里了，这是我们小静斋的隔离水域，那边就是它撞翻了两次的隔离网，也不知道这条鱼在想什么！”

　　“我来研究研究。”桥本三郎回应。

　　“你随意，我继续晨跑一会。”顾楷文丢下桥本三郎，继续他的晨跑锻炼。

　　接近半小时后，当顾楷文返回隔离水域的时候，除了桥本三郎，还有两个人也在隔离水域附近。

　　其中一名戴着金边眼镜的中年人自来熟的介绍道，“你好，斋主，我是锦鲤乐章，真名叫金忠章，在京城海岩区经营一家珍惜观赏鱼店。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，顾楷文回应道，“你好，金先生，我是顾楷文。”

　　另一名年轻一点的青年用憋足的夏国语问好道，“你好，顾先生，我是来自霓虹的神乐忍心，目前在盛情大学做交换生。”

　　“你好，神乐先生。”顾楷文回应问好。

　　桥本三郎在一边道，“你是神乐家的？”

　　神乐忍心看向桥本三郎，他微微躬身道，“嗨！我来自神乐家族，请多多关照！”

　　“你们神乐家经营传统的连锁超市，为什么也要这一尾锦鲤？”桥本三郎直接吐槽，因为他知道神乐家族的资本雄厚。

　　如果神乐家族要参与争夺，他基本上不可能争得过。

　　神乐忍心礼貌的回应，“因为我喜欢锦鲤，因为我爷爷喜欢锦鲤。桥本君，你也喜欢锦鲤，对吗？”

　　“你认识我？”桥本三郎有一点惊讶。

　　“是的。桥本君与顾先生是合作伙伴，对吧？”神乐忍心说完之后，看向顾楷文，追加地说道，“顾先生，请给我们一个公平竞争的机会，我希望获得那一条锦鲤。”

　　顾楷文摆了摆手，“我们在商言商！我和老桥确实是合作伙伴，但我可以保证，如果你们给予的条件比老桥更好，我肯定选择你们。不过，如果条件差不多的情况下，我肯定会偏向老桥一点。”

　　桥本三郎暗自松了一口气！

　　至少在同等条件下，他可以战胜另外两名竞争对手！

　　“对了，我先说明一件事情。”顾楷文拍了拍手，另外三人一起看向顾楷文，“首先，那一条锦鲤是野生散养的，我不知道它什么时候才会出现，你们可以慢慢在这里等着。”

　　三人都表示没有意见。

　　“其次，即便你们给予的价格让我满意，我同意出售锦鲤，但相关的运输问题，以及可能出现的从夏国运输到霓虹的情况，还有进入霓虹国的税务，全部都是你们自己解决。”顾楷文补充道。

　　神乐忍心回应道，“没问题！”

　　“最后，当我不在场的情况下，如果那一条锦鲤出现了，你们只能观看，不能捕捉，更不能伤害它，明白吗？”顾楷文严肃地说道。

　　“没问题！”金忠章推了一下金边眼镜，首先表示没有问题。

　　桥本三郎也肯定的回应。

　　神乐忍心神色变幻了一番，才答应道，“我也没问题。”

　　“祝你们好运！”顾楷文说完之后，便离开了小镜湖的岸边，他还要前往北山村处理超晚熟水蜜桃发货的问题。

　　他在微博抽了奖，还在顾家小店预销售了两百斤。同时，他还要给小静斋送一些过去，这些事情都需要处理。

　　临近中午十一点，顾楷文抵达小静斋，在董平的帮助下，两人各自搬了一筐超晚熟水蜜桃进店，一些提前落座的顾客已经吆喝起来，表示希望获得赠送水蜜桃。

　　顾楷文吩咐董平按照微博约定的规则，将水蜜桃送给每一桌的客人，他自己洗了一把脸，才开始联系顺风快递。

　　小静斋的院子里面，顾楷文和熟客打着招呼。

　　“哟，乐乐美女，你们真的来了啊！”顾楷文招呼着杨乐乐。

　　杨乐乐轻哼一声，“那当然！可怜的我们从八点钟就开始排队，顾老板，你看着办吧！”

　　顾楷文招呼道，“董平哥，乐乐美女这一桌，再补两个水蜜桃！”

　　杨乐乐这一桌的消费，超过了一千块，但没有超过两千块，只赠送了两个水蜜桃，但她们有四个人。所以，顾楷文再送两个水蜜桃，正好方便她们分配。

　　“好勒！”董平快步走过来，再补了两个水蜜桃。

　　其他顾客看着顾楷文照顾美女，顿时起哄，表示也要顾楷文照顾照顾。

　　但顾楷文的脸皮早就锻炼出来了，面对顾客们的起哄，顾楷文神色如常的表示，“作为一个单身青年，我照顾一下单身美女，那不是自然的事情吗？”

　　“不愧是顾老板！”一个中年男性顾客吐槽。

　　“哇，顾老板，太皮了吧？”一名年轻男子也出言调侃。

　　另外一名看起来三十多的轻熟女开玩笑道，“看来我这种黄脸婆，吸引不了小青年呢，唉！”

　　顾楷文连忙道，“董平哥，这就是你不对了，快点送一个给何姐。”

　　那一名三十多岁的轻熟女白了一眼顾楷文，“算你小子识相！”

　　幸好这个时候顺风快递员走进小静斋，顾楷文连忙说道，“大家请慢用，我先忙一下。”

　　何曼珠连忙道，“等一下！顾老板，你们家的桃子，什么时候正式发售，九月上旬吗？”

　　其他顾客也纷纷询问起来，因为一部分顾客已经品尝了超晚熟水蜜桃，如果价格不是特别贵，他们应该会购买一些。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“具体的出售日期，我们的网店会特别通知，大家多关注一下我们的网店。”

　　众人再次起哄的表示，顾楷文又打了一波广告！

　　顾楷文讨饶的笑了两声，便带着顺风快递员前往停车场，在宝马X5M的后备箱里面，还有两百多斤超晚熟水蜜桃，顾楷文准备在停车场直接装箱发快递。


第98章 真正的天价！

　　瓷器街停车场。

　　顾楷文和顺风快递员一起忙碌了接近一个小时，才把两百斤水蜜桃，按照网购订单的数量，全部包装在充气防撞袋中。

　　“这尼玛太麻烦了！”顾楷文吐槽。

　　通过网络销售的方式，才区区两百斤，便如此麻烦，如果后续三万斤左右的水蜜桃，全部都通过网络销售，那绝对要把人都整崩溃！

　　顾楷文在支付了顺风快递的邮费之后，便驾车返回锦山区，他没有忘了那三个在小静湖岸等鱼的鱼仔们。

　　‘表现体，帮个忙！’顾楷文一边驾车，一边在意念中联系自然意识表现体。

　　自然意识表现体回应，‘什么事情？’

　　‘让那一条锦鲤再撞翻隔离网，冲进隔离水域。’顾楷文在意念中说明。

　　‘现在吗？’自然意识表现体提醒，‘根据自然意识的探测，隔离水域附近存在三名人类，如果让锦鲤闯进隔离水域，有可能被其他人类捕获。’

　　自然意识表现体追加补充，‘如果锦鲤被其他人类捕捉，自然意识不会补偿一条锦鲤给守护者，请守护者特别注意。’

　　顾楷文充分肯定的回应，‘将锦鲤弄到隔离水域，那些人不会捕捉锦鲤。如果他们捕捉了，我也不要你赔偿。’

　　‘好的，守护者，锦鲤大约会在十分钟内出现。’自然意识表现体回应。

　　七八分钟后，顾楷文还在驾车，桥本三郎的电话拨打过来。

　　顾楷文通过车载通讯接听电话，“老桥，什么事？”

　　桥本三郎激动道，“锦鲤出现了！刚刚出现了！它又撞翻了隔离网，不过现在已经离开。”

　　顾楷文淡定道，“所以呢？”

　　“那一条锦鲤太完美了！”桥本三郎依旧激动的说着，“它简直是天照大神的杰作，我从未见过如此完美的锦鲤！”

　　“你喜欢？”顾楷文反问。

　　“当然！那些几乎完美对称，如同血玉一样的红纹，简直太美丽了！”桥本三郎夸赞道，“楷文君，请开价吧！”

　　顾楷文回应道，“我正在开车，我也不知道什么价格合适，等一会我到了再说吧！”

　　“好的。”桥本三郎没有啰嗦，直接挂断了通话。

　　一个多小时后，顾楷文抵达小镜湖边。

　　“你们都看见了那条锦鲤？”顾楷文主动问道。

　　三人几乎异口同声的回应，“是的！”

　　桥本三郎更是拿出手机，“我拍摄了视频，它真的太完美了！”

　　神乐忍心也夸赞道，“它确实无比完美！”

　　金忠章第一个报价道，“顾老板，五百万，求割爱成全。”

　　神乐忍心轻哼一声，便给出了更高的价格，“六百万夏元！如果顾老板答应，我自己处理其他问题。”

　　桥本三郎毫不犹豫的加价，“一千万夏元！”

　　当初，桥本三郎和顾楷文合作净山茶的时候，他就可以大气的拿出价值三千万的静听风吟经营场所产权，以及再加一千万的保证金。

　　现在为了争夺他喜欢的锦鲤，他当仁不让的喊出高价。

　　金忠章瞥了一眼桥本三郎，他心中暗暗叫苦，作为经营珍惜观赏鱼的从业人员，他非常清楚锦鲤在霓虹国的地位。

　　毫不客气来说，全球范围内，确实是霓虹人最喜欢锦鲤！

　　金忠章的底线是一千万，他本来报一个五百万的低价，然后来一个猛然加价，从而表达出决心，让另外两个霓虹人放弃。

　　但谁知道霓虹人根本不讲道理的提价，他真的是绝望。

　　“一千零五十万！”金忠章咬着牙报价，随后打感情牌道，“顾老板，如果你把它卖给两个霓虹人，他们肯定会带着它离开我们夏国。如此完美的锦鲤，离开了我们夏国，岂不是一种遗憾吗？”

　　顾楷文目光轻蔑的看着金忠章，他最讨厌这种扣帽子的家伙！

　　明明是商业行为，明明只是一条锦鲤，非要套上国家大义，非要拉上民族情怀，有意思吗？

　　神乐忍心眼看顾楷文没有说话，他直接报价道，“一千一百万！”

　　报价之后，神乐忍心补充道，“金先生，商业就是商业，请不要让顾先生为难。”

　　顾楷文暗自给神乐忍心点了一个赞，无论神乐忍心出于什么目的，他的一番话，确实让顾楷文心中暗爽。

　　桥本三郎沉默了片刻，才报价道，“我直接最终报价，一千五百万夏元。神乐君，如果你的报价更高，我只能希望你以后好好对待它。”

　　神乐忍心也沉默了下来，接近一分钟之后，他才摇头道，“你赢了，桥本君！我以后可以参观它吗？”

　　桥本三郎露出笑容，“当然可以！”

　　“谢谢！”神乐忍心也露出笑容。

　　金忠章在一边听着锦鲤的最终价格是一千五百万，他眼神微转，便开口道，“顾先生，我可以帮你运作一下，让这一次交易的税务，降低至接近没有税务的程度，你意下如何？”

　　顾楷文似笑非笑的瞥了一眼金忠章，直接否定道，“感谢金先生的好意，我觉得纳税是每一个公民的义务，作为一个合格的公民，以及一个遵纪守法的企业主，我愿意缴纳国家规定的税务。”

　　事实上，如果有合适的避税方法，顾楷文肯定要用！

　　但锦鲤卖了一千五百万的事情，肯定瞒不住，也肯定是税务部门重点关注的事情，顾楷文才不想给自己惹麻烦。

　　顾楷文对企业所得税比较了解，根据企业所得税的规定，出售锦鲤的商业获利行为，应该归类到‘内陆养殖’细分类。

　　这一个细分类，拥有税务减半的优惠政策！

　　按照税务减半计算，即便将一千五百万夏元全部算作利润，以及25%的企业所得税，顾楷文最终缴纳的税务，也不过区区一百八十多万而已。

　　是的！

　　不足两百万！

　　毕竟，一千五百万都赚了，缴纳一百多万的税务怎么了？

　　如果顾楷文答应金忠章的逃税漏税，再多赚一百多万又有什么意义，反而还要成天提心吊胆的担忧国家来查税。

　　何苦来哉？

　　顾楷文非常清楚自身的发展之路，在拥有自然意识眷顾的情况下，他想要赚钱，绝对不是困难的事情！


第99章 再加一个合作人？

　　小镜湖畔。

　　顾楷文与桥本三郎最终确定以一千五百万夏元的价格交易锦鲤。

　　根据双方的约定，顾楷文只负责从小镜湖抓住锦鲤，至于如何运输锦鲤返回霓虹，那是桥本三郎的事情。

　　“老桥，合作愉快！”顾楷文伸出右手与桥本三郎握在一起。

　　桥本三郎笑容满面的回应，“谢谢，楷文君。”

　　顾楷文摆摆手，“在商言商，你出价最高。对了，老桥，你什么时候把它运回去？”

　　桥本三郎回应，“我打算暂时把它放养在小镜湖，可以吗？”

　　“当然可以。”顾楷文双手一摊，“不过，鉴于它的价值太高，我希望你自己可以派遣安保人员。同时，我必须说明，一旦发生天灾人祸，我不会承担任何责任。”

　　“没问题。”桥本三郎答应，“最多一个月的时间，我就会把它带回家。”

　　“嗯。”顾楷文点头。

　　金忠章看着顾楷文和桥本三郎达成一致协议，而且顾楷文没有偷税漏税的打算，他打了一声招呼，便直接离开小镜湖。

　　神乐忍心也开口道，“顾先生，桥本君，我回去学习了，感谢招待。”

　　顾楷文抬手阻止，“稍等一下，神乐先生。”

　　神乐忍心疑惑的看着顾楷文。

　　桥本三郎在一边开玩笑道，“楷文君，你千万不要告诉我，小镜湖里面还有一条类似的锦鲤，然后便宜一点出售给神乐君。”

　　顾楷文吐槽道，“我是那种人？”

　　“我的意思是，如果还有第二条锦鲤，我也想买下来！”桥本三郎补充回应。

　　顾楷文摇头否定，“没有！”

　　神乐忍心在一边问道，“顾先生，请问还有什么事情吗？”

　　“刚刚老桥说，你们神乐家族在霓虹国经营传统超市？”顾楷文反问。

　　“是的。”神乐忍心点头应是。

　　“事情是这样的，我最近收购了一个桃园，再过一周左右的时间，它可以产出十五吨超晚熟水蜜桃。按照我的估计，盛庆市无法完全消耗，你们神乐家族有兴趣合作一下吗？”顾楷文发出合作邀请。

　　其实，区区十五吨超晚熟水蜜桃，即便顾楷文的价格设定得贵一点，哪怕盛庆市无法完全消耗，但隔壁还有RC市。

　　另外，若通过网络销售渠道，恐怕是分分钟销售完毕。

　　但一来嘛，顾楷文嫌弃网络销售麻烦，不但要精准称重，还要装袋发快递，以及不确定的售后问题，综合起来确实很麻烦。

　　特别是售后问题，一旦发生恶意售后事件，恐怕会产生顾楷文无法掌握的后果。

　　第二点则是顾楷文想要卖更高的价格！

　　顾楷文已经很好的扮演了商人的角色，他喜欢追逐更高的利润。

　　至于更高的利润有什么作用？

　　这个问题非常好！

　　如果顾楷文非常有钱，他不仅可以享受人生，还可以完成自然意识给出的超难度任务。

　　或许无法延缓全球变暖的问题，但解决夏国境内的部分荒漠，或者是解决黄河泥土化问题，以及净化部分海洋的任务，完全是金钱可以解决的问题。

　　当然了，那种级别的任务，消耗的金钱，根本不是现在的顾楷文可以承担的。

　　“超晚熟水蜜桃？”神乐忍心迟疑道，“顾先生，我们霓虹对水果的进口需求，主要来自东南亚地区。”

　　顾楷文听懂了神乐忍心的潜台词。

　　首先，东南亚的水果便宜；其次，如果是普通水果做进出口交易，绝对是想要亏本的节奏。毕竟，进出口涉及到关税，运输费用，从而让成本急剧提升。

　　若进出口的水果品质不过关，或者是成本价格无法做到足够低，亏本是肯定的事情。

　　“我们的超晚熟水蜜桃，在味道方面非常出众！”顾楷文说明道，“另外，它在盛庆市销售的价格达到了每一千克336夏元。”

　　“这么贵？”神乐忍心忍不住惊讶。

　　虽然霓虹的高端水果价格也非常夸张，比如一个田助西瓜的价格甚至超过三万夏元，一个棒球大小的碧金姬草莓也要三万夏元，一个北海道的夕张哈密瓜甚至接近十万夏元。

　　这些天价水果在霓虹国如鱼得水，所以，顾楷文才希望将超晚熟水蜜桃打入霓虹国的市场，从而为第二年的水蜜桃销售做准备。

　　因为，明年的时候，六十亩水蜜桃的产量，将迎来大爆发，即便夏国的市场可以吃下去，但在价格方面也会受限制。

　　“神乐先生，你有兴趣参观一下我们的桃园吗，顺便品尝品尝超晚熟水蜜桃。”顾楷文发出邀请，“老桥，你也一起去看看？”

　　桥本三郎先一步答应，“没问题。”

　　神乐忍心考虑了数秒钟，便答应下来，“谢谢顾先生的邀请，我就不客气了。”

　　顾楷文亲自驾驶宝马X5M，带着桥本三郎与神乐忍心抵达北山村，随后来到村西头的桃园。

　　“罗主管！”顾楷文带着两人走进桃园，便招呼着罗迅。

　　罗迅小跑过来，“老板。”

　　顾楷文招呼道，“弄几个成熟的桃子回来，我们马上要吃。”

　　“要得，给我几分钟。”罗迅点头答应，便立刻走向超晚熟水蜜桃区域，随后搭着铝合金人字梯，挑选了六个超晚熟水蜜桃回来。

　　“这边来。”顾楷文招呼桥本三郎和神乐忍心，前往桃园的休息区，方便把水蜜桃清洗一下，然后品尝品尝味道。

　　数分钟后，顾楷文亲自切开一个超晚熟水蜜桃，将其中一块递给神乐忍心，又递了一块给桥本三郎，“你们尝尝。”

　　神乐忍心先咬了一小口，随后立刻又咬了一大口，数秒钟后，他不客气的自己洗了一个水蜜桃，也没有削皮，便咬了起来。

　　桥本三郎倒是沉得住气，他一边用水果刀削皮，一边开口道，“楷文君，如此优秀的水蜜桃，交给我们静听风吟运作，也会获得成功的。”

　　神乐忍心顿时就不乐意了，“桥本君，我们神乐家族在东京二十三区拥有四十一家高端超市，在渠道方面具备绝对优势！”

　　“可是，这种超晚熟水蜜桃的数量并不多，只有十五吨，我们静听风吟也可以处理。”桥本三郎针锋相对的回应。

　　虽然顾楷文没有阻止两人争夺，但实际上在顾楷文的心中，他已经选定了合作人。


第100章 你担忧的，我都考虑好了

　　夏国有一句古话：不要把所有的鸡蛋放进一个篮子！

　　顾楷文和桥本三郎已经在净山茶叶的项目上进行了合作，这一次超晚熟水蜜桃的合作，顾楷文更倾向神乐忍心。

　　再说了，神乐忍心没有说错，神乐家族在东京二十三区拥有四十一家高端超市，神乐家族的销售渠道，具备天然的优势。

　　“老桥啊，这一件事情，我更倾向与神乐家族合作。”顾楷文直白的说明。

　　虽然顾楷文与桥本三郎有一定的交情，但双方的交情归根究底是建立净山茶合作项目上的，只要这一个合作项目存在，双方的交情就存在。

　　所以，即便现在顾楷文拒绝了桥本三郎，但桥本三郎依旧笑呵呵的表示没有关系，甚至还捧了一手神乐家族，“神乐家族的口碑不错，楷文君选择他们，应该没有问题。”

　　神乐忍心吃完了一整个超晚熟水蜜桃，他夸赞道，“顾先生，你们桃园产出的这种超晚熟水蜜桃，实在是太棒了！”

　　顾楷文笑着点头，“我知道。”

　　神乐忍心愣了一下，顾楷文这种毫不谦虚的回应，让神乐忍心相当不适应，他在盛情大学遇见的夏国同学，大多数不是这样的啊！

　　“这个……顾先生，关于超晚熟水蜜桃，我有一个疑点！”神乐忍心继续说道，“我们霓虹对高端水果的需求确实非常巨大，但我们霓虹对高端水果的要求也非常严厉。”

　　顾楷文眉头一挑，“要求严厉？”

　　“比如说农药残留的问题。”神乐忍心回应，“我刚刚观察了一下，这一个桃园的管理方式非常落后。不仅采用了化学肥料，还是用了化学杀虫剂，这一点没错吧？”

　　顾楷文没有否认。

　　神乐忍心的观察力非常出色，这一个桃园之前的管理方式，确确实实非常原始，在肥料方面的确使用了化学肥料，以及化学杀虫剂。

　　这一点顾楷文否认不了！

　　“顾先生，如果你不介意，我希望亲自挑选一个水蜜桃，尝试一下味道。”神乐忍心提出要求，他是在怀疑顾楷文通过罗迅，特别挑选了口味最好的水蜜桃。

　　顾楷文笑了起来，“一个太少！为了表达我们的诚意，神乐先生，你可以任意挑选十个水蜜桃品尝。另外，如果品尝之后，你觉得满意，我再给你一个惊喜。”

　　神乐忍心没有拒绝，他在盛情大学的专业，便是商业管理，再加上家族企业的锻炼，他在商业合作中表现得非常娴熟。

　　大约半小时后，神乐忍心独自一人挑选了十个水蜜桃返回，顾楷文和桥本三郎也结束闲聊。

　　神乐忍心亲自清洗十个水蜜桃，然后一个一个切块品尝。

　　当神乐忍心一一把十个超晚熟水蜜桃品尝完毕之后，他眼中透露出不可置信的神色，“顾先生，你们的水蜜桃……”

　　“有问题吗？”顾楷文立刻接话。

　　神乐忍心摇头，“不！没有问题！只是它们的表现太好了！我刚刚亲自挑选的十个水蜜桃，不仅在味道方面非常出众，更关键的是它们在个体间的味道差异也非常小。”

　　所谓个体间味道差异，乃是不同株果树产出水蜜桃的味道差异。

　　如果差异较大，比如说一株树的水蜜桃很甜，另一株的味道又很酸，则是很糟糕的情况。

　　“所以，你希望合作吗？”顾楷文淡笑道。

　　神乐忍心肯定的点头，“我代表神乐家族同意与顾先生的合作。不过，顾先生，我们双方采取什么合作方式呢？”

　　顾楷文没有回答神乐忍心，他笑着道，“老桥，将文件递给神乐先生吧，让他先看看情况。”

　　神乐忍心疑惑的看向桥本三郎。

　　桥本三郎将一份文件递过去，“你的夏国语过关吗？我可以帮你翻译。”

　　神乐忍心摇头拒绝，让竞争对手帮他翻译商业文件？

　　恐怕是寿星吃砒霜的节奏吧！

　　神乐忍心的夏国语相当过关，除非是生僻字。否则，神乐忍心都可以畅通的听说读写，甚至无障碍的理解意思。

　　“这是……”神乐忍心脸色异样的看着文件。

　　顾楷文接话道，“这是西大农业学院开具的超晚熟水蜜桃检测报告。我们一共送了二十个随机样品，根据检测结果显示，它们的农药残留量极低，达到了直接入口的程度。”

　　神乐忍心眉头皱了皱眉，他没有怀疑顾楷文撒谎，因为没有必要！

　　毕竟，检测农药残留只是很简单的事情，如果顾楷文撒谎，那岂不是很容易被揭穿？

　　神乐忍心皱眉是因为他想不通，为什么农药残留量会极低。

　　“另外，根据检测报告反馈，我们的超晚熟水蜜桃，在各种微量元素含量方面，远远超过了普通水蜜桃，对人体非常有益。”顾楷文又说出了一个超晚熟水蜜桃的优势。

　　神乐忍心清楚的知道顾楷文的意思，顾楷文将检测报告拿出来证明超晚熟水蜜桃的品质优良，无非是为了提高价格而已。

　　“顾先生，我们采用什么合作方式，你们入驻我们神乐家族的高端超市吗？”神乐忍心试探的询问。

　　入驻超市的合作方式，相当于顾楷文租用一个超市的摊位，这一个方式的获利更大。

　　但这一个方式更麻烦！

　　如果选择这一个方式，顾楷文需要打通从北山村抵达霓虹国的运输渠道，还需要处理进出口渠道，以及安排财务人员和运营人员前往霓虹国。

　　否则，鬼知道霓虹那边是什么情况？

　　哪怕这一种方式可以获得的利益更多，但实在是太麻烦，多赚的钱完全是辛苦钱，那不是顾楷文愿意的事情。

　　再说了，顾楷文愿意分享一部分利益出去，从而拉拢合作伙伴，让顾楷文可以稳坐钓鱼台，在不麻烦的情况下，收获可观的利益。

　　“不不不，我们没有打算入驻。”顾楷文否定了神乐忍心的提议，“按照我的计划，我们直接将超晚熟水蜜桃出售给你们神乐家族，至于你们在霓虹国如何运营，那是你们的事情。这样的合作，你觉得怎么样？”

　　神乐忍心自然愿意这种方式，因为这种方式，他们神乐家族可以获得更多的利益。

　　“我觉得很不错。不过，这一种超晚熟水蜜桃，你打算按照什么价格出售给我们？”神乐忍心反问。

　　现在唯一阻拦双方合作的，只剩下价格因素。

　　按照顾楷文的性格，恐怕便宜不了……


第101章 这宰鱼过分了吧？

　　北山村，顾家桃园。

　　神乐忍心看着顾楷文，他心中暗自考虑关于超晚熟水蜜桃的定价问题。

　　按照顾楷文的说法，超晚熟水蜜桃在盛庆市的单价是一千克336夏元，神乐忍心希望顾楷文的报价低于这一个零售价格。

　　面对神乐忍心的询问，顾楷文露出一抹淡淡的笑意，“神乐先生，我先说明一下，我的报价是落地价格。我们只负责采摘超晚熟水蜜桃，然后送到桃园门口。”

　　神乐忍心微微皱了皱眉，他询问道，“那具体是多少钱呢？”

　　顾楷文笑眯眯道，“鉴于神乐先生是霓虹人，我们的结算货币可以按照日円计算。我认为超晚熟水蜜桃的单价，一万日円一千克比较合适。”

　　“太高了！”神乐忍心毫不犹豫的回应。

　　一万日円折合成夏元大约是615元左右，这一个价格，几乎是超晚熟水蜜桃在盛庆市销售价格的两倍。

　　“顾先生，这一个价格存在非常严重的地域歧视，我们神乐家族不可能接受。”神乐忍心据理力争地说道。

　　如果按照一万日円一千克的价格采购，加上空运，以及百分之十五的关税，再加上场地成本与人力成本，仅仅是成本价格，恐怕就会上升至一千克一万三千日円。

　　神乐忍心自然不愿意被价格歧视！

　　顾楷文双手一摊，“我觉得这一个价格合适。”

　　“可是……”神乐忍心刚刚要说话，便被顾楷文打断。

　　“神乐先生，我调查过你们霓虹国的高端水果市场，我们的超晚熟水蜜桃，绝对符合高端水果的定义。难道你不认同吗？”顾楷文反问。

　　神乐忍心深吸一口气，“你们的超晚熟水蜜桃确实很优秀。但是，现在的问题是价格歧视。顾先生，我希望你可以理解，现在是全球信息一体化的时代，如果你们的超晚熟水蜜桃在盛庆市按照三百多夏元的价格出售，但在霓虹的售价无端增加两三倍，恐怕会引起霓虹市场的厌恶。”

　　价格歧视确实是大问题！

　　不过，这样的问题在全球都存在，以霓虹国为例子，大量霓虹国的产品，存在价格歧视的问题。

　　顾楷文露出一抹笑容，“如果有办法解决价格歧视呢？”

　　神乐忍心沉默，如果可以解决价格歧视的问题，按照超晚熟水蜜桃的优秀品质，哪怕成本高一点，神乐忍心也有自信，他可以通过超晚熟水蜜桃获得可观的利润。

　　“如何解决价格歧视？”神乐忍心反问。

　　顾楷文双手分别拿起一个超晚熟水蜜桃，他先抬起左手，询问道，“这是什么？”

　　神乐忍心迟疑道，“超晚熟水蜜桃？”

　　“这个呢？”顾楷文放下左手，又抬起右手。

　　神乐忍心又回应道，“还是超晚熟水蜜桃。”

　　“错！”顾楷文哼了一声，“这一个是经过严格筛选之后的精品级超晚熟水蜜桃！”

　　神乐忍心没有忍住吐槽的欲望，小声道，“顾先生，那个是我刚刚随便摘的。”

　　“不是！”顾楷文一本正经的否认，“那是我们经过严格的筛选程序，特别挑选出来的精品水蜜桃。”

　　“好吧！”神乐忍心明白了顾楷文的意思，“所以，顾先生，你的意思是出口到我们霓虹的超晚熟水蜜桃，全部都是精品级水蜜桃吗？”

　　“是的。”顾楷文点头。“我们出口给你们霓虹的超晚熟水蜜桃，每一个都是经过严格的筛选程序，精挑细选出来的精品。所以，它们在价格方面，自然稍微贵一点。”

　　桥本三郎在一边助攻道，“神乐君，如果你们神乐家族不愿意合作，我愿意和楷文君合作。我相信，按照超晚熟水蜜桃的优秀品质，它绝对可以获得相当可观的利润。”

　　神乐忍心瞥了一眼桥本三郎，他暗自猜测，桥本三郎是不是和顾楷文联合起来演双簧戏。

　　但无论桥本三郎是否和顾楷文联合在一起演双簧戏，有一点是百分之百确定的，那就是超晚熟水蜜桃的品质，确实非常的优秀。

　　这一点错不了！

　　神乐忍心沉默了片刻，才开口道，“顾先生，我可以答应你的报价，但我有要求。”

　　“请说。”顾楷文做了一个请的手势。

　　神乐忍心说明道，“首先，你们出售给我们的超晚熟水蜜桃，我希望拥有特别的包装，比如说在包装上面，添加‘精品’‘筛选’‘高级’等形容词。”

　　顾楷文毫不犹豫的答应，“没问题！”

　　“其次，我希望顾先生在社交网络公开表示，出售给我们霓虹国的超晚熟水蜜桃，确确实实是更高档次的产品。”神乐忍心说出第二个条件。

　　顾楷文露出犹豫的神色，他在担心一个问题，按照微博那些吊毛网友的性格，一旦他发布了这样的消息，恐怕会被微博的网友黑出翔吧？

　　“抱歉，这一个条件，我做不到。”顾楷文拒绝道。

　　神乐忍心皱了皱眉，“顾先生，这一点相当重要！”

　　顾楷文依旧拒绝，“不好意思，我无法答应这一个条件。”

　　“这……”神乐忍心迟疑起来。

　　如同顾楷文有顾虑一样，神乐忍心也有顾虑，万一被霓虹国的网友发现价格歧视的问题，神乐忍心也要被黑出翔的节奏。

　　“那我换一个条件！”神乐忍心舍不得放弃合作，他需要向家族证明自己，即便冒一点风险也在所不惜。

　　“顾先生，我在社交网络发布类似的信息，然后@你，你不需要承认，但也不要否认，这样可以吗？”神乐忍心询问道。

　　在顾楷文考虑的时候，神乐忍心继续补充道，“鉴于超晚熟水蜜桃的数量比较少，我们的销售周期也不会太长。我可以答应你，如果到时候社交网络中的舆论太大的情况下，我可以配合你澄清事实。”

　　“怎么澄清？”顾楷文反问。

　　如果有一个双赢的好办法，顾楷文倒是不介意配合神乐忍心搞一波骚操作。

　　当然，前提必须是他顾楷文的名声不会受损！

　　顾楷文相当爱惜羽毛，否则早就踏上了歧途，何须忍受寂寞孤单的夜晚？


第102章 我欺骗了一个霓虹人！

　　健康的商业合作是共赢。

　　如果在商业合作中，只有一方获得利益，除非另一方别有所求，否则，必然无法持续合作。

　　顾楷文与神乐忍心的合作，在经济利益上，双方都可以获利，从而奠定了合作基础。

　　现在的问题是，谁坐在背锅位上面？

　　面对顾楷文的询问，神乐忍心露出一抹笑意。

　　“其实，澄清起来很简单。我可以表示，我被你欺骗了，明明是一样的超晚熟水蜜桃，但被你忽悠了高价。如此一来，你的名声不会受到太大的影响，我的名声也不会受到太大的影响。”

　　顾楷文考虑起来。

　　神乐忍心追加道，“顾先生，你想一想，按照我们两个国家网民的情况，你欺骗了一个霓虹人，我觉得这种欺骗的行为，不但不会让你的信誉受损，反而会增加你的名声吧？”

　　“那你呢？”顾楷文反问，“你被一个夏国人欺骗了，对你应该有影响吧？”

　　神乐忍心点头承认，“从表面上看，我的名声确实会受到一定的损失。但我们家族内部，我只要提前说明了情况，然后超晚熟水蜜桃又获得了足够的利益。那么，我们一起演的双簧戏，则无伤大雅。”

　　“顾先生，你考虑一下我的提议。”神乐忍心看向顾楷文，等待顾楷文的回应。

　　顾楷文露出一抹笑容，“不得不说，你的提议打动了我！”

　　按照神乐忍心的说法，顾楷文无论如何都是赚！

　　“合作愉快！”神乐忍心伸出右手。

　　顾楷文也伸出右手与神乐忍心握在一起，“合作愉快。”

　　八月三十日，傍晚；霓虹，东京。

　　顾楷文与桥本三郎一起前往霓虹，参加静听风吟的精品级净山茶品鉴会，六名夏国的品鉴会参会者，他们比顾楷文积极多了，更早时间的抵达了霓虹。

　　桥本三郎在东京著名的米其林三星餐厅龙吟宴请顾楷文。

　　“楷文君，尝尝龙吟的特色？”桥本三郎指着菜单道。

　　顾楷文脸色微微一变，“抱歉，我不吃河豚！”

　　“请楷文君放心，每一道河豚菜品，均由掌厨先行试吃。”桥本三郎说明道。

　　顾楷文还是摆摆手，“算了，算了，世界如此美丽，我还想多看看。”

　　桥本三郎没有多劝，点选了标准的晚餐。

　　当侍者离开之后，桥本三郎使用夏国语道，“堂堂米其林三星餐厅，人均消费才一千六百多块，还真是便宜，对吧，楷文君？”

　　顾楷文知道桥本三郎是在调侃小静斋的价格问题，他笑着道，“或许明年小静斋也是米其林三星了呢？”

　　事实上，小静斋的消费价格远远低于米其林三星餐厅龙吟。

　　龙吟的晚餐价格是两万七千日円，折合超过一千六百夏元，顾楷文和桥本三郎两个人超过了三千三百块。

　　小静斋就便宜了太多！

　　以四名顾客消费为例子，四名顾客点选一条十斤左右的白鲢，或者是草鱼，如果不喝酒的情况，绝对不会超过两千块。

　　人均消费不到五百块呢！

　　“那是不可能的。”桥本三郎否定了顾楷文的幻想，“米其林三星餐厅的考量有多方面讲究，不仅仅是菜品的味道，还有用餐环境，用餐服务情况，以及烹饪的菜系等。按照小静斋的情况，米其林一星都不可能！”

　　顾楷文露出无所谓的神色，“其实，我根本不在意米其林的认证，你信吗？”

　　“我当然信。”桥本三郎多多少少也了解小静斋，按照小静斋的情况，有没有米其林的认证，重要吗？

　　反正都很难抢座了，何苦再增加难度？

　　翌日，八月的最后一天，上午十一点，精品级净山茶的品鉴会在静听风吟准时召开。

　　十二名品鉴会参会者，每一名成员都获得一克精品级净山茶，他们可以按照自己的喜好，自行选择泡茶的方式。

　　顾楷文观察着十二名参会者，他们在泡茶的时候都显得非常专业，无论是温具，还是洗茶，亦或者是冲泡的动作，均表现出了专业水准。

　　至于旧事茶坊那种普通的盖碗茶泡法？

　　不好意思！

　　在这种高端茶室中，盖碗茶根本上不了台面。

　　“哟嘎达！呦呦茶！”一名霓虹参会者忍不住高声道，他的意思是‘太棒了！好茶！’

　　他身边其他霓虹参会者也附议起来，纷纷表示精品级净山茶非常好。

　　来自夏国的宋瑞祥咽下茶水，他缓缓睁开眼，叹息道，“真是好茶！绝对不输于顶级龙井的好茶！顾先生，这种顶级的茶叶，你们旧事茶坊仅供静听风吟吗？”

　　顾楷文摇头否定，“不！如果没有意外，我们旧事茶坊也会供应。但它的产量太少了，在前期的时候，应该会更多出现在静听风吟。”

　　“嗯？”宋瑞祥露出疑惑的神色。

　　“我们旧事茶坊在明年清明节之前，应该会进行重新装修，重新装修之后，精品级净山茶才会出现在旧事茶坊。”顾楷文回应道。

　　“旧事茶坊也走高端路线吗？”宋瑞祥露出喜色道。

　　顾楷文再次否定，“不是的！旧事茶坊只是升级装修，让硬件条件升级至高端茶坊的层次，但依旧会出售低端茶叶。”

　　“因为你们瓷器街的老街坊？”宋瑞祥用一种满意的目光看着顾楷文。

　　顾楷文略微尴尬的点头，“没错。”

　　“顾先生，你非常棒！”宋瑞祥夸奖道。

　　顾楷文连忙摆手，他生怕宋瑞祥下一句要说他有个孙女，要介绍给顾楷文。

　　临近中午十二点，精品级净山茶品鉴会圆满结束，每一位参会者均相当满意精品级净山茶的品质，他们纷纷询问精品级净山茶的价格。

　　按照顾楷文和桥本三郎的商议结果，精品级净山茶的最终价格被定为四百九十八万日円一千克，折合为三十万夏元左右。

　　同时，他们公布了购买精品级净山茶的限制，目前精品级净山茶仅限静听风吟的正堂会员购买，单日最多购买五克。

　　几乎达到五百万日円的价格，本来还让参会者有一点犹豫，但当顾楷文和桥本三郎公布精品级净山茶的存量只有三十克的时候，六名霓虹国的参会者，全部当场办理了静听风吟正堂会员，随后每一个人预定了五克精品级净山茶的配额。

　　面对这样的结果，顾楷文和桥本三郎彼此对视一眼，他们一起微笑起来！

　　精品级净山茶在霓虹打开了一个良好的开端……


第103章 怎么退款？

　　九月一日，上午十点；霓虹，东京。

　　顾楷文正在机场免税店扫货，来了一趟霓虹，哪怕顾楷文自己什么也不需要，但总要给朋友带一点礼物吧？

　　比如说姚菲菲，以及她的室友，还有云师傅和董师傅，以及……那个宛若一团烈焰，诱人飞蛾扑火的裴珊珊。

　　对于裴珊珊，顾楷文尽量保持不关注的态度。因为，他分不清裴珊珊是什么态度，说是友情呢，又过线了一点点。

　　但说是爱情，绝对又是扯淡！

　　如同歌词唱的一样：而我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情。

　　‘算了，多带一份吧！’顾楷文心中暗自叹息，他将礼物的数量，计算上了裴珊珊的一份。

　　“楷文君，你快看看微博，挺热闹的！”桥本三郎提醒着顾楷文，他是为顾楷文送行的，他要留在霓虹国为锦鲤寻找一个新家。

　　“什么挺热闹的？”顾楷文一边询问，一边掏出手机打开微博。

　　“热搜第一的话题。”桥本三郎提醒。

　　顾楷文查看着热搜第一的信息：

　　……

　　#五百万净山茶#

　　昨日，来自夏国盛庆市锦山区的精品级净山茶，在霓虹东京的静听风吟召开品鉴会，并且正式定价498万日円一千克的天价。

　　同时，旧事茶坊宣布，目前阶段，精品级净山茶仅供静听风吟堂饮销售。

　　这意味着，我们夏国的品茶爱好者，若想要品尝来自盛庆市锦山区的顶级茶叶，只能亲自前往霓虹东京。

　　不得不说，这是一种遗憾！

　　但同样不得不说，我们夏国的茶叶，在霓虹做出了顶级定价，这也是一种骄傲！

　　……

　　顾楷文先看了热门信息之后，又查看热门评论。

　　……

　　大刀狼：

　　@小静斋主：崇洋媚外的辣鸡！为什么不在我们夏国出售，为什么要选择霓虹？你这个数典忘祖的败类！

　　寂寞先生：

　　@大刀狼：从理性商业角度来分析，@小静斋主愿意在哪里出售商品，便在哪里出售商品。另外，@大刀狼你买得起十五万一斤的茶叶吗？

　　一棒杀猪：

　　@小静斋主：为什么选择霓虹呢？我们夏国也有很多爱好茶叶的土豪，他们肯定可以承受精品级净山茶的价格。

　　茶茗听风：

　　@小静斋主：斋主，告诉我，你是不是又在宰鱼？我相信你，你肯定是在宰鱼，对不对？

　　Sis999：

　　看我头像，了解更多信息。

　　红山老饕：

　　@小静斋主：爱茶，有钱，你留帐号，先转三百万，预定十斤！

　　……

　　“楷文君，我们怎么搞？”桥本三郎询问道。

　　顾楷文淡然一笑，“小问题的。老桥，你手机中拍摄了锦鲤的视频吧？”

　　“嗯，有的。”桥本三郎是聪明人，他反问道，“我们透露关于锦鲤的交易？”

　　顾楷文点点头，“当然！”

　　“用什么文案？”桥本三郎再次询问。

　　顾楷文稍微想了一下，才回应道，“你把手机给我。”

　　桥本三郎也没有犹豫，便把手机递给了顾楷文，顾楷文立刻在微博中编辑信息。

　　……

　　风吟茶主：

　　@小静斋主：请问可以退货吗？

　　精品级净山茶就算了，好歹是货真价实的顶级茶叶，虽然数量少了一点，虽然静听风吟和旧事茶坊要五五开货源，可至少它真的值钱。

　　但这玩意儿是什么鬼？

　　斋主，你要价2.43亿日円，是不是太过分了？

　　我想我应该是假酒喝多了，才会答应你的报价，才会迷迷糊糊签了合同。

　　求问神通广大的网友，如果我被@小静斋主骗了，我应该找哪一个部门投诉？

　　另外，最关键的是，我应该怎么让@小静斋主退款？

　　……

　　顾楷文编辑好了文案，将手机还给桥本三郎，提醒道，“你看看，如果没有意见，你就发布出去。”

　　桥本三郎快速查看着顾楷文编辑的文案，虽然文案中透露出他被顾楷文忽悠的意思，但实际上那一条锦鲤，对于喜欢它的人来说，一千五百万夏元的价格，根本就不贵。

　　假如说，将那一条锦鲤放在全霓虹总合锦鲤品评会上，一旦它夺得了可观的名次，它的价格还会进一步的提升。

　　所以，区区一个调侃性质的文案，桥本三郎自然不会拒绝。

　　“我觉得这个文案不错。”桥本三郎一边回应，一边把微博信息发送了出去。

　　顾楷文露出了一抹笑意，他也没有立刻在微博上回复信息，反而继续在机场免税店扫货。

　　桥本三郎好奇道，“你不回应一下？”

　　“还不到时候。”顾楷文淡定的说着。

　　“那你自己看着办。”桥本三郎看了看时间，“楷文君，等一会静听风吟有一个重要的正堂会员，我先回去了，你一个人上飞机没关系吧？”

　　顾楷文摆手，“当然没问题。”

　　“那下次再见。”桥本三郎回应。

　　“对了！”顾楷文提醒道，“那一条锦鲤还在小镜湖的，你最好快一点过来弄走。”

　　桥本三郎摆摆手，“我已经安排了四个安保人员，他们在小镜湖了吧？”

　　顾楷文点头，“嗯，我已经收到通知了，他们在小镜湖巡逻。不过，我还是觉得，你尽快把那条锦鲤弄走。”

　　“我会尽快的。”桥本三郎回应，他比顾楷文更着急，作为一名锦鲤爱好者，他恨不得立刻将锦鲤接回来，但他要找一个合适的养殖地点。

　　否则，万一锦鲤接回来了，发生了意外呢？

　　羽田国际机场。

　　顾楷文匆匆扫货之后，登上了归国的航班，从东京直飞盛庆市。

　　下午接近五点钟，顾楷文抵达了小静斋，“平哥，搭把手。”顾楷文招呼道。

　　董平连忙接了一下顾楷文手中拎着的购物袋，“买了这么多东西？”

　　顾楷文吐槽道，“毕竟去了一趟霓虹，总要带一些礼物回来吧？对了，平哥，你也有份的！”

　　“啊？”董平露出了惊喜的神色，“我也有吗？”

　　“当然有！”顾楷文拍了拍董平的手臂，随后从购物袋中取出两个包装盒，“我看你喜欢听歌，所以带了一副索尼的耳机，还有播放器。”

　　董平看了一眼包装盒印刷的型号，他连忙摆手道，“不行，少东家，它们太贵重了！”

　　顾楷文将两个包装盒塞进董平的怀中，“我说了，我们是自己人。”


第104章 顾老板跑路了？

　　傍晚，小静斋。

　　顾楷文走进后厨，招呼道，“董师傅，还在忙啥子？”

　　董洪川回应道，“正在研究新菜品的做法。”

　　“噢？”顾楷文好奇的询问，“什么新菜品？”

　　“回锅鱼。”董洪川回应，“我参考了回锅肉的做法，准备研究回锅鱼。”

　　“效果如何嘛？”顾楷文又问道。

　　董洪川点头，“基本上没得问题了，不过这一道菜只能用鲶鱼，或者是乌鱼这种没有刺的鱼来做。”

　　“那只是小问题。正好，让我们的高端鱼有新菜品。”顾楷文先回应，随后继续道，“董师傅，我从霓虹回来给你带了一份礼物。”

　　顾楷文一边说着，一边把一个包装盒递给董洪川。

　　董洪川在围裙上擦了擦手，接过包装盒，才发现是手表，虽然他不认识包装盒上面的Rolex英文品牌名字，但他直接拒绝道，“少东家，这个……”

　　顾楷文打断了董洪川，“董师傅，之前邀请你加入小静斋的时候，你选择了我们小静斋，我一直很感谢你。所以，董师傅，你不要客气，收下礼物吧！”

　　董洪川还是露出迟疑的神色。

　　顾楷文追加道，“只是一块表而已，值不了几个钱。”

　　“那就谢谢少东家了！”董洪川感谢的回应。

　　顾楷文摆摆手，“我去隔壁转转，顺便把云师傅的礼物带过去。”

　　傍晚的旧事茶坊，接近营业的尾声，院子里面也没有几个茶客。

　　顾楷文在院子里面找到了喝茶的云中阳，他招呼道，“云师傅。”

　　云中阳微微点头，“平安回来就好。”

　　顾楷文又把一个手表包装盒递给云中阳，“霓虹那边的手表比较便宜，云师傅，我给你带了一块回来。”

　　云中阳看了一眼手表包装盒，他比董洪川有见识一些，直接认出了Rolex是劳力士，“少东家，劳力士的手表可不便宜。”

　　顾楷文嘿嘿一笑道，“我这一次去霓虹，狠狠赚了一大笔。云师傅，你戴上试试效果。”他一边说着，一边打开了包装盒，将手表取出来递给云中阳。

　　云中阳看着金色的劳力士手表，他眼中闪过一抹喜欢，最终还是接了过来，默默的戴在手上。

　　“不错，不错，它与云师傅的气质非常配。”顾楷文笑着夸奖。

　　云中阳抬着左手，反反复复打量着金色的劳力士，最终看向顾楷文道，“谢谢你，少东家。”

　　顾楷文摆手，“云师傅，你总是如此客气。你是我的长辈，我们是一家人。”

　　云中阳重重的点头，“嗯！”

　　小静斋。

　　董洪川正在询问董平，“平娃，这一个手表，你在网上查查多少钱。”

　　“噢！”董平也不认识Rolex，他用手机搜索包装盒上面的型号，片刻之后，他找到了相关的资料，顿时皱起眉头。

　　“平娃，这个表多少钱？”董洪川询问道。

　　董平把手机递给董洪川，示意董洪川自己查看。

　　“六万多块？”董洪川惊讶的看着手机屏幕显示的信息。

　　董平点头，“嗯！这个表是劳力士的，很多电视剧和电影里面都有。大爸，少东家对我们太好了吧？”

　　董洪川深吸一口气，声音低沉道，“少东家确实是一个好东家。平娃，你记住，我们以后一定要对得起少东家。”

　　董平用力点头，“我会的！”

　　顾楷文给董洪川的劳力士是黑盘潜航者系列，俗称黑水鬼，价格六万多块，属于劳力士的入门款产品。

　　送给云中阳的那一块是黄金星期日历型系列，俗称金日志，在价格方面远远超过了黑水鬼，足足二十五万夏元。

　　顾楷文是真的把云中阳当做了长辈，在金钱方面，他和云中阳都没有分得太细。

　　“少东家，云师傅，吃晚饭了。”傍晚六点半，董平走进旧事茶坊招呼道。

　　“来了！”顾楷文应了一声。

　　小静斋的院子里面，董平端了一钵回锅鱼上来，顾楷文立刻夹了一块，准备尝尝董洪川的新菜品，但他吃了一口，便发现问题。

　　“这不是小镜湖的鱼？”顾楷文询问道。

　　董洪川正好端着两个素菜上来，他回应道，“嗯，这是我们外面购买的鲶鱼。反正是试验新菜，我没有舍得用小镜湖的野生鱼。”

　　这一个小细节的问题，让顾楷文对董洪川又高看了一眼。

　　因为，即便董洪川使用小镜湖的野生鱼做实验新菜，顾楷文也不会有意见，董洪川和董平就可以顺势解解馋，吃点小镜湖的野生鱼。

　　但董洪川没有那么做！

　　“少东家，云师傅，这个回锅鱼，你们觉得如何？”董洪川询问道。

　　顾楷文回应道，“还行。只不过，鲶鱼的肉质差了一点，没有嚼劲，没有鱼鲜味。”

　　云中阳点头附议，“我赞同少东家说的，我还补充一点，这个鲶鱼的土腥味没有压住。”

　　董洪川回应道，“嗯，这个土腥味确实没有压住。我本来想要加重口味，掩盖鲶鱼的土腥味，但加重口味的回锅鱼就会变成红烧鱼，失去了回锅鱼的滋味。”

　　顾楷文在一边总结道，“所以，下一次用小镜湖的鲶鱼试试。”

　　“好的。”董洪川回应。

　　吃完晚饭，顾楷文仰在躺椅上，一边喝茶解腻，一边刷手机看微博的信息，小静斋主的帐号已经收到了无数信息。

　　特别是关于天价锦鲤的事情，大量网友都在好奇，他们等待着顾楷文的回应。

　　然而，原本很活跃的顾楷文，仿佛销声匿迹了一样。

　　桥本三郎在上午就发布了微博信息，表示他被顾楷文忽悠了，但一直到傍晚，顾楷文也没有在微博上做出回复。

　　这样的情况，让一群吃瓜的网友，纷纷猜测是不是顾楷文携款跑路了？

　　若不是顾楷文跑路了，那为什么顾楷文没有在微博上正面回复关于天价锦鲤的事情？

　　对于这些吃瓜群众的好奇心，顾楷文是相当有经验，本来微博里面之前还在申讨天价净山茶的事情，现在直接风向一转，变成了都在关注天价锦鲤的事情。

　　这种转变，让那些想要带节奏的网友，实在是太难受了！


第105章 退款是不可能退款的！

　　小静斋的院子里，顾楷文仰在躺椅上歇凉。

　　‘时机差不多成熟了！’顾楷文暗自道。

　　桥本三郎发布的天价锦鲤消息狙击了精品级净山茶的热度，让吃瓜群众的注意力，从净山茶转移到了天价锦鲤的上面。

　　毕竟，相对于五百万日円一千克的精品级净山茶，明显是2.43亿日円的锦鲤更有吸引力，对吧？

　　顾楷文再看了一次风吟茶主的微博账户，发现他发布的最新一条微博信息，也就是天价锦鲤的信息，转发和评论都超过了十万的数量，他返回小静斋主帐号的主页，开始编辑微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　@风吟茶主：退款是不可能退款的！

　　首先，我们签订了正式合约，如果你要违约，我表示非常欢迎，毕竟违约金更高；

　　第二，我们小静斋已经向税务部门提交了资料，申请税务减免的审核，自然不可能退款；

　　再次，你确实是喝醉了！

　　另外，我必须提醒你，我们双方依旧处于合作阶段，如果你要退款，关于净山茶的合作，我认为有必要更换一个合作伙伴。

　　还有，我只能告诉你一点，没有一个好酒量，最好不要作死！

　　因为我的酒量很好！

　　最后，网友们，你们觉得我会退款吗？

　　……

　　顾楷文使用小静斋主的帐号发布了信息，仅仅数分钟之后，评论的数量就超过了一千条，而且还在快速增加。

　　顾楷文刷新着信息，顺便查看热门信息。

　　……

　　四岸律师：

　　@小静斋主：斋主，你好，我需要提醒你，你这种行为，可能涉嫌违法，如果需要法律援助，我们四岸律师事务所，随时愿意为你服务！

　　懂得起：

　　@四岸律师：你为什么那么优秀，我们都在看戏，你居然想到了做生意？

　　天下第二：

　　我只关心一点，斋主真的要老老实实的交税？

　　盛庆市税务局：

　　@天下第二网友，你好！我们盛庆市税务局，确确实实收到了小静斋提交的资料，按照相关法律法规，内陆水产养殖行业的税务，拥有百分之五十的税务减免额度。本次交易，根据小静斋提供的资料，@小静斋主需要交纳187.5万夏元。

　　希望广大网友多多学习@小静斋主，主动纳税！

　　你的鬼话：

　　膜拜斋主！竟然毫不犹豫的交税！突然有一种被斋主圈粉的感觉！

　　风吟茶主：

　　@小静斋主：所以，我拿不到退款了吗？

　　……

　　……

　　顾楷文看着盛庆市税务局的留言，他露出一抹笑意，他确确实实将相关资料上报给了税务局，从而避免税务的问题。

　　现在盛庆市税务局在微博留言，顿时给顾楷文挣了一个大面子！

　　桥本三郎的回复在短时间内，便冲到了第一热门回复，大量网友对桥本三郎的遭遇，纷纷表示了‘哈哈’同情。

　　至于退款？

　　抱歉！

　　网友们表示，这辈子都不可能退款的！

　　顾楷文又查看了一番热门评论才退出微博，随后拨打桃园管理人罗迅的电话。

　　“老板，晚上好。”罗迅接听电话之后，主动问好。

　　“罗主管，那些桃子成熟了吗？”顾楷文询问。

　　罗迅快速回应道，“我昨天和今天都检查了一下，它们开始大规模的成熟。对了，老板，相关的包装箱和减震袋都送过来了，我们什么时候采摘？”

　　“明天就采摘！”顾楷文吩咐道。

　　“还是召集村里的人帮忙吗？”罗迅征询着顾楷文的意见。

　　“你们以前怎么操作的？”顾楷文反问。

　　罗迅回应，“以前就是召集村里的人帮忙的，一个人一天两百块工资，只要五六个人就可以弄完。”

　　“行！”顾楷文回应，“你明天招人，将成熟的桃子，全部都采摘下来。对了，那些村民辨别得出来吧？”

　　“没得问题的。”罗迅肯定道，“村里面有七八个我们每年都召集的熟手。另外，哪怕生一点的，放两天就熟了，味道基本上一样的好吃。”

　　“那行！”顾楷文回应，“罗主管，按照你的估计，第一批可以摘多少桃子？”

　　罗迅停顿了数秒钟，才回应道，“按照往年的经验，第一批桃子，大约可以摘一万斤左右。然后一周之后，又可以摘一万五千斤左右。接近中旬的时候，大概还有七八千斤的收头。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“第一批桃子，全部用普通箱子包装，不过里面还是用充气减震袋。”

　　“要得。”罗迅回应，“老板，还有其他啥子事情没得？”

　　顾楷文想了一下，才回应道，“你们明天装箱的时候，一定要记得，每一个箱子，统一装十二个桃子。另外，尽量让每一箱桃子的重量基本平衡，不要出现一箱桃子全部都是大的，一箱全部都是小的。”

　　“嗯。”罗迅回应。

　　“特别大和特别小的桃子都单独筛选出来，全部给我留着。”顾楷文又吩咐道。

　　“好的。”罗迅再次回应，他知道顾楷文的意思，顾楷文是希望桃子的品质尽量一致。

　　“好了，暂时就这样，明天按照原计划运过来。如果你遇见了什么问题，再联系我。”顾楷文等待罗迅回应之后，便结束通话，他在手机上打开了淘宝软件，准备将超晚熟水蜜桃上架销售。

　　按照顾楷文的打算，北山村的超晚熟水蜜桃，暂定价格为168元一斤，但顾楷文没有打算严格按照重量出售，而是打算按照个数出售。

　　顾楷文观察过北山村桃园的超晚熟水蜜桃，它们的体积比较接近，重量基本维持在八两至一斤的程度，按照十二个装箱，则一箱的重量在十斤上下浮动。

　　一箱北山村超晚熟水蜜桃的价格，顾楷文打算定为1888元，从而在无形中，又提升了一截价格。

　　至于有没有人买单？

　　说真的，那种事情需要担心吗？

　　毕竟小静斋已经获得成功，价格高昂的白鲢与草鱼都卖得出去，品质优秀的超晚熟水蜜桃，为什么卖不出去？

　　再说了，实在不行，顾楷文还养了一群霓虹的鱼仔，对吧！


第106章 突然被gay了吗？

　　九月的第一天，晚上八点多钟。

　　顾楷文仰在躺椅上使用手机操作淘宝软件，在顾家小店中，上架了北山超晚熟水蜜桃。

　　鉴于第一批采摘的桃子，只有一万斤左右，顾楷文保守起见的只上架了一个888箱的吉祥数字，并且特别注明仅限盛庆市用户购买的限制。

　　另外，顾楷文还特别限制了单个用户的购买数量，一个用户只能购买一箱，从而避免被黄牛统货的情况。

　　水果类的商品，顾楷文不想通过邮寄销售。

　　快递费用倒是小问题，真正麻烦的问题是售后问题。

　　万一有人恶意售后，表示吃了北山超晚熟水蜜桃之后，发生了什么意外情况，比如说上吐下泻的住院了，或者是果糖不耐受什么的恶心呕吐，甚至更严重的问题。

　　岂不是糟心？

　　网友们太优秀了，顾楷文在网络中又太高调了，万一就有一两个网友要搞事情呢？

　　所以，顾楷文决定还是仅限于盛庆市用户上门自取。

　　至于盛庆市的顾客要搞事情？

　　来来来！

　　顾楷文有钱有时间，肯定陪你慢慢搞！

　　作为盛庆市本地人的楷文哥，肯定会告诉你，他有一百种方法，可以让你重新考虑一下人生的意义。

　　顾楷文在顾家小店上架了北山超晚熟水蜜桃之后，也没有在微博公布消息，他主动在微信上给姚菲菲发送了一条消息。

　　‘菲菲师妹，你们明天有时间吗？’顾楷文发送信息。

　　明天是九月二日星期五，顾楷文知道姚菲菲明天下午只有两节课，还是两节无关紧要的选修课。

　　姚菲菲秒回了微信，‘我明天有时间。’

　　顾楷文看见姚菲菲的回复，他暗自叹息一声，虽然看似两句简单的问答，但实际上饱含了无形交锋。

　　顾楷文询问的是‘你们’，姚菲菲回应的是‘我’，顾楷文询问的是姚菲菲与她的室友，姚菲菲更希望顾楷文单独询问她。

　　面对这样的情况，顾楷文假装不懂姚菲菲回应的意思，他再次发送信息，‘我从霓虹回来了，给你们带了一点礼物，你们明天过来拿礼物吧，顺便请你们吃饭，之前不是还欠你们一顿饭吗？’

　　之前姚菲菲表示要过来玩，但那个时候，顾楷文要拍摄土味综艺节目，再加上裴珊珊的存在，让顾楷文拒绝了姚菲菲。

　　所以，顾楷文现在趁着送礼物的机会，正好再邀请一次。

　　另一边，北新区，西大的外语学院。

　　姚菲菲看着顾楷文回复的信息，她微不可察的轻叹了一声，但转瞬间就恢复过来，快速的回复信息，‘原来师兄还记得，我以为师兄已经忘了呢！对了，师兄，你给我们带了什么礼物？’

　　顾楷文看着姚菲菲回复‘我们’，他终于松了一口气。

　　‘你们过来就知道了！我敢保证，绝对是你们喜欢的礼物！[笑脸]’顾楷文回复信息。

　　‘是吗？那我们明天下午放学了就过来。对了，师兄，我要吃抹茶蛋糕！’姚菲菲发送信息之后，便露出期待的神色。

　　旧事茶坊的净山抹茶系列产品已经停售，如果顾楷文答应她的要求，那是不是意味着她在顾楷文心中的地位比较高？

　　面对姚菲菲提出来的，要吃抹茶蛋糕的事情，顾楷文没有犹豫的答应，‘没问题。我等一会就吩咐蛋糕师傅做一点抹茶系列产品。另外，再单独给你做一点抹茶曲奇，让你带回学校。’

　　‘谢谢师兄！’姚菲菲心里美滋滋的回复信息。

　　舒青萍终于发现了姚菲菲的异常，她开口问道，“菲菲，你和谁聊天呢，笑得那么甜，怕不是楷文师兄？”

　　姚菲菲没有理会舒青萍，她正在查看微信。

　　‘明天见，菲菲师妹。’顾楷文回复信息。

　　姚菲菲快速回复，‘嗯，师兄，明天见。’

　　舒青萍看着姚菲菲没有理会自己，她再次道，“好哇，姚菲菲，你果然又在和楷文师兄聊天，对不对？”

　　兰雅欣也看向姚菲菲，她眼中闪过一抹淡淡的失落。

　　郭云雪看见了兰雅欣失落的神色，她无声叹息，‘希望雅欣可以想明白吧！要不然，这个寝室的关系，恐怕很糟糕呢……’

　　“舒青萍！”姚菲菲轻哼一声。

　　“嗨呀，姚菲菲，你偷偷和楷文师兄聊天，还敢凶我？”舒青萍哼哼道，“老实交代，你和楷文师兄在聊什么？”

　　姚菲菲咬了咬嘴唇，她没有选择隐瞒，“师兄邀请我们明天去做客。他从霓虹回来了，给我们带了礼物。”

　　舒青萍调侃道，“你确定是我们，而不是你一个人？”

　　“师兄哪里是那种人？”姚菲菲反驳道。

　　舒青萍黝黑的眼珠转动着，随后坏笑起来，“嗨呀，我觉得我猜到了一个大秘密！”

　　“什么？”姚菲菲疑惑的看向舒青萍。

　　兰雅欣也被吸引了注意力。

　　郭云雪询问道，“青萍，你猜到了什么？”

　　“你们说说，我们的菲菲漂亮吗？”舒青萍询问道。

　　兰雅欣看向姚菲菲，即便她心中对顾楷文也有一点想法，但她不得不承认，姚菲菲确实很漂亮。

　　“嗯！菲菲是校花，当然漂亮啦！”兰雅欣肯定的回应。

　　郭云雪也附议的回应，“是的，菲菲很漂亮！”

　　“既然菲菲这么漂亮，为什么楷文师兄不接受菲菲呢？”舒青萍反问。

　　姚菲菲的脸色微红，明显是有点害羞。

　　兰雅欣也露出疑惑的神色，她确实想不明白，顾楷文为什么不接受姚菲菲，如果兰雅欣自己是男生，恐怕也不会拒绝姚菲菲吧？

　　郭云雪在一边惊呼一声，“糟糕了！莫非楷文师兄是……那个？”

　　姚菲菲愣了一下，随后摇头否定，“不可能的！师兄怎么可能是那个！”

　　兰雅欣下意识的否定，“我不相信楷文师兄是那种人！”

　　郭云雪则提出有力的佐证，“如果他不是那种人，为什么对菲菲这种大美女都不动心？另外，你们听说过楷文师兄有什么前女友，或者是追求过女生吗？”

　　面对郭云雪的分析，姚菲菲陷入了沉默之中，她开始思考，莫非顾楷文真的是那种人？


第107章 凭实力单身

　　瓷器街，小静斋。

　　顾楷文自然猜不到人在家中躺，Gay从天上来，他正在查看网店的情况。

　　顾家小店上架的888箱北山超晚熟水蜜桃，哪怕价格高达1888元，而且顾楷文没有在微博宣传，还仅限盛庆市地区用户购买，但依旧在不足半个小时内售罄。

　　‘这么受欢迎？’顾楷文暗自疑惑，查看着后台的订单信息，随后知道了原因。

　　虽然顾楷文限定了一个账户只能购买一箱，但没有限定不能使用多个账户购买。

　　于是，一部分机灵的用户，采用了多账户反复购买。

　　面对这样的情况，顾楷文除了苦笑，还能怎么办？

　　毕竟是顾楷文自己的失误，他也没有临时宣布取消那些用户的订单，只是暗自记了下来，下一次发售水蜜桃的时候，特别添加上这一条限制。

　　虽然北山超晚熟水蜜桃的销售工作，发生了一丁点小失误，但面对一百六十七万的销售额，顾楷文喜笑颜开。

　　仅仅是这一笔销售额，便差一点收回购买桃园的成本，简直是美滋滋！

　　时间匆匆，一夜无言。

　　翌日，下午一点多钟，罗迅亲自押车抵达瓷器街，然后将九百多箱水蜜桃依次搬到小静斋的院子里面。

　　小静斋的客人比较少，不像旧事茶坊鱼龙混杂，将北山超晚熟水蜜桃堆放在小静斋的院子里面，基本上没有问题。

　　“老板，今天上午，我们一共下了一万零六十八斤桃子，其中按照你的吩咐，装了888箱对外销售的包装。”罗迅汇报道。

　　顾楷文微微点头，“除了888箱对外销售的，其他的有多少？”

　　罗迅拿出一个工作笔记本，将它递给顾楷文，“除了对外销售的，其他的一共有160箱。包括20箱特别筛选出来的大水蜜桃，以及130箱正常的，还有10箱比较小的。”

　　顾楷文一边听取罗迅的汇报，一边查看工作笔记本记录的信息，“只有10箱小的，倒是不错！对了，小的桃子在味道方面有区别没？”

　　“没有区别，一样的好吃。”罗迅肯定的回应。

　　“那就好。”顾楷文又问道，“下一批桃子，一周之后成熟？”

　　“大概是五天至七天。”罗迅回应之后，反问道，“老板，我们下一批桃子交给霓虹人？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头，“罗主管，你这次回去之后，先准备特别的包装箱，将那些精品标签，全部都提前贴上去，不要遗漏了，知道吗？”

　　罗迅连连点头，“要得，保证搞定。”

　　顾楷文又交代了一番罗迅关于精品水蜜桃的事情，才让罗迅返回北山村，他自己则在微博上发布了一条信息，通知购买了北山超晚熟水蜜桃的用户可以上门取货。

　　仅仅一刻钟之后，第一个上门取货的买家出现，还是顾楷文的熟人——杨乐乐，以及她的三个闺蜜。

　　“顾老板，你负责送货上门吗？”杨乐乐一边操作手机，在淘宝网店点击确认收货，一边询问着顾楷文。

　　顾楷文看了一眼杨乐乐展示的手机信息，他笑着回应道，“抱歉，乐乐美女，我们不负责送货上门。”

　　“所以，顾老板，你还是单身，对吗？”杨乐乐哼哼道。

　　顾楷文双手一摊，“莫非乐乐美女对我有什么想法？”

　　杨乐乐白了一眼顾楷文，“想得美！区区十来斤桃子而已，我们自己搬回去！”

　　刘思思在一边轻笑道，“顾老板，加油！”

　　顾楷文一本正经的回应，“抱歉，我已经有喜欢的人了，你们这些迷人的小妖精，休想让我屈服。”

　　潘佩玲调侃道，“不愧是凭实力单身的顾老板，我看好你！”

　　赵芳也笑了起来，她向顾楷文展示了确认收货的信息之后，双手抱起顾楷文递过来的一箱水蜜桃，“还好，还好，不算重。”

　　杨乐乐连吐槽都懒得吐槽，她抱着一箱水蜜桃，招呼道，“姐妹们，我们走！”

　　“拜拜了，美女们~”顾楷文挥手致意，还真是没有送货上门的打算。

　　董平看着杨乐乐四人的背影，当四人走远了之后，才小声道，“少东家，我看那个杨乐乐对你有点意思，你不心动吗？”

　　“平哥，你心动了？”顾楷文反过来调侃。

　　董平脸色一红，他连连摆手，“我不行的，我……”

　　顾楷文打断了董平，“平哥，男人嘛，要有自信！”

　　董平眼神一暗，叹了一口气道，“我这种有前科的人，应该很难被女孩子喜欢吧？”

　　“咦？”顾楷文本来是开玩笑的，但他突然发现，董平似乎没有开玩笑？

　　“平哥，你喜欢她们中的哪一个？”顾楷文先追问一句，随后开玩笑道，“你总不能贪心的四个都喜欢吧？”

　　董平挠了挠头，小声道，“我觉得那个潘佩玲很不错。”

　　顾楷文回忆了一下潘佩玲的形象，潘佩玲在四人中不算最漂亮的，但在打扮方面，绝对是最性感的，她刚刚过来的时候，还穿着露脐装，加上她不错的身材，颇有一点诱人的小性感。

　　“哈哈，平哥，原来你喜欢性感风格啊！”顾楷文拍了拍董平的手臂，“平哥，你要是喜欢，那就尝试追求一下，我看好你！”

　　董平自卑的摇头，“少东家，我都打听清楚了，她们四个合伙开了一个广告公司。人家有本事得很，还是名牌大学毕业的，我这种有前科的家伙，又没有什么大本事，怎么追求她？”

　　顾楷文看着丧气的董平，他语气认真起来，“董平哥，你跟着董师傅好好学。等你的手艺过关了，无论你是选择留在我们小静斋，还是独立出去开店，我都亏待不了你！”

　　董平毫不犹豫的回应道，“就算是我的手艺过关了，我也肯定留在小静斋，除非少东家你赶我走，要不然我就一直留在小静斋。”

　　顾楷文嘴角露出一抹淡淡的笑意，“那我更亏待不了你！董平哥，我说过的，我们是一家人，又岂能亏待了你？”

　　董平露出一抹笑容，他用力点头道，“嗯！”


第108章 黄牛党

　　下午两点半。

　　小静斋迎来了更多购买了北山超晚熟水蜜桃的顾客，也迎来了不速之客——黄牛党！

　　在小静斋门口附近，两名中年男子摆起了荧光广告板，公开加价500元，收购北山超晚熟水蜜桃。

　　任何购买了北山超晚熟水蜜桃的顾客，只要从小静斋把北山超晚熟水蜜桃领出来，便可以加价500元卖给他们。

　　“少东家，我们不管他们？”董平不解的询问道。

　　顾楷文反问，“为什么要管呢？”

　　“他们……他们是二道贩吧？”董平说出了对方的身份。

　　“所以呢？”顾楷文再次反问。

　　“他们在扰乱市场，有可能影响到我们？”董平说出了一个理由。

　　顾楷文摆手，“他们确实是二道贩，但他们不会影响我们，他们的存在，甚至还会让北山超晚熟水蜜桃的名声更上一层楼。”

　　“噢？”董平疑惑。

　　顾楷文的嘴角微微上翘，解释道，“我们的水蜜桃，一箱1888元，你觉得贵吗？”

　　董平考虑了一下，才回应，“以我个人的立场来说，我觉得很贵，无论它多么好吃，我都不会花1888元购买它。”

　　顾楷文点头同意董平的说法，因为董平不是北山超晚熟水蜜桃的潜在客户，自然不会认同它的价格。

　　北山超晚熟水蜜桃的定位，继承了小静斋的风格，直接忽略了中低领域，专注高端领域。

　　“如果只是为了吃它，你肯定不会花费1888元购买，但有人加价500收购，你又愿意抢购它吗？”顾楷文追问。

　　董平沉默了片刻，才点头道，“我明白了！那两个二道贩加价收购我们的水蜜桃，反而会为我们的水蜜桃造势，对吧，少东家？”

　　“是的！”顾楷文点头。

　　不过，那两个二道贩不是顾楷文安排的，他们是自发在加价收购北山超晚熟水蜜桃。

　　顾楷文估摸着那两个二道贩，不是和罗迅有关系，便是和神乐忍心有关系！

　　因为，罗迅和神乐忍心都知道下一批水蜜桃的售价，将直接突破一千克600夏元的程度，现在加价500元收购，依旧非常的划算。

　　“顾老板，我有六箱，可以兑换吧？”一名带着眼镜的年轻人，一脸讨好的笑容看着顾楷文。

　　“可以的，夏先生。”顾楷文查看着对方的订单信息，对方使用六个帐号，每一个帐号都购买了一箱。

　　“夏先生，你确认收货一下。”顾楷文和董平一起搬了六箱水蜜桃出来，他拍着箱子提醒道。

　　夏铭星露出一抹喜色，他之前发现小静斋外面有黄牛党的时候，他还在担忧顾楷文会不会取消他这种多次购买的订单。

　　毕竟，一个订单就是500块，六个订单，轻轻松松就可以赚3000块，谁知道顾楷文会不会临时限制这种刷单行为？

　　但从目前看起来，顾楷文似乎没有砍单的想法。

　　事实上，顾楷文愿意分享利益，如果所有利益都被他一个人拿到了，那他就会成为众矢之的。

　　比如说现在，如果他临时宣布砍单，虽然那些顾客奈何不了他，但肯定会在互联网中疯狂黑他，从而让他的名声无形流失。

　　然而，他现在很好的履行了约定的订单，虽然不一定就会收获好名声，但肯定不会被黑。毕竟，其他人也分享到了好处，没有理由会再黑他一波。

　　夏铭星艰难的抱着六箱北山超晚熟水蜜桃走出小静斋，他立刻走向两个黄牛党的位置，将六箱水蜜桃全部放在对方的桌子上。

　　“六箱水蜜桃，全部转给你们。”夏铭星开口说道，“你们要收吧？”

　　两名黄牛党一起点头，其中一名中年人道，“当然！小兄弟，我们手机支付给你，你收微信，还是支付宝？”

　　夏铭星将支付宝的收款二维码展示出来，“我有六箱，每一箱加500，一共是14328元。”

　　中年黄牛党笑着扫码支付，转给了夏铭星14330元，“小兄弟，如果你有朋友也抢到了北山超晚熟水蜜桃，请一定要介绍给我们，我们一箱给你50块介绍费。”

　　夏铭星连连点头，“一定一定。”

　　从小静斋离开，夏铭星还觉得轻飘飘的，仅仅几分钟的时间，他就赚了三千块，堪比他父亲一个月的工资！

　　其实，夏铭星也是二道贩，他最早倒卖小静斋的座位，后来倒卖旧事茶坊的净山抹茶系列产品。

　　之前顾楷文在微博宣传北山超晚熟水蜜桃的时候，夏铭星就敏锐的发现，这又是一个商机，于是一直关注着顾家小店的情况。

　　果然功夫不负有心人！

　　如果不是因为资金限制，夏铭星肯定要购买更多的北山超晚熟水蜜桃。只可惜，他是单打独斗的小贩子，没有办法大规模操作。

　　临近下午五点钟，888箱北山超晚熟水蜜桃，只剩下几十箱还没有被提货，那些尚未提货的顾客，全部在淘宝中给顾楷文留言，表示他们要明天星期六的时候才能过来提货。

　　顾楷文也没有在意，他走出小静斋，走向那两个黄牛党，主动招呼道，“兄弟伙，你们收了多少？”

　　其中一名黄牛东主动伸出右手，自我介绍道，“你好，顾老板，鄙人周洛，来自魔都。”

　　顾楷文切换成普通话，回应道，“你好，周老板。我很好奇，你们收了多少？”

　　“非常少，只有七十六箱，远远低于我们的预估。”周洛如实回应。

　　“不知道周老板能不能告诉我，你们加价收购它们，有什么用意吗？”顾楷文再次询问。

　　周洛也没有隐瞒，“我的一个侄子与神乐忍心阁下认识。另外，鄙人在魔都开设了一家网红饮料店，你们的水蜜桃非常好，我希望引进我们的饮料店，从而制造火热话题，延续我们的网红关注度。”

　　“那你们可以直接和我商谈的。”顾楷文回应。

　　周洛苦笑道，“价格是大问题。”

　　顾楷文微微点头，刚刚对方就自爆与神乐忍心认识，表明对方知道神乐忍心的收购价格。所以，他们更愿意当黄牛，看似加价收购，实际上的价格更便宜。

　　不过，顾楷文并不在意他们的行为。

　　如同顾楷文之前分析的一样，黄牛党加价收购的行为，反而会为北山超晚熟水蜜桃造势，也会为后面出口给霓虹国的高价埋下伏笔。


第109章 直接问？

　　傍晚，临近六点。

　　顾楷文正在和姚菲菲互发微信，‘菲菲师妹，你们到哪里了？’

　　姚菲菲回复信息，‘我们马上就到了，师兄，你给我们留了水蜜桃吗？’

　　‘当然！’顾楷文快速回复信息。

　　‘我喜欢水蜜桃，但现在的水蜜桃，实在是太难吃了，根本没有桃子的味道。’姚菲菲吐槽着市面上销售的水蜜桃。

　　事实上，市面销售的水蜜桃，确确实实如同姚菲菲吐槽的一样，基本上没有桃子味。

　　毕竟，市面销售的所谓的水蜜桃，几乎都加了膨胀剂，以及快速催生的产品，或许它们很好看，但绝对不好吃。

　　‘师兄，我们到了！’姚菲菲的微信刚刚发过来，她们四人就走进小静斋的大门。

　　顾楷文起身欢迎道，“欢迎西大外语学院四朵金花光临！”

　　舒青萍嬉笑着回应，“嗨呀，楷文师兄，你今天好像有点奇怪呢！”

　　“噢？”顾楷文反问，“我哪里奇怪？”

　　“总觉得怪怪的。”舒青萍娇哼着回应，随后看见了小静斋院子里堆放的北山超晚熟水蜜桃，“呀，这么多水蜜桃？”

　　姚菲菲三人的注意力也被舒青萍吸引过去，“师兄，这些都是微博上说的北山超晚熟水蜜桃吗？”

　　顾楷文点头，“嗯！”

　　郭云雪好奇的问道，“怎么还剩了这么多呢？”

　　“左手边的几十箱是顾客预订的，但今天没有时间上门取货。”顾楷文解说道，“右边的是我预留的，主要用来送人，以及预备不时之需。”

　　舒青萍听见顾楷文说送人，她毫不客气的问道，“楷文师兄，你会送给我们吗？”

　　舒青萍的家庭条件相当不错，她询问顾楷文是否赠送北山超晚熟水蜜桃，并不是为了占便宜，仅仅是就这么问一句而已。

　　顾楷文点头回应，“当然要送！毕竟，四位大美女光临，让我们小静斋蓬荜生辉！”

　　舒青萍嘻嘻笑了起来，“嗨呀，我总算知道了，菲菲就是这样被楷文师兄哄住了吧？”

　　姚菲菲脸色微红，但她没有反驳，反而期待的看向顾楷文。

　　顾楷文假装没有看见，他招呼道，“你们想吃水蜜桃吗？我去给你们洗几个，顺便削皮切块的，等一会吃饭的时候解腻。”

　　舒青萍直接回应道，“好呀好呀，谢谢楷文师兄。”

　　顾楷文连忙提了一箱桃子，招呼道，“平哥，搭把手！”

　　董平跟着顾楷文一起走向后厨。

　　当顾楷文离开，舒青萍压低声音道，“糟了糟了，以前还不觉得楷文师兄有问题，但现在我觉得他很有问题！”

　　郭云雪点头附议，“我也觉得有问题！小静斋的服务员，居然请一个男孩子，你们不觉得奇怪吗？”

　　姚菲菲反驳道，“我听说董平先生是师兄的发小，应该没什么问题吧？”

　　“青梅竹马？”舒青萍猜想道。

　　“两小无猜？”郭云雪看向舒青萍，两人对视一眼，微微点头，仿佛发现了什么大事情一样。

　　兰雅欣轻声道，“你们不要乱猜了，既然你们都很好奇，等一会直接问楷文师兄就好了，你们觉得呢？”

　　“直接问？”舒青萍犹豫道，“不好吧！”

　　郭云雪也摇头否定，“我觉得也不好。只要我们问了，不管师兄是不是，他肯定都说不是。如此一来，我们不仅不能得到答案，反而会打草惊蛇，让楷文师兄产生戒备。”

　　姚菲菲柳眉微蹙，她提出反对意见道，“我还是不相信楷文师兄是你们说的那种人。我赞同雅欣的办法，我们等一会直接询问。”

　　舒青萍苦恼道，“真的要直接询问啊？”

　　“你还有更好的办法吗？”姚菲菲看着舒青萍道。

　　舒青萍摇头，表示她没有更好的办法，“那谁来问呢？”

　　这是一个关键的问题！

　　如果直接询问顾楷文，那谁来询问合适？

　　然而，当舒青萍询问之后，她发现无论是姚菲菲，还是兰雅欣和郭云雪，全部都看着她。

　　“你们看着我干什么？”舒青萍摇头道，“我不干！”

　　郭云雪首先反水道，“当初第一个怀疑楷文师兄的就是你，现在弄得大家都怀疑楷文师兄，我觉得应该是你来询问！”

　　兰雅欣附议道，“我赞成！”

　　姚菲菲也点头赞同，“我也赞成。”

　　舒青萍苦着脸道，“要不然，我们还是算了，不问了？”

　　郭云雪拒绝道，“不行，不行，这一件事情关系到菲菲的幸福，你必须问清楚。要不然，你不问清楚，万一楷文师兄就是那种人，我们菲菲怎么办？”

　　姚菲菲有一点哭笑不得的神色，其实，她基本上确认顾楷文不是那种人，但现在室友们要闹腾，她也没有打算阻拦。

　　其实，姚菲菲也很奇怪，为什么顾楷文不愿意接受她。

　　面对其他三人达成一致意见，舒青萍反驳不了，只能委屈巴巴地说道，“好吧，好吧，我等一会询问楷文师兄。不过，如果楷文师兄生气了，我肯定要出卖你们。”

　　郭云雪讲义气的点头，“行！”

　　后厨。

　　顾楷文和董平正在削桃子皮，顺便把水蜜桃切块。

　　董平开玩笑道，“少东家，你喜欢她们？”

　　顾楷文哼哼道，“嘿，平哥，你还会打击报复啊！”

　　董平振振有词道，“我都告诉你了，我喜欢潘佩玲，你不告诉我吗？少东家，你喜欢她们哪一个？”

　　“你猜？”顾楷文嘿嘿笑着，没有说出具体的答案。

　　董平学着顾楷文的调侃方式，“莫非都喜欢？”

　　“你怎么知道？”顾楷文故作惊诧，随后严肃道，“平哥，有些时候，知道太多了，可不是好事情！”

　　“少东家，你要演电视剧吗？”董平的学习失败，只能无奈吐槽。

　　“快点削桃子！”顾楷文哼哼道。

　　大约一刻钟之后，顾楷文和董平削好了四个水蜜桃，顺便切成了一小块一小块的，顾楷文亲自端出去，放在姚菲菲四人面前的桌子上。

　　“来尝尝味道！”顾楷文招呼道。

　　然而，姚菲菲四人都没有尝试，姚菲菲，兰雅欣和郭云雪一起看向舒青萍，等待着舒青萍直接询问顾楷文。

　　“嗯？你们怎么了？”顾楷文看着表现奇怪的四人，疑惑的询问。


第110章 装盖睡蜜？

　　小静斋的院子里面。

　　顾楷文疑惑的看着姚菲菲四人，她们的表现相当奇怪。

　　“那个……楷文师兄，我可以问你一个问题吗？”舒青萍扭扭捏捏的看着顾楷文。

　　顾楷文不由自主的皱眉，因为顾楷文发现事情并不简单！

　　舒青萍的性格有点大大捏捏的，比如说，刚刚她直接问顾楷文会不会送水蜜桃给她们，按照北山超晚熟水蜜桃的价格，心思稍微细腻一点的妹纸，便不会直接如此询问。

　　因为直接询问容易留下贪便宜的印象。

　　但舒青萍就直接问了，还问得理直气壮！

　　然而，这样性格的舒青萍，居然表现出扭捏的姿态，那说明她要询问的问题，绝对不是简单的问题。

　　顾楷文用余光看了一眼姚菲菲，他心中暗自猜测，莫非是要询问他和姚菲菲的事情？

　　‘应该不是的！’顾楷文自己否定了自己的猜测。

　　因为，如果是他和姚菲菲的事情，按照舒青萍的性格，她早就直接问出来了，根本不会扭捏的试探。

　　既然想不明白，顾楷文直接询问，“你要问什么？”

　　舒青萍依旧扭扭捏捏的看着顾楷文，“楷文师兄，你有前女友吗？”

　　“那要看前女友的定义是什么？”顾楷文反问。

　　舒青萍轻哼一声，“当然是睡过了，才是前女友咯！”

　　当舒青萍说完，无论姚菲菲，还是兰雅欣和郭云雪，全部都害羞的低下头，明显没有想到舒青萍会如此彪悍的回答。

　　这一波开车，让顾楷文也猝不及防。

　　“如果是这种定义的话……咳……”顾楷文咳嗽一声，“那我没有前女友！”

　　“那降低一点要求，楷文师兄有前女友吗？”舒青萍似乎适应了这一个话题，她又变得洒脱起来。

　　顾楷文略微尴尬的回应，“如果拥抱和牵手算是前女友，那我有前女友的。”

　　“哇！”舒青萍惊讶的看着顾楷文，“原来楷文师兄有女朋友呢！”

　　姚菲菲心中闪过一抹庆幸的感觉，虽然她自己也奇怪为什么她会庆幸，而不是不舒服，但实际上就是这样的，听见顾楷文有前女友，姚菲菲心中暗自庆幸。

　　“我为什么不能有前女友？”顾楷文干咳一声。

　　舒青萍没有回答顾楷文的问题，她又询问道，“那是什么时候的事情呢？”

　　顾楷文考虑了一下，还是决定回应，“初中的时候。准确来说，初三毕业。”

　　“哇哇哇，竟然是早恋！楷文师兄，那个女孩子现在在哪个大学？”舒青萍好奇心爆棚的询问。

　　顾楷文依旧没有隐瞒的意思，他思考了一下，才回应道，“如果我没有记错，应该是在波士顿的伯克利音乐学院。”

　　“……”舒青萍无语。

　　姚菲菲三人也疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文解说道，“当年初三的时候，她家移民美国，她在离开的时候说喜欢我，拥抱了我一下，我觉得这算是我的前女友吧？”

　　舒青萍简直是惊了！

　　她不得不点头承认，“算吧！”

　　姚菲菲嘴角露出一抹好看的弧度，她的眼中尽是笑意。

　　兰雅欣心中也暗自松了一口气。

　　“所以，楷文师兄，除了这一个出国的小姐姐，你就没有其他前女友了吗？”舒青萍继续追问，开启了追根问底的模式。

　　顾楷文点点头，表示肯定的意思。

　　“楷文师兄，你有没有追求过女生呢？”舒青萍又发问。

　　顾楷文闻到了送命题的气息！

　　这一个问题，搞不好就是送命的节奏。

　　他用一种自嘲的语气道，“初中的时候太贪玩，不懂这些事情；高中的时候，成绩又比较差，那个年代又单纯，学霸才受欢迎；好不容易熬到了大学，结果寝室里面有一个超级高富帅，其他三人全部沦为了背景板，你说惨不惨？”

　　舒青萍和姚菲菲四人都笑了起来，她们知道顾楷文说的是范英俊，范英俊在西大的名气相当大，确实是超级高富帅的节奏。

　　“狡猾的楷文师兄，你没有回答，你有没有追求女生的问题！”舒青萍笑过之后，哼哼地说道。

　　顾楷文摆手道，“当然没有追求过女生！是游戏不好玩呢，还是啤酒不好喝？为什么要找一个女朋友？”

　　“哇！”舒青萍为顾楷文点赞竖大拇指，“不愧是凭本事单身的楷文师兄！”

　　顾楷文故意露出一副自得的神色，“谢谢夸奖！”

　　但下一刻，舒青萍的问题，就让顾楷文想吐血的节奏。

　　“楷文师兄，我觉得你这样的聪明人故意凭实力单身，应该是在掩饰什么吧？”舒青萍继续道，“你是不是喜欢男生？”

　　顾楷文脸色一黑！

　　这是什么神逻辑？

　　凭实力单身有什么错？

　　为什么凭实力单身就成了喜欢男生？

　　这种逻辑实在是太过分了！

　　顾楷文义正言辞的反驳道，“当然不是！我是一个堂堂正正的直男，喜欢妹纸的直男，了解一下！”

　　舒青萍用一种狐疑的目光看着顾楷文，“既然你喜欢妹纸，但为什么不接受菲菲呢？”

　　“呃……”顾楷文语塞。

　　这一个问题非常刁钻！

　　难道要顾楷文回答，他保持单身是因为他不想为了一棵树，放弃一整片森林吗？

　　或者是要顾楷文承认，他想要踏上歧途，他希望享受歧途的快乐，而不是规规矩矩的谈恋爱吗？

　　“没话说了吧？”舒青萍盯着顾楷文，“楷文师兄，你承认吧，我们不会歧视你的！既然你和菲菲无法在一起，但我们可以成为姐妹啊！”

　　神踏马姐妹！

　　顾楷文心中疯狂吐槽，“我说了，我喜欢妹子！”

　　“那你证明一下？”舒青萍哼哼地说道。

　　顾楷文只觉得天雷滚滚的感觉，证明一下喜欢妹纸，这个要怎么证明？

　　难道放一段爱情动作艺术片助助兴，让楷文小兄弟耀武扬威的来一段跳跳舞？

　　怕不是有毒！

　　但顾楷文被舒青萍逼到了角落，如果不证明一下，恐怕真的会被当做姐妹了吧？

　　不过，好像当姐妹也行！

　　顾楷文看过一个新闻，某个男子伪装成基佬，睡了数十个闺蜜，这样看来伪装成基佬血赚啊！

　　但顾楷文才不是那种装盖睡闺蜜的辣鸡，他是堂堂正正的直男。

　　“你们把眼睛闭起来！”顾楷文回应道。

　　“闭眼睛干嘛？”舒青萍反问。

　　“你们不是要我证明吗？”顾楷文哼哼道，“你们闭上眼睛，我就给你们证明！”


第111章 实力证明！

　　每当寂寞的夜降临，楷文小兄弟就会用跳跳舞证明自己的强大，顾楷文又怎么可能是基佬呢？

　　小静斋的院子里面，姚菲菲四人疑惑的看着顾楷文。

　　舒青萍狐疑道，“楷文师兄，你证明就证明，为什么需要我们闭上眼睛？”

　　“因为闭上眼睛，我才可以证明。”顾楷文双手一摊，“你们快点闭上眼睛！”

　　姚菲菲在顾楷文的右手边，她深深看了一眼顾楷文，最终点头回应，“师兄，我们要闭眼多久？”

　　顾楷文回应道，“十秒钟吧！你们所有人都闭上眼睛，一定不要偷看，知道吗？”

　　舒青萍娇哼道，“好吧！我就相信你一次！”

　　兰雅欣在顾楷文的左边，她只是轻轻点头，表示答应顾楷文。

　　“楷文师兄，希望你可以证明唷！”郭云雪嬉笑地说道，然后第一个闭上眼睛，她为了表示真的闭眼了，还用双手重叠捂在眼前。

　　舒青萍有学有样，在捂住眼睛后，“开始了吗？”

　　顾楷文没有回应舒青萍，他看了一眼姚菲菲和兰雅欣，提醒道，“你们也闭眼吧，记得不能偷看！”

　　姚菲菲心情忐忑的闭眼，她心中猜测着，顾楷文究竟会如何证明自己，但她实在想不出来。

　　兰雅欣也在胡思乱想，‘糟糕，他肯定发现了……’

　　当姚菲菲和兰雅欣也闭上了眼睛之后，顾楷文观察了一下，四女都闭上了眼睛，至少表面上是如此。

　　他深吸一口气，随后快速在姚菲菲的脸上亲了一下。

　　“啊！”姚菲菲惊呼一声，随后睁开了眼睛。

　　其他三女听见姚菲菲的惊呼声也纷纷睁开眼睛，她们一起看向顾楷文和姚菲菲，当发现姚菲菲脸色通红的时候，舒青萍抢先询问道，“哇，楷文师兄，你对菲菲做了什么？”

　　顾楷文一副淡定的样子，“我只是证明了一下自己，其他的什么也没有做。”

　　舒青萍狐疑的看着顾楷文，又看向姚菲菲，“菲菲，楷文师兄做了什么？”

　　姚菲菲脸色更加羞红，她低声道，“没有……他没有做什么。”

　　兰雅欣目光复杂的看着顾楷文和姚菲菲，内心划过隐隐的失落感，‘终究选择了菲菲吗……’

　　舒青萍看着害羞的姚菲菲，她再次起哄道，“菲菲，你怕是被楷文师兄欺负了吧？”她一边说着，还一边打量姚菲菲，似乎要发现什么蛛丝马迹一样。

　　顾楷文咳嗽一声，打断了舒青萍，“好了，好了，青萍学妹，你让我证明，我现在也证明了，我们是不是先开饭了？”

　　或许是因为美食当前，也或许是舒青萍分得清轻重，知道什么时候可以开玩笑，什么时候应该轻轻放下，她直接转换话题道，“好呀，好呀，快点吃饭吧，我都饿了！”

　　顾楷文招呼道，“平哥，上菜吧！”

　　“好嘞！”董平应了一声，便开始上菜。

　　为了迎接姚菲菲四人，顾楷文安排董师傅特别准备了新菜品回锅鱼，还有糖醋鱼脊骨，以及椒盐鱼肋，顺便加了一个清蒸豆豉鲶鱼片，再配上两个素菜，一个鱼头豆腐汤。

　　“四位美女，尝尝回锅鱼，我们小静斋新推出的菜品。”顾楷文推荐道。

　　姚菲菲四人一起下筷子。

　　全新的回锅鱼，使用了小静斋的鲶鱼，它的肉质不仅细腻，而且还有弹牙的嚼劲，鲶鱼皮软糯粘嘴，同时没有一丁点鱼腥味，再加上董师傅精湛的厨艺，让它瞬间征服了姚菲菲四人。

　　“你们呀！”顾楷文轻叹着摇头，“其他菜品也很好吃的，尝尝豆豉蒸鱼，它是董师傅的绝活！”

　　舒青萍首先下筷子，“我来尝尝！”

　　当舒青萍夹起一块鲶鱼片，喂进嘴里后，她眼神一亮，加快了咀嚼的动作，随后赞叹道，“好吃！软软糯糯的，还和豆豉的香味融合在了一起，我喜欢它！”

　　有一点婴儿肥的郭云雪也夹了一片，她如同舒青萍一样赞叹道，“诶，果然很好吃！楷文师兄，你们小静斋的野生鱼，为什么比其他地方的野生鱼好吃呢？”

　　顾楷文嘿嘿笑道，“因为我们小静斋的野生鱼，来自真正无污染的纯天然水域，没有人工的干预，自然味道更好吃。”

　　“唔，要是天天都可以在小静斋蹭吃蹭喝就好了！”郭云雪是一个吃货，否则，她也不会有点婴儿肥，虽然她总在减肥，但她控制不住自己啊！

　　舒青萍听着郭云雪的感叹，她嘿嘿笑道，“嗨呀，云雪，你隐藏得足够深啊，居然要和菲菲抢楷文师兄吗？”

　　郭云雪轻笑道，“我倒是想呢！不过，楷文师兄又看不上我，我只能讨好菲菲，等菲菲成了小静斋的老板娘，我再来蹭吃蹭喝吧！”

　　‘青萍这个小傻瓜，不是我要和菲菲抢，是雅欣呢！’郭云雪内心复杂的想着。

　　舒青萍哼哼了一声，“按照姚菲菲那种抠门的性格，如果她成了小静斋的老板娘，恐怕我们三个就会变成她无关紧要的室友了吧！是不是啊？菲菲！”

　　姚菲菲脸色通红，她先看了一眼顾楷文，发现顾楷文一脸微笑，她暗自失落，但想到刚刚顾楷文偷亲了她，她又瞬间恢复了信心。

　　“你们乱说什么呀！”姚菲菲轻声反驳，有一种欲拒还迎的小撩人。

　　舒青萍又看向顾楷文，将战火蔓延了过去，“楷文师兄，你觉得菲菲怎么样？”

　　顾楷文立刻点头道，“我觉得挺好的，西大校花，还能不好？”

　　“那你……”舒青萍刚刚准备说话，便被姚菲菲打断。

　　“青萍！”姚菲菲很聪明，她知道如果让舒青萍问出来，便会对顾楷文形成逼宫的局面，那无论结果如何，均不是好结果！

　　即便迫于形势，答应了与她在一起，但终究有一点膈应。

　　那不是姚菲菲要的结果！

　　舒青萍看着姚菲菲认真的眼神，她吐了吐舌头，毫无压力的转换话题道，“楷文师兄，那个北山水蜜桃真好吃！”

　　顾楷文暗自松了一口气，他刚刚确实怕舒青萍将问题明朗化，一旦问题明朗化之后，他很难做出一个选择。

　　幸好姚菲菲阻拦了舒青萍，主动为顾楷文解围，这让姚菲菲在顾楷文心中的印象更好了一分。

　　“既然你们喜欢北山水蜜桃，等一会多送你们一点。”顾楷文慷慨地说道。

　　“那就谢谢楷文师兄啦！”舒青萍嬉笑着回应，让气氛缓和了下来，一时间可谓是宾主尽欢。


第112章 重新装修？

　　星期五，晚上接近八点。

　　舒青萍毫无形象的占据了顾楷文的躺椅，她仰在上面，轻轻抚摸着鼓起来的肚子，“哎呀，糟了糟了，吃了这么多，要遭胖三斤呐！”

　　郭云雪一边缓缓散步，一边回应道，“刚刚吃的时候，你不是吃得最欢吗？”

　　“不是！”舒青萍反驳道，“明明是你！”

　　郭云雪哼哼道，“可是，我不怕胖三斤的。”

　　面对郭云雪的反击，舒青萍表示败下阵来，“菲菲，雅欣，你们不胀吗？”

　　姚菲菲微微摇头，“我只吃了八分饱。”

　　兰雅欣附议道，“我也是。”

　　“你们……真是太可怕了！”舒青萍无语的看着姚菲菲和兰雅欣。

　　顾楷文打趣道，“青萍学妹，我还准备了饭后甜点呢，包括抹茶慕斯，抹茶蛋糕，以及抹茶布丁，你不吃吗？”

　　“啊？”舒青萍一脸纠结的表情，“糟了，糟了，菲菲之前说过的，我给忘了，我想吃，但我吃不下啊！”

　　姚菲菲轻笑道，“让你贪吃！”

　　“你怎么也不提醒我！”舒青萍哼哼道。

　　姚菲菲摆手道，“我提醒了，但你忙着啃椒盐鱼肋。你当时说，你知道了，我才没有再说啊。”

　　舒青萍缓缓的坐起来，她深吸一口气，才回应道，“我还要吃一个布丁，我相信自己能行！”

　　顾楷文无语的看着舒青萍，这个家伙这么能吃，为什么还这么瘦？

　　难道有什么神秘的体质属性吗？

　　顾楷文亲自端上来一个八寸的抹茶蛋糕，以及四块抹茶慕斯，还有四个抹茶布丁，招呼道，“青萍学妹，量力而行啊，实在吃不下，还可以打包回去的。”

　　舒青萍轻哼道，“我还吃的下！”

　　虽然舒青萍嘴里说得倔强，但实际上她只吃了一个布丁，便无能为力的看着蛋糕和慕斯，只能等着打包的节奏。

　　其他三个妹子也没有动手，反而是用手机各种拍照，明显要发朋友圈的节奏。

　　临近九点钟，舒青萍稍微缓和了一点，姚菲菲她们才表示告辞，要返回学校。

　　顾楷文亲自抱起四箱大水蜜桃，又招呼董平抱了四箱普通的水蜜桃，将姚菲菲她们送到停车场，随后把八箱水蜜桃塞进了白色丰田雅力士的后备箱里面。

　　“路上小心，注意安全。”顾楷文嘱咐道。

　　郭云雪肯定的点头，“放心吧，楷文师兄，我可是老司机！”

　　顾楷文忍不住笑了起来，老司机什么的，早就被玩坏了啊！

　　郭云雪明显也知道老司机是什么意思，她脸色一红，直接启动汽车，告别道，“谢谢楷文师兄的招待，我们回去啦！”

　　“嗯！”顾楷文点头回应，“菲菲师妹，你们到了给我发一个信息。”

　　姚菲菲乖巧的点头，“嗯！”

　　送走了姚菲菲四人，顾楷文和董平返回小静斋，开始收拾残局。

　　“少东家，你去休息吧，我来收拾。”董平主动揽事道。

　　顾楷文摆摆手，“平哥，你说我们把小静斋重新装修一下怎么样？”

　　“重新装修？”董平疑惑的看着顾楷文，“有必要吗？”

　　“有必要的。”顾楷文肯定的点头，“你看看小静斋现在的情况，是不是有一种低端的感觉？”

　　董平依言打量小静斋的情况，小静斋的院子是露天院坝，上面搭了一层挡雨的塑料膜，看起来非常廉价的那种塑料膜，严重拉低了小静斋的逼格。

　　另外，小静斋没有空调，哪怕现在是盛庆市最热的时候，小静斋依旧是工业大风扇伺候。

　　至于桌椅？

　　统一的方桌条凳，虽然是木质的，但还是显得非常廉价与低端。

　　毕竟，小静斋的前身是丁家豆花饭，作为低端快餐性质的豆花饭馆，自然不可能拥有高端的装修。

　　“好像是有点低端。不过，少东家，我们现在的客源供不应求，装不装修无所谓吧？”董平提出了自己的看法。

　　顾楷文微微点头，“你说的有道理。不过，董平哥，我问你一个问题。”

　　“什么？”董平看着顾楷文，等待他询问。

　　“从我们推出晚间包场服务以来，晚间包场率如何？”顾楷文询问道。

　　董平摇头道，“我们的晚间包场率比较低，过去三周时间，只有四个晚上有包场。”

　　“所以才要重新装修小静斋！”顾楷文详细的解释了起来。

　　小静斋的晚间包场非常昂贵！

　　除了菜品价格翻倍之外，还有5000元的包场费用，以及10%的服务费用。这一个价格，远远超过了小静斋午间用餐的价格。

　　小静斋的午餐价格比较便宜，以四人用餐为例子，四个人选择十斤草鱼或者白鲢，妥妥的完全足够吃饱。毕竟，小静斋没有缺斤少两的习惯。

　　十斤草鱼只需要1680元，小静斋异常良心的不设餐位费，米饭与纸巾也不额外收费，如果只吃鱼，四个人的消费就是1680元，再加3%的服务费，分摊到每一个人，仅仅只需要432.6元。

　　这一个价格，即便是普通人咬一咬牙也就享受了，相当于吃了一顿日料。

　　但晚间包场的价格就吓人了！

　　参考中午同样的点餐情况，放在晚上包场，首选需要包场费5000元，菜品上浮百分之百，1680元变成了3360元，再加上10%的服务费又是336元。

　　最终中午1680元的菜品，放到晚上就成了8696元，每一个人2174元。

　　这种价格，不要说普通人，即便是小资白领好好考虑之后，也只能选择放弃。

　　真正包得起小静斋夜间包场服务的土豪，虽然也很多，但这些人更愿意选择中午午餐。毕竟，如果只是想吃小静斋解解馋，完全没有必要晚间包场。

　　一般只有商务宴请，或者是其他宴请的情况，才会选择小静斋的夜间包场。

　　然而，问题来了！

　　小静斋的环境太差劲，哪怕味道非常好，但绝大多数时候，商务宴请也好，私人性质的宴请也罢，他们不仅需要味道好，还需要用餐环境有逼格的高端大气上档次。

　　正是因为如此，小静斋的晚间包场率才一直比较低迷。

　　再加上最近顾楷文赚了一大笔钱，他才准备让小静斋重新装修，从而让小静斋的用餐环境完成蜕变，从低端得不行的苍蝇馆，晋升为高端餐厅！


第113章 第五

　　小静斋的午餐顾客，确实多如沙丁鱼，每一天都各种花式提前排队，大量沙丁鱼还要抱怨在小静斋订不到位置。

　　但小静斋的夜间包场服务却又门可罗雀，形成了鲜明的对比！

　　顾楷文非常清楚小静斋夜间包场率低的原因，其实就是小静斋的装修档次太低，价格与服务无法形成正比。

　　除非遇见了味道至上的土豪，他们不在意用餐环境，只在意菜品的味道，才会选择小静斋的夜间包场服务。

　　“少东家，如果我们重新装修小静斋，那小静斋要停止营业吗？”董平略微担忧的询问。

　　顾楷文肯定的回应，“当然要停业。不过，即便小静斋在停业期间，我也会照常支付工资。对了，在小静斋停业期间，平哥，我还需要你处理一件事情。”

　　“什么事？”董平连忙询问道。

　　“小静斋重新装修之后，堂屋和内屋将改造成包厢。我准备在瓷器街附近租两套房子，当做内部员工宿舍。找房子的事情，交给你处理，没问题吧？”顾楷文询问道。

　　“我可以通过中介找房子吗？”董平询问道。

　　顾楷文反问道，“莫非不通过中介？租房子而已，要不了多少中介费，反而很省事。不过，平哥，你需要亲自去看看出租房的情况，比如说出租房和我们小静斋的距离，便是一个重要的考量因素。”

　　董平松了一口气，他本来还以为顾楷文让他不通过中介去找房子，那就有一定的难度了！

　　“这一件事情没问题。”董平回应道。

　　“除了这一件事情之外，在小静斋装修期间，你依旧要跟着董师傅学习做菜。你现在刀工如何了？”顾楷文关心的问道。

　　董平挠头憨笑，“我大爸说还行。”

　　“如此说来，你在烹饪一途应该有天赋咯？”顾楷文哼哼道，“我这个茶叶世家的后代，为什么就没有炒茶的天赋？”

　　“其实少东家已经很厉害了！”董平安慰着顾楷文。

　　“罢了罢了！”顾楷文和董平一起把盘子端到后厨，“剩下的交给你了，对了，今天晚上要注意一点院子里面的桃子，虽然我们有监控，但还是要预防万一。”

　　“好的，少东家。”董平回应道。

　　顾楷文离开小静斋回到家里，他刚刚回家，便收到了姚菲菲发送过来的微信。

　　‘师兄，我们已经安全抵达，谢谢师兄今天的招待。[比心]’姚菲菲的信息末尾，加了一个比心的表情。

　　顾楷文回复信息，‘安全抵达就好，我也刚刚到家。’

　　‘嗯嗯，师兄，我先去洗澡啦~’姚菲菲回复信息。

　　‘好的。’顾楷文回复。

　　无论是顾楷文，还是姚菲菲，他们都默契的没有提之前在小静斋顾楷文偷吻姚菲菲面颊的事情。

　　顾楷文回复姚菲菲之后，他刷了一下朋友圈，发现姚菲菲四人全部都发了朋友圈。

　　……

　　姚菲菲：

　　绝版的净山抹茶蛋糕，净山抹茶慕斯，以及净山抹茶布丁，还有限售的北山超晚熟水蜜桃，有特别版本超大的唷~

　　谢谢师兄！

　　……

　　顾楷文看着姚菲菲发布的九宫格动态，他直接给予点赞。毕竟，姚菲菲都发朋友圈感谢他了，难道还不自觉点赞吗？

　　至于兰雅欣和舒青萍，以及郭云雪发布的朋友圈动态，顾楷文自然不能厚此薄彼，他一一为三人点赞。

　　事实上，微信朋友圈有一个潜规则。

　　当多个朋友发布了一样的朋友圈动态，比如说聚餐的照片，或者是转发的正能量新闻，或者是一起旅游的照片。

　　如果点赞了其中一个人，最好把相同的朋友圈动态全部点赞。否则，一样的信息，你只点赞其中一个，或者不点赞其中一两个，那不是搞事情吗？

　　顾楷文给姚菲菲四人点赞之后，又看了一圈朋友圈的动态，基本上没有什么新鲜的，除了微商就是装逼，完全没有正能量消息！

　　当顾楷文退出朋友圈的时候，他又收到一条微信，发信息的是那位盛庆电视台的美女主持人裴珊珊。

　　‘唷，顾大老板，上一次我要吃净山抹茶蛋糕，你就推辞了，原来是害怕其他人看见啊！[坏笑][坏笑]’裴珊珊发送的信息，从字里行间透露出调侃的味道。

　　顾楷文回复信息，‘看破不说破！裴大主持人，大半夜的，你还不睡觉呢？’

　　‘嗨呀，被气得睡不着，好郁闷的呀！’裴珊珊回复信息。

　　顾楷文在脑海中幻想着裴珊珊生气的样子，他嘴角露出一抹淡淡的笑意，发信息调戏，‘谁惹裴大主持人生气了？说出来，我帮你！’

　　‘顾大老板，你的内心是一片荒漠吗？’裴珊珊回复信息的速度很快。

　　‘你是说我内心没有树吗？’顾楷文自然看得懂裴珊珊的意思。

　　‘呵！男人！’裴珊珊秒回信息。

　　‘喂喂喂，裴大主持人，你说清楚，究竟是谁惹你生气了？我说了，我帮你！’顾楷文再次发送信息。

　　‘当然是你！所以，你要如何帮我？’裴珊珊回复信息。

　　顾楷文嘿嘿暗笑，‘当然是帮你谢谢他！’

　　‘善变的男人！顾大老板，你就知道套路我吗？你知不知道，小女子很可怜的！[委屈]’裴珊珊回复信息。

　　顾楷文回复信息，‘本斋主不懂什么套路，只懂瞎几把乱扯淡！另外，我还真的知道裴大主持人能有什么可怜的？’

　　‘小女子刚刚才下班啊！还没有吃晚饭！家里也没有吃的！外面又不知道吃什么！啊啊啊！好烦啊！’裴珊珊回复的信息，仿佛抓狂爆发了一样。

　　顾楷文回复信息反问，‘所以要怎么办呢？’

　　‘顾大老板，你就不怜香惜玉一番吗？我也想吃蛋糕和慕斯呢！’

　　‘另外，你们限量发售的北山超晚熟水蜜桃，顾大老板不送一点吗？’

　　‘我们好歹也是朋友吧！’裴珊珊连续发送了三条信息。

　　顾楷文看着裴珊珊发送的信息，他稍微思考了数秒时间，便回复信息，‘北山超晚熟水蜜桃可以送，但净山茶叶的产量太少了。’

　　‘水蜜桃就水蜜桃吧，谁叫我排在第五个呢，是不是啊，顾！大！老！板！’裴珊珊回复了模棱两可的信息。

　　“这个妖精，还排第五……”顾楷文自语道。

　　他可不是那种被撩拨了不反击的老实人！


第114章 歪理一套套的

　　虽然顾楷文是单身，但顾楷文绝对不是被妹纸撩拨了不反击的老实人。

　　面对裴珊珊的撩拨，顾楷文回复信息，‘对啊，你就是排第五，要不要我现在给你送过去？’

　　现在大半夜的时间，孤男寡女的，恐怕会出问题吧？

　　裴珊珊看着顾楷文回复的信息，她自然不可能答应，‘想得美！你要是有诚意呢，我明天一整天都在电视台。’

　　顾楷文稍微考虑了一下，便回复信息调侃，‘大主持人召唤，岂敢不从？’

　　‘我本来就是大主持人啊！顾大老板，小女子相信你一言既出驷马难追，明天就在电视台等你了呢~’裴珊珊反过来调侃。

　　‘行！明天电视台见。’顾楷文回复信息。

　　‘嗯，顾大老板，早点休息吧~’裴珊珊回复表达结束聊天的信息。

　　顾楷文放下了手机，再次独自承受寂寞孤单夜。

　　一夜无言。

　　翌日，顾楷文晨练之后，刚刚抵达小静斋，他就发现范英俊居然也在小静斋。

　　“二哥，你怎么在这里？”顾楷文疑惑的看着范英俊，他问完之后掏出手机查看时间，现在还不到九点一刻。

　　按照顾楷文对范英俊的了解，这个时间点，范英俊应该还在睡觉吧？

　　范英俊招呼道，“老妖，过来坐，豆浆油条？”

　　顾楷文走了过去，坐在范英俊右侧的条凳上，拿起筷子夹了一根油条，泡在豆浆里面，随后吃了起来。

　　“老妖，我刚刚去后面看了一下，巴戟天又成熟了！”范英俊主动说道。

　　顾楷文恍然大悟，原来范英俊是为了巴戟天！

　　“没有效果了？”顾楷文询问道。

　　范英俊点点头，“昨天晚上就没有效果了！要不然，我能起来这么早？”

　　“哈哈，我刚刚还在想，为什么你今天起来如此早，结果是这样的原因。”顾楷文调侃着回应。

　　范英俊也没有反驳顾楷文的调侃，“我听说马伟英送了你一辆保时捷911，对吧？”

　　顾楷文点头，“嗯！”

　　“一辆保时捷911，交换一年份额的巴戟天，那个家伙倒是有魄力！”范英俊夸赞了一句，“按照我和黑狼的亲身体会，一颗巴戟天果实，大约可以持续一个月左右的效果，相当于一颗巴戟天价值二十万至三十万。”

　　顾楷文微微皱眉，“英俊哥，我们兄弟之间还要谈钱吗？”

　　范英俊摆摆手道，“亲兄弟还要明算账呢！兄弟啊，我知道你对我好，但我又不是只要一次两次的，万一影响了兄弟感情，得不偿失！”

　　“嘿，你这人怎么……”顾楷文尚未说完，便被范英俊打断。

　　“好了好了，老妖，你觉得我差钱吗？再说了，你还欠我四百万呢！所以，老妖啊，我们还是明算账，行吧？”范英俊故意用土豪的语气说道。

　　虽然事实上，他就是土豪！

　　顾楷文叹了一口气，“行行行，你是土豪，你说了算。不过，英俊哥，巴戟天是属于我的，我想怎么定价就怎么定价，没问题吧？”

　　“当然没问题！”范英俊开玩笑道，“兄弟，哥哥我可是长期客户，来个折扣呗？”

　　顾楷文自然知道范英俊要折扣是在开玩笑。

　　否则，他都表现出要无偿赠送的节奏，范英俊又何必拒绝？

　　“一颗二十万吧！”顾楷文开口说道，“当然了，这一个价格，仅限卖给你。如果是其他人，我要涨点价。”

　　范英俊考虑了一下，便答应下来，他心中暗自感动，“谢了啊，老妖！”

　　“小事一桩！”顾楷文摆手，“对了，你今天就要？”

　　范英俊点头，“自然的！你小子不懂那种快乐！你啊你啊，让我怎么说你？说真的，兄弟，你现在也是千万富翁的节奏，难道不好好享受一下生活吗？”

　　“这个……”顾楷文动摇了……

　　范英俊却会错意了，他叹息道，“即便你不想享受生活，那你接受姚菲菲也行啊！我们都是年轻人，谈个恋爱怎么了？即便以后相处得不合适，分手又怎么了？”

　　顾楷文沉默。

　　范英俊继续灌输歪理，“你以为分手了就是渣男吗？不是的！如果分手之后，还要纠缠女方，甚至是曝光一些不雅的照片，那才是渣男！所以，兄弟啊，你在担忧什么？”

　　顾楷文尴尬道，“我……”

　　范英俊打断了顾楷文，“不说了！我其实懂你的想法，你就是闷骚，还要护名声。我只想告诉你，哪里有这么好的事情？”

　　范英俊指着他自己，继续道，“你看看我，谁不知道我是花花公子，但我身边的女人，还不是一堆一堆的。”

　　顾楷文张了张嘴，似乎想要反驳范英俊。

　　范英俊抬手阻止，“你不要说，我知道你要说什么，你是不是想说，我身边的女人，全部都是冲着我的钱，不是真心对我的？”

　　顾楷文点头。

　　“那我们换一个角度来说，你在挑选女朋友的时候，在不在意对方的外貌？”范英俊反问。

　　顾楷文再次点头，“当然！”

　　“所以，你还是觉得漂亮的好一些咯？”范英俊哼哼道，“那你和我身边的女人又有什么不一样？虽然你是为了更好看的外貌，她们是为了钱，但终究是有限定条件的，不是吗？”

　　顾楷文反驳不了范英俊的歪理。

　　“我们再换位思考，妹纸挑选男朋友的时候，她们选择条件更好的，又有什么不对呢？”范英俊侃侃而谈道，“难道非要选择一个没有任何闪光点，甚至没有上进心的男生？”

　　“这个……好像有道理。”顾楷文再次无法反驳。

　　“有钱是优点，帅气是优点，有才华是优点，甚至有上进心也是优点，这些优点组成了男生吸引女生的闪光点。如同女生漂亮，身材好，性格温柔等等优点，也会吸引男生一样。所以，我身边的妹纸，我觉得没有问题。”范英俊的套路是一套一套的。

　　范英俊继续道，“另外，还有最关键一点，你小子刚刚就错了，我身边的妹子，也有真心的！”

　　“啊？”顾楷文愣了！

　　啥玩意情况？

　　围绕在花花公子身边的绿茶和白莲花，居然还有真心的吗？

　　怕不是开玩笑！


第115章 分手的理由

　　曾经，顾楷文一直觉得围绕在范英俊身边的女人，全部都是冲着范英俊的钱去的。

　　但现在范英俊告诉顾楷文，他身边的白莲花和绿茶，居然也有真心的？

　　这让顾楷文有点脑子短路的感觉！

　　“英俊哥，你认真的吗？”顾楷文无语的看着范英俊。

　　范英俊得意洋洋地说道，“当然是认真的！”

　　“这个……我实在是想不出来，究竟是什么妹纸，才能对你这种花花公子真心啊！”顾楷文是百思不得其解。

　　“兄弟，你知道什么是浪子回头吗？”范英俊询问。

　　但在顾楷文回答之前，他就继续说了起来，“无论是文学作品，还是影视动漫作品，亦或者是游戏作品中，但凡是反派角色偶尔做出一点正派的事情，便被津津乐道，甚至是圈粉。这是什么原因？”

　　顾楷文皱起眉头。

　　范英俊嘴角含笑地说道，“因为反派角色的定位，让他做出正派事情的时候，有一种强烈的反差，如同猛虎嗅蔷薇。”

　　“这个……太牵强了吧？”顾楷文不太认同的回应。

　　范英俊翻了翻白眼，“那我就说直白一点！大多数男人，总喜欢劝风尘女子从良，拉良家妇女下水！这样你懂了吗？”

　　顾楷文尴尬的点头。

　　“事实上，妹纸也有类似的心理。所以，环绕在我身边的妹子，总有一两个怀着她们可以让我浪子回头的憧憬。”范英俊得意地说道。

　　顾楷文彻底无语！

　　“兄弟，你现在明白了吧？”范英俊笑眯眯的看着顾楷文。

　　顾楷文微微点头，随后吐槽道，“英俊哥，你是魔鬼吗，这些诱惑人心的套路，简直让人心痒痒的。”

　　“哈哈哈哈！”范英俊哈哈大笑起来，“那你小子心动了吗？”

　　“这个嘛……我承认你的理论有点东西，但我有自己的想法，我应该要选择和你不一样的路。”顾楷文回应道。

　　“切！”范英俊白了一眼顾楷文，“兄弟，我给你一句忠告，如果可以用钱解决，千万不要投入感情。有些时候，感情的事情处理起来太麻烦。”

　　顾楷文叹了一口气，“嗯！”

　　“好了，我们继续吃早饭，等等黑狼那个家伙。”范英俊夹起泡软了的油条，大口大口的吃了起来。

　　明明是土豪的范英俊，早餐却非常接地气的选择了豆浆油条，这样的范英俊，让人丝毫生不出厌恶感。

　　临近十点钟。

　　何金川拎着攀岩设备抵达小静斋，他招呼道，“英俊哥，楷文兄弟。”

　　顾楷文招呼道，“黑狼哥，早饭吃了吗？”

　　范英俊抢先道，“不用说，肯定吃了！”

　　何金川尴尬的点头回应，“我吃了！英俊哥，我们现在就动手？”

　　范英俊看向顾楷文，“老妖，现在采摘巴戟天合适吗？”

　　“有什么不合适的？”顾楷文回应道，“跟我来！”

　　小静斋后院的悬崖边，何金川正在布置攀岩设备。

　　范英俊小心翼翼的眺望着巴戟天的生长地点，他感叹道，“这个巴戟天生长的位置确实好！这种倒上不下的位置，完全不怕被贼惦记！”

　　顾楷文指了指小静斋后院墙上的安全监控摄像头，提醒道，“联网的红外线安全监控系统，具备红外线热感应探测功能，还有动态监控系统一直守着的。”

　　范英俊竖起大拇指，“厉害了！”

　　“毕竟很值钱，总要用心一点。”顾楷文回应道。

　　何金川在一边吐槽道，“它生长在悬崖半中间，没有专业人士和设备的辅助，鬼大爷摘得到？”

　　“哈哈哈！”顾楷文哈哈笑了起来。

　　接近二十分钟后，何金川摘了一颗巴戟天上来，他把巴戟天递给范英俊。

　　顾楷文好奇道，“黑狼哥，你不要？”

　　黑狼尴尬道，“我……这边药效还没有过去。”

　　范英俊在一边调侃道，“他只有一个女朋友！最近一段时间，他女朋友都想和他分手了，你觉得他还能要？”

　　顾楷文憋着笑意，等待何金川收拾好了攀岩设备，三人返回小静斋。

　　范英俊在后厨用水洗了洗巴戟天，便囫囵吞枣的吃了它，应该是怀念它的威能吧？

　　“老妖，中午还有位置吗？”范英俊询问道，“我准备摆一桌，邀请黑狼和他女朋友。”

　　顾楷文肯定的回应，“当然没问题！”

　　他知道范英俊摆一桌的意思是感谢何金川帮忙下悬崖采摘巴戟天。

　　虽然小静斋后面的悬崖只有二十来米的高度，但想要安全采摘巴戟天，还真的需要专业人士处理。

　　何金川也没有推辞，他笑着道，“正好犒劳犒劳丽娟。要不然，她真的和我分手了，我只能跟着英俊哥混一口饭了！”

　　“混一口饭？”范英俊嗤笑着调侃，“怕是要和姑娘讨论送子的事情吧！”

　　何金川苦笑连连，“别别别，英俊哥，我错了，等一会丽娟来了，请英俊哥口下留情，我真的喜欢丽娟。”

　　“行吧！”范英俊答应道。

　　临近十二点，何金川的女朋友魏丽娟抵达小静斋，她的步伐有一点奇怪，范英俊和顾楷文对视一眼，均忍住了笑意，倒是何金川脸色通红。

　　中午的时候，顾楷文没有吝啬，上了一条接近十二斤的鲶鱼，让范英俊挣足了面子，也让何金川和魏丽娟吃得开怀大笑。

　　饭局接近尾声，顾楷文借故离开，片刻之后，他抱了两箱北山超晚熟水蜜桃过来，“黑狼哥，这是我们顾家桃园的土特产，还请不要嫌弃！”

　　何金川连忙站起来接过了两箱水蜜糖，他客气道，“楷文兄弟，你太客气了！你们家的水蜜桃，现在已经炒作到了加价800的程度。对了，你们后面还卖不卖？”

　　顾楷文摇头，“第二批准备出口到霓虹，价格上面翻一倍。我们这边内部管理出了问题，导致价格泄露了出去。所以，那些黄牛才加价收购。”

　　“价格还要翻一倍？”何金川愣了一下，“那……楷文兄弟，我只要一箱就够了，另一箱给英俊哥！”

　　顾楷文哈哈大笑道，“我还能少了英俊哥的？”

　　范英俊在一边满脸笑容，顾楷文为他挣了面子，他自然高兴不已。


第116章 去你家吗？

　　下午一点过，顾楷文送走了范英俊与何金川，他招呼董平帮忙，将三箱大水蜜桃和三箱普通水蜜桃搬到停车场。

　　保时捷911的前置储物箱太小了，只能装两箱水蜜桃。

　　幸好，保时捷911有后排座位，虽然后排座位非常狭小，但装四箱水蜜桃绰绰有余。

　　顾楷文驾驶着迈阿密蓝的保时捷911前往盛庆电视台，他本来想要驾驶宝马X5M的，但最终还是选择了保时捷911。

　　这么选择，或许是因为要去见裴珊珊的原因？

　　盛庆电视台的总部在九耀区，距离瓷器街不算远，如果不堵车的情况，按照保时捷911的性能，或许十五分钟就能抵达。

　　不过，盛庆市的交通情况非常糟糕！

　　即便在非高峰期的下午一点多钟，交通状况依旧不佳，接近半小时，顾楷文才抵达盛庆电视台总部。

　　然而，顾楷文在盛庆电视台的总部门口被拦了下来，即便是保时捷911也没有刷脸通过。

　　无奈之下，顾楷文只能给裴珊珊拨打电话。

　　“喂，裴大主持人，我在你们电视台门口被拦下来了，现在怎么搞？”顾楷文快速说道。

　　裴珊珊哈哈笑了起来，“原来顾大老板也会被拦下来！”

　　“不开玩笑，我现在怎么搞？”顾楷文哼哼道。

　　“你把手机给门卫，我来给门卫说。”裴珊珊回应道。

　　“行！”顾楷文回应了一声，随后将手机递过去道，“大哥，接一下电话，你们电视台裴珊珊主持人的。”

　　门卫是一名看起来四十多岁的中年男子，他接过电话客气道，“你好，我是门卫处钟庆文。”

　　“钟叔叔，我是裴珊珊，你放我朋友进来，他找我有事情。”裴珊珊说明情况道。

　　钟庆文回应道，“好的，裴主持。不好意思，我刚刚没有认出来你朋友，实在对不起。”

　　裴珊珊笑着道，“没关系的，钟叔叔。”

　　“裴主持，我把手机交还给你朋友了，你和他说。”钟庆文说完后，将手机递给顾楷文，顺便继续道歉，“实在不好意思，先生，我不知道你是裴主持的朋友，对不起。”

　　顾楷文接过手机，摆手回应，“没关系的。来，钟大哥，抽烟。”顾楷文把一包中华递了过去，追加说道，“钟大哥，我叫顾楷文，下盘过来，你不要拦我了哈！”

　　钟庆文没有接烟，他肯定的点头，“要得，顾先生，我记住你了，下次肯定不得拦你。”

　　顾楷文再次摆了摆拿着中华香烟的左手，“钟大哥，莫客气啊！”

　　钟庆文摆手，表示拒绝。

　　“来来来，钟大哥，不要客气。我自己不抽烟，全是其他客户送给我的，我留着也没用。”顾楷文示意钟庆文接住中华香烟。

　　钟庆文迟疑了一下，才接了过来，“那就谢谢顾先生了！”他一边说着，一边打开了车道门栏。

　　“不客气。”顾楷文回应一句，随后驾车进入盛庆电视台总部。

　　当顾楷文离开后，钟庆文返回保安亭，他的同事宋金龙打趣道，“老钟，刚刚那个小兄弟不错啊，居然送了一包中华！”

　　钟庆文点头回应，“裴主持的朋友，有可能是追求者。我看好这个人！”

　　“废话！我也看好他！他那辆车，怕是要一两百万唷！”宋金龙羡慕地说道。

　　钟庆文没有回答这个问题，他撕开了烟盒塑封，抽出一支递给宋金龙，他说的看好顾楷文，不是因为顾楷文有钱，而是因为顾楷文有钱的同时，没有任何飞扬跋扈的感觉。

　　盛庆电视台地下停车库。

　　顾楷文绕了两圈才找到一个停车位，他停好车之后，又联系着裴珊珊。

　　“裴大主持人，你在几楼？”顾楷文吐槽的询问道，“我们讲道理，我这么辛苦的给你送桃子过来，你不应该在门口接我吗？”

　　“你想得美呀！”裴珊珊娇哼道，“我在一楼，你在地下停车库，还是地面临时停车区？”

　　“啥玩意？你们还有地面临时停车区？”顾楷文反问。

　　“当然啊！”裴珊珊回应，“在影视楼的后面，临时停车区一般都有位置。你在地下停车库？”

　　顾楷文吐槽道，“废话！我又没有来过你们电视台，我怎么知道还有临时停车区？我直接来一楼找你，还是什么的？”

　　“算了，你直接去八楼，我的办公室在八楼。”裴珊珊回应，“我还以为你在临时停车区，准备出来迎接你的。”

　　顾楷文已经无力吐槽，裴珊珊凭什么认为他就知道盛庆电视台内部的情况？

　　“别啊！大主持人，你下来接我啊！我搬了六箱水蜜桃过来，一个人搬不完，你好歹帮帮忙撒！”顾楷文快速说道。

　　“六箱？”裴珊珊惊讶道，“吝啬的顾大老板，这一次怎么如此大方？哇！顾大老板，你不是对我有什么企图吧？”

　　“否则呢？”顾楷文半真半假的回应。

　　“如果你是真心的，我就从了你啊！”裴珊珊也不是省油的灯，顾楷文调戏她，她秒秒钟就能反过来调戏顾楷文。

　　“我当然是真心的！”顾楷文脸不红心不跳的回应，经过范英俊的歪理洗礼，顾楷文隐约学到了一点东西。

　　裴珊珊轻笑一声，“真的啊？”

　　“莫非是煮的？”顾楷文哼声道。

　　“那我们等一会就宣布关系吧！微博啊，微信啊，空间啊，全部都宣布一个遍。你觉得好不好？”裴珊珊直接丢出王炸。

　　面对王炸，顾楷文直接溃败！

　　“咳咳，裴大主持，你还是来帮帮忙，我说真的，我一个人搬不了六箱水蜜桃。”顾楷文拉回话题，免得被裴珊珊的王炸误伤。

　　裴珊珊轻哼一声“呵！男人！你搬一箱上来就够了，我们办公室只有八个人。”

　　“咦？”顾楷文反问道，“你只要一箱吗？”

　　“我什么时候说了我只要一箱？”裴珊珊吐槽道，“我的意思是，搬一箱上来，分给同事们，拉拢拉拢同事的关系。”

　　“其他的怎么办？”顾楷文反问。

　　“当然是送回我家！”裴珊珊用一种‘你是不是傻’的语气回应。

　　顾楷文嘿嘿笑着调侃，“裴大主持，你这是在邀请我去你家？”


第117章 当面绿就过分了啊

　　顾楷文和裴珊珊的撩拨技能都很高级，裴珊珊刚刚才丢了王炸，顾楷文就还以颜色，丢出四个A的大招。

　　幸好，顾楷文丢的是四个A的大招，如果是一对A，恐怕裴珊珊就要不起了吧？

　　裴珊珊娇哼一声，“你的想法很美！顾大老板，我在八楼电梯间等你，快点上来吧！”

　　“是是是，你是大主持人，你说了算~”顾楷文调侃的回应。

　　但这种调侃实在是太无力，裴珊珊不为所动的回应，“我等你。”

　　结束通话后，顾楷文取了一箱普通北山超晚熟水蜜桃，随后走向电梯。

　　电梯中，顾楷文放下水蜜桃，点了八楼的按钮，当电梯门缓缓关闭，一道男声传过来，“等一哈！”

　　‘等一哈’是盛庆方言，代表的意思自然是‘等一下’。

　　顾楷文礼貌的按了一下开门按钮等待，数秒后，一名身着正装的年轻男子走进来，顾楷文一眼认出他的身份，对方也是盛庆电视台的主持人，新闻频道的叶秋。

　　“谢谢！”叶秋主动道谢。

　　“不客气！”顾楷文淡然回应。

　　叶秋道谢之后，他本来准备按电梯选楼层，但他发现第八层的按钮被按了，便看向顾楷文，“你好，你也去八楼吗？”

　　顾楷文微微点头，“嗯。”

　　叶秋发现了顾楷文聊天的兴致不高，但他依旧继续道，“朋友，我们是不是在哪里见过，我觉得你很面熟。”

　　顾楷文否定的回应，“应该没有。或许我的样子比较大众，所以才有这种错觉。”

　　‘错觉？’叶秋暗自狐疑，他百分之百确认，他一定在什么地方见过顾楷文，但他一时间想不起来究竟是哪里见过顾楷文。

　　“叮！”

　　电梯停在八楼，发出提示声音。

　　顾楷文做了一个请的动作，示意叶秋先下电梯。

　　叶秋也没有客气，他再次道谢，“谢了，朋友。”

　　“不客气。”顾楷文回应。

　　当叶秋走出电梯，立刻看见了身穿一袭红裙的裴珊珊，他脸上露出了喜悦的笑容，“珊珊！”

　　“叶秋主持，你怎么在这里？”裴珊珊语气冷淡的回应。

　　下一刻，顾楷文抱着北山超晚熟水蜜桃从电梯里面走出来，裴珊珊的余光看见顾楷文，她立刻热情的迎了上去。

　　“亲爱的，你终于来了！”裴珊珊热情的挽住了顾楷文的右手臂，无论是语气，还是态度，均非常的亲昵。

　　顾楷文稍微愣了一下，便恢复自然道，“路上堵车。”

　　“怎么，想我了吗？”顾楷文追加调戏道，他已经看见了脸色阴沉的叶秋，随后猜到了大概的情况。如果没有意外，他应该被裴珊珊当做了挡箭牌？

　　不过，他顾楷文当挡箭牌没有问题，但要捞到足够的好处！

　　面对顾楷文的调戏，裴珊珊只能硬撑下来，她娇嗔道，“你知道就好！对了，亲爱的，这就是北山超晚熟水蜜桃吗？”

　　叶秋听见‘北山超晚熟水蜜桃’，他终于想起了顾楷文的身份。

　　顾楷文回应着裴珊珊，“是的。走吧，珊珊，带我见见你的同事。”

　　“嗯！”裴珊珊乖巧的回应。

　　叶秋看着裴珊珊挽着顾楷文的右手臂，他忍不住讥讽道，“朋友，你是小静斋的顾楷文顾老板吧？珊珊，他是你男朋友？”

　　面对叶秋的突然发难，顾楷文眉头一挑，似笑非笑的看着叶秋，“如果我没有看错，你应该是叶秋主持人吧？”

　　在叶秋回答之前，顾楷文继续道，“先回答你第一个问题，我是小静斋的顾楷文。至于第二个问题，那是我和珊珊的私人事情，你不需要关心太多，明白吗？”

　　叶秋明白顾楷文的意思，顾楷文是在暗讽他没有资格，也没有立场来关心这一件事情。

　　“我……我是珊珊的同事，我……”叶秋有点结巴的说着，但被顾楷文打断。

　　“叶秋主持，说真的，两分钟之前，我对你的印象还不错。无论是你主持的节目，还是对你的第一印象。但你现在的表现，让我终于理解了见面不如闻名的意思。好了，叶秋主持，我和珊珊还有事情需要处理。”顾楷文平静的说着，但表达的意思非常打脸。

　　叶秋的脸色变幻不定，最终轻哼道，“我不会放弃的！”

　　顾楷文本来不想理会叶秋，因为他只是裴珊珊的挡箭牌而已，但叶秋实在太不知趣，居然当面表示要让顾楷文享受爱的绿光。

　　哪怕顾楷文是裴珊珊的挡箭牌，他们的关系是假的，但顾楷文也不能忍！

　　顾楷文停下脚步，目光冷漠的看着叶秋，“叶秋主持，你刚刚说的，你不会放弃是什么意思？”

　　叶秋看向裴珊珊，暗自得意地说道，“我的意思是，我要追求姗姗！你和姗姗又没有结婚，我还有机会！”

　　“哈？”顾楷文嗤笑，“所以，你的意思是，你要硬抢我的女朋友？”

　　明明是痴情的告白，但顾楷文硬生生的扭转了韵味！

　　“说真的，叶秋主持，我刚刚只是觉得，你这个人心里没有数，欠缺基本的人际关系认知。但这一刻，我觉得你这个人非常没有教养！”顾楷文冷声道。

　　“我没有教养？”叶秋露出一抹不可思议的神色，“你居然说我没有教养？”

　　“否则呢？”顾楷文嗤笑一声，“你要是有教养，还能当着我的面告诉我，你要和我抢女朋友？其实，叶秋主持，你现在应该庆幸，因为我这个人有教养。否则换一个人来，怕是早就把你打得满地找牙！”

　　“你是威胁我？”叶秋故意找茬的反问。

　　“你把它当做威胁也好，忠告也罢，反正没有太大的区别。我只是告诉你，做人低调一点好，当面宣扬要抢别人的女朋友，真的很容易挨打！”顾楷文冷笑道。

　　“你……哼！你不是我们电视台的员工，为什么进入我们的办公区域？”叶秋冷声道，“裴珊珊，你知不知道，电视台有规定，禁止带外部人员进入我们的工作区域？”

　　裴珊珊的脸色微微变化。

　　盛庆电视台确实有这一条规矩！


第118章 他是我男朋友！

　　盛庆电视台有规定，外部人员禁止进入工作区域。

　　不过，这一条规矩基本名存实亡，无论是盛庆电视台的领导，还是盛庆电视台的员工，几乎都不把这一条规矩记在心里。

　　但规矩就是规矩！

　　一旦认真计较起来，裴珊珊确实违反了规矩。

　　如果是在平时，即便裴珊珊违反了规矩，也只是罚酒一杯的小事情。

　　然而，若叶秋推动这一件事情，将裴珊珊违反规矩的事情上纲上线，则对裴珊珊非常不利。

　　顾楷文一看裴珊珊的表情，便知道盛庆电视台确实有这样的规矩。

　　“珊珊，外部人员的定义是什么？”顾楷文询问道。

　　叶秋代替裴珊珊快速回应，“所谓的外部人员，是指非电视台的工作人员，也不是电视台的广告合作商，以及兄弟单位工作人员。顾老板，你就是标准的外部人员！”

　　说到这里，叶秋追加道，“裴珊珊，我今天原计划与你商讨《探寻味道》栏目改版的事情，但你带着一个外部人员进入我们的工作区，我担心我们的节目改版信息泄露。所以，关于《探寻味道》栏目改版的事情，我有必要向领导申请换一个更专业的主持人。”

　　“你！”裴珊珊冷脸看向叶秋，对方是杀人诛心的节奏，分明是趁着裴珊珊犯了一个小错误，便威胁裴珊珊要拿掉她主持的节目。

　　盛庆电视台的运营情况本来就比较糟糕，在全国电视台中，几乎算是最后一个梯队的成员。

　　一旦裴珊珊失去了《探寻味道》栏目，那下一次主持一个节目，还不知道要等到什么时候呢！

　　所以，对于裴珊珊来说，叶秋的威胁确实非常强力！

　　“叶秋，你至于吗？”裴珊珊冷哼道。

　　叶秋冷笑道，“我遵守规矩又怎么了？”

　　是的！

　　这一次叶秋站在了道德制高点，他只是按照规矩办事，无论如何也错不了！

　　叶秋的眼中闪过暗爽的神色，刚刚他被顾楷文嘲讽惨了，再加上顾楷文或明或暗的鄙夷与威胁，若不是他瞄了瞄顾楷文健壮的体型，他都要忍不住揍顾楷文。

　　现在他抓住了机会，自然要狠狠的打压裴珊珊，让裴珊珊陷入危机中，从而让裴珊珊知道，顾楷文帮不了她！

　　如此一来，还落了顾楷文的面子，简直是一举两得呢！

　　一旦将顾楷文挤出局，再加上裴珊珊丢掉了《探寻味道》的主持权，只要他叶秋在盛庆电视台运作一下，帮助裴珊珊重新获得一个栏目的主持人地位，那他不就可以和裴珊珊在一起了吗？

　　一想到这样的情形，叶秋的内心就无比火热！

　　然而，叶秋的剧本安排得太美，奈何现实始终是现实，容不得叶秋肆意操纵！

　　至少以叶秋的等级，根本不可能让现实按照他的剧本执行。

　　“等一下，叶秋主持。”顾楷文开口道。

　　叶秋戏谑的看着顾楷文，他猜测顾楷文可能要求饶了？

　　“顾先生，你想说什么？”叶秋故意装作很淡然的态度。

　　顾楷文一看叶秋装模作样的态度，便知道叶秋怕是误会了什么，他轻声道，“珊珊，你们电视台的广告合作商，应该可以进入你们的工作区吧？”

　　裴珊珊肯定点头。

　　盛庆电视台的广告招商能力非常差，几乎无法实现盈利，这样的结果也导致盛庆电视台几乎没有拿得出手的节目。

　　近年来，无论是魔都卫视，还是荔枝卫视，以及巨无霸芒果卫视，它们全部都有代表性的节目，无论是电视剧，还是综艺节目，均搅动了全国市场，从而在广告招商方面，一次又一次的突破了新高价。

　　但对于弱势的电视台来说，这样的局面简直是噩梦！

　　因为强者越强，弱者越弱！

　　盛庆电视台就陷入了这样的死循环，他们没有强势节目，在广告招商方面就弱势，从而无法获得足够的资金，又无法制作大投资大阵容的强势节目。

　　这种死循环几乎无解！

　　除非投入巨量资金，强行把盛庆电视台推起来，才有可能打破死循环。

　　鉴于盛庆电视台在广告招商方面的糟糕情况，盛庆电视台的广告合作商，简直是它们的金主爸爸，完全可以作威作福。

　　“所以，我算什么外部人员？”顾楷文淡定的询问。

　　叶秋皱起眉头。

　　裴珊珊惊讶的看着顾楷文，她有一些不敢相信。

　　毕竟，叶秋不知道他们是假扮的男女朋友，难道她自己还不知道吗？

　　“你……想干什么？”裴珊珊迟疑的询问。

　　顾楷文眉头一挑，“当然是成为你们盛庆电视台的广告合作商。对了，珊珊，按照我们的关系，我在你们盛庆电视台投放广告，应该可以拿到优惠价格吧？”

　　裴珊珊白了一眼顾楷文，她心中暗自感动，她知道顾楷文是强行为她化解了这一波上纲上线的麻烦。

　　“如果你选择我主持的《探寻味道》栏目，那肯定有优惠的。”裴珊珊回应。

　　“你们盛庆电视台的广告多少钱来着？”顾楷文随口询问。

　　叶秋冷冷的看着顾楷文，‘这个家伙……竟然愿意为了裴珊珊付出大代价吗？’

　　裴珊珊没有立刻回应，“广告价格的问题，我等一会给你一个详细列表，你可以慢慢挑选。亲爱的，我们先去办公室，你抱着桃子也累了吧？”

　　顾楷文点点头，“也行！广告只是小事情！”

　　叶秋在一边阴阳怪气道，“顾老板真大气！我倒要看看，顾老板选择哪一个时段的广告！另外，如果顾老板选择我的栏目，我可以给顾老板一个大折扣！”

　　顾楷文瞥了一眼叶秋，根本没有回应叶秋的意思，仿佛叶秋是路人甲一样，他被裴珊珊挽着右手臂，一起走进了办公室。

　　“咦……顾老板……裴主持……你们……”顾楷文和裴珊珊刚刚走进《探寻味道》栏目组的办公室，便遇见了曾经见过的摄影师王铭。

　　王铭震惊的看着裴珊珊挽住的顾楷文。

　　为了避免叶秋看出破绽，裴珊珊主动道，“王摄影，他是我男朋友！”


第119章 有钱真好！

　　盛庆电视台，影视楼第八层，《探寻味道》栏目组办公室。

　　摄影师王铭本来震惊的看着裴珊珊挽住的顾楷文，但王铭看见叶秋走进他们办公室，便隐隐想明白了其中关窍。

　　为了避免王铭露出破绽，从而被叶秋发现，裴珊珊追加说道，“王叔，楷文带了一箱北山超晚熟水蜜桃过来，你分给大家尝尝。”

　　裴珊珊一边说着，一边松开顾楷文的右手。

　　顾楷文配合的把抱着的北山超晚熟水蜜桃递给王铭，“王摄影，麻烦你了。”

　　王铭接过顾楷文递过来的北山超晚熟水蜜桃，他笑着回应道，“北山超晚熟水蜜桃，这可是好东西！”

　　顾楷文也笑着回应，“谢谢夸奖。”

　　“实至名归！”王铭再次夸奖，随后抱着一箱北山超晚熟水蜜桃，在《探寻味道》栏目组的办公室里面，将北山超晚熟水蜜桃一一发给每一位同事。

　　叶秋冷眼看着顾楷文三人的交流，当王铭离开之后，叶秋才开口道，“顾老板，你准备在哪一个时间段投放广告？”

　　顾楷文仿佛没有听见叶秋的询问一样，他对裴珊珊道，“珊珊，给我看看你们盛庆电视台的广告招商价格。”

　　“嗯！”裴珊珊甜蜜的回应，明显是在故意气叶秋，“亲爱的，这边来。”裴珊珊招呼着顾楷文，示意顾楷文跟上来。

　　然而，叶秋也不要脸的跟了上来。

　　顾楷文跟随裴珊珊来到一个小办公室，裴珊珊将一个平板电脑递给顾楷文。

　　“亲爱的，你看吧，这是我们生活频道的广告招商价格。”裴珊珊说明道。

　　顾楷文接过平板电脑，查看着对应的信息，他首先查看《探寻味道》栏目的广告报价。

　　《探寻味道》是晚上七点半播出，属于黄金时间，但它的报价没有顾楷文想象中的高昂，反而有点出乎意料的便宜。

　　《探寻味道》节目播出前有六个广告时间段，分别是两个五秒钟，两个十秒钟，一个十五秒钟，一个三十秒钟。

　　其中，五秒钟的广告位报价2000元/次；十秒钟的广告位报价3500块/次，十五秒报价5000元/次，最长的三十秒广告位，仅仅只要8000元/次。

　　所有广告位，至少投放半个月，也就是说，最少要投放十五次。最便宜的五秒钟广告，播放半个月，仅仅只需要三万块。

　　区区三万块？

　　根本没有放在顾楷文眼中！

　　目前，小静斋的月营业额大约维持在七八十万，运营成本不超过五万块，小静斋获取的利润高得吓人！

　　另外，净山茶叶的利润更多。

　　顾楷文将净山茶叶按照十万元一千克的价格出售给静听风吟，静听风吟加价销售之后，顾楷文还要分得百分之五十的利润。

　　净山茶叶这一项合作，便为顾楷文带来了一个月接近一百五十万的利润！

　　至于旧事茶坊……

　　虽然旧事茶坊更偏向于中低端的茶客，但实际上，每一天二十杯售价为五百元的净山茶，依旧为旧事茶坊撑起了面子。

　　旧事茶坊一个月的营业额也超过了三十万，而且运营成本同样不超过五万元，其中最大的运营成本，还是顾楷文分给云中阳百分之十的分红。

　　再加上选择进化的巴戟天，顾楷文一个月的利润，几乎靠近了三百万的程度！

　　所以，区区三万元的广告费？

　　抱歉！

　　顾楷文看不上那种小广告！

　　顾楷文又查看着《探寻味道》节目播出后的六个广告位，它们和节目播出前的广告位一样，但价格更便宜一点，基本上是八折的节奏。

　　“珊珊，你们的广告卖出去了多少？”顾楷文询问道。

　　裴珊珊略微尴尬的回应，“虽然全部卖出去了，但如果有新的厂商，我们也可以更换前面的广告。”

　　对于裴珊珊的说辞，顾楷文心中有数！

　　如果顾楷文没有猜错，现在播放的广告，应该是半卖半送，甚至是大厂商的搭头吧？

　　比如说，某个厂商在盛庆电视台的卫视频道，购买了黄金时间的广告位，在其他频道节目的广告位没有卖出去的情况下，便当做优惠送给大厂商。

　　盛庆电视台的综合收视率太低了，广告营销也非常差，《探寻味道》虽然在黄金时间播出，但它终究只是面对盛庆本土的生活频道，而不是面对全国的卫视频道。

　　所以，《探寻味道》根本没有获得厂商的广告！

　　顾楷文考虑了一下，便回应道，“珊珊，如果我选你的《探寻味道》栏目投放广告，你给我优惠吗？”

　　裴珊珊白了一眼顾楷文，“当然要给你优惠！”

　　“行！”顾楷文微微点头，“那就选《探寻味道》栏目！”

　　裴珊珊内心终于松了一口气，她的一双美眸看着顾楷文，颇有越看越喜欢的味道。

　　“你准备要哪一个广告位？”裴珊珊询问道。

　　顾楷文思考了一下，才回应道，“我选择哪一个广告位，还要看你给我多大折扣。珊珊，在你的权限范围内，你可以给我多少折扣？”

　　叶秋在一边看得不是滋味，从顾楷文的态度中，他看出来了顾楷文没有开玩笑，应该是真的要在盛庆电视台投放广告。

　　一旦顾楷文成为盛庆电视台的广告合作商，他刚刚上纲上线的威胁裴珊珊，则会成为彻头彻尾的笑话！

　　‘该死的有钱人！有钱了不起啊？’叶秋心中暗自不满。

　　如果他对着顾楷文说出心声，顾楷文肯定会告诉他：‘是的！有钱真的了不起！’

　　有钱确实了不起！

　　无论是钢铁侠，还是蝙蝠侠，他们不是都有钱吗？

　　“《探寻味道》是我主持的节目，你算是我拉过来的广告商，按照我们内部的规矩，如果你一次性投放一个月，我最多可以给你八折的优惠。若是投放两个月的广告，则可以七折优惠。要是时间更长，我可以给你介绍生活频道的总监，你们面对面的商讨价格问题。”裴珊珊回应。

　　叶秋听着裴珊珊起步就是一个月的广告投放量，他忍不住嘲讽道，“一个月？嘿！顾先生应该是只打算要半个月的五秒钟广告吧？”

　　说到这里，叶秋故作大度的追加道，“顾先生，我做主了，即便你只要半个月，我也给你八折优惠！”

　　然而，叶秋发现顾楷文看向他的目光，似乎在关爱智障？


第120章 我全都要

　　《探寻味道》栏目组的办公室。

　　顾楷文用一种关爱智障的目光看向叶秋，他顾楷文是那么Low的人吗？

　　不过，这也不能怪叶秋！

　　叶秋并不知道顾楷文的真实收入，按照叶秋的理解，顾楷文开了一个鱼庄和一个茶馆，还能赚多少钱？

　　以叶秋的认知，撑破天就一个月几万块吧？

　　可怜的叶秋，如果他多关注一下顾楷文，或者是日常浏览微博，便不会发生这种宛若智障的乌龙。

　　毕竟，顾楷文在微博中曝光率相当高，他旗下的产业，在价格方面也非常透明，以至于小静斋与旧事茶坊，还有静听风吟的营业额，几乎都被曝光出来。

　　即便网友们猜不到对应的成本与利润，但综合起来几百万的营业额，莫非还没有什么利润？

　　开什么玩笑！

　　面对叶秋的挑衅，顾楷文有一种索然无味的感觉，仿佛一个成年人在面对吉娃娃犬吠一样，除了看一眼之外，根本不会过多的理会。

　　总不可能和吉娃娃计较吧？

　　“珊珊，如果我让你决定，你帮我选择要一个广告位，你选择哪一个？”顾楷文笑眯眯的看着裴珊珊。

　　裴珊珊愣了一下，‘这个家伙是什么意思，莫非是考验我吗？’

　　《探寻味道》播出前后一共有十二个广告位，三十秒钟的广告位，自然是最贵的广告位，但它的性价比最高，只需要八千元，相当于六个五秒钟广告位三分之二的价格。

　　不过，三十秒钟的广告位，其实也有弊端。

　　广告时间越长越容易引起观众的反感！

　　裴珊珊考虑了一下，如果顾楷文是普通广告合作商，裴珊珊自然选择坑一波，但顾楷文是为了给她撑面子，她又怎么能坑顾楷文呢？

　　“选择一个五秒钟的广告吧！”裴珊珊开口说道。

　　叶秋面露讥讽的神色。

　　顾楷文反问道，“为什么呢？”

　　“你的小静斋，或者是旧事茶坊，根本不需要打广告的。所以，五秒钟的广告，随便弄一个上去就好啦！”裴珊珊俏皮地说道，随后还故意看了看叶秋。

　　顾楷文配合的回应，“好像有道理！反正就是为了应付有些恶心的家伙，对吧？”

　　裴珊珊连连点头，“对对对！反正就是为了应付某些恶心的家伙！亲爱的，你说为什么有些人就那么恶心呢？”

　　“也许那种人本来就恶心吧！”顾楷文用一种平淡的语气说道，但那种神态非常让人生气。

　　叶秋气得青筋直冒，但裴珊珊也好，顾楷文也罢，两人都没有点名，全程指桑骂槐，他又能怎么办？

　　“哼！”叶秋冷哼一声，他刚刚准备嘲讽一番，但顾楷文先一步说话。

　　“珊珊，虽然你说得对，但我告诉你，小孩子才做选择题，我这种成年人，自然是全都要！”顾楷文一语双关地说道。

　　裴珊珊没有听出顾楷文的意思，她只是震惊的看着顾楷文，“啊！你说什么？”

　　顾楷文微笑着回应，“你们节目播放前的六个广告位，我全部都要！”

　　“这个……”裴珊珊隐隐焦急的看着顾楷文，“亲爱的，你……”

　　顾楷文抬手打断了裴珊珊，“我刚刚算了算，六个广告位一共也就两万四，如果连续包一个月，还有八折优惠，对吧？”

　　裴珊珊咽了咽口水的点头。

　　“所以，一天才19，200块，一个月还不到六十万！”顾楷文用一种轻描淡写的语气说道，“还真是便宜呢！”

　　叶秋震惊的看着顾楷文，他一时间摸不透顾楷文是装逼呢，还是真有实力拿下六个广告位。

　　裴珊珊也被顾楷文震住了！

　　她和顾楷文不是真的男女朋友，顾楷文也只是帮她解围，她刚刚还在想，让顾楷文包一个便宜的广告位，她咬咬牙就把钱退给顾楷文。

　　结果顾楷文直接包六个广告位，还要包一个月？

　　‘这个家伙……莫非真的对我有意思？’裴珊珊暗自想着。

　　“珊珊，我一次性拿六个广告位，你应该也可以做主吧？”顾楷文看着发愣的裴珊珊，他提醒道。

　　“啊？”裴珊珊回过神来，“嗯，我可以！”

　　顾楷文看向叶秋，故意搭话道，“叶秋主持，你要不要给我一个折上折的大折扣？”

　　叶秋的脸色涨红，他羞恼的看着顾楷文，但又不甘心就此败北。

　　于是，叶秋放狠话道，“裴主持，我们内部工作区域有监控的，我希望顾先生是真的要投放广告。否则，哼！”

　　“另外，顾先生，我马上就去生活频道孙总监的办公室，我帮你申请申请折扣的事情。”说完之后，叶秋冷笑一声，愤然转身离开。

　　裴珊珊闪过一抹担忧，“这个家伙去孙总监办公室告状了！”

　　顾楷文疑惑道，“告什么状？”

　　“你刚刚说的，你要投放六个广告的事情，他肯定去孙总监那边透露消息了！”裴珊珊担忧地说道。

　　顾楷文一脸不解的询问，“这个有什么好告状的？我确确实实要投放六个广告。”

　　“你真的要投放六个广告？”裴珊珊咬着唇的看着顾楷文。

　　“否则呢？”顾楷文反问，“莫非你以为我在开玩笑？”

　　裴珊珊暗自松了一口气。

　　“珊珊，你先草拟一份合同，如果没有问题，我们等一会就签订广告投放协议。”顾楷文提醒道。

　　裴珊珊露出了一抹俏丽的微笑，“嗯！”

　　接近十分钟后，裴珊珊刚刚草拟好了合同，生活频道的孙良总监便来到了《探寻味道》栏目组办公室。

　　“裴主持！”孙良招呼道。

　　“孙总监？”裴珊珊看了一眼孙良身边的叶秋，她心中冷哼一声，彻彻底底给叶秋画了一个叉。

　　“裴主持，我听说你们栏目组接到一个大广告，我来看看情况。”孙良一边询问，一边看向顾楷文。

　　裴珊珊先肯定的回应，“是的，孙总监，我们栏目组接到了一个大广告。孙总监，我给你介绍一下，这一位是顾楷文，我们的广告合作商。”

　　孙良客气的伸出右手道，“你好，顾先生。”

　　“你好，孙总监。”顾楷文也客气的回应。


第121章 选什么广告？

　　电视台的两极分化太严重了！

　　如果顾楷文在四大卫视，或者央视投放六十万的广告，最多就是一个广告招商部门的小领导接见接见他。

　　但盛庆电视台不一样！

　　盛庆电视台的资金确实太紧张了，之前录制土味综艺节目《盛情味道》的时候，每一期的录制费用才五万元。

　　这种广告招商糟糕的电视台，特别是面对本土播放的生活频道，突然获得一个广告厂商，自然是大喜事。

　　区区六十万的广告费用，居然见到了生活频道的总监，哪怕有叶秋撺掇的成分，但顾楷文也蛮惊讶的。

　　‘盛庆电视台这么惨吗？’顾楷文心中暗自吐槽。

　　事实上，盛庆电视台确实如此惨！

　　盛庆电视台的本地频道，长期在下午档一两个小时的播放整容广告，或者是保健品广告，便可以管中窥豹的猜测盛庆电视台的惨状。

　　“顾先生，我听叶主持说，你要在《探寻味道》投放六个广告位？”孙良直白的开口问道。

　　顾楷文反问道，“叶秋主持，你帮我要到了优惠价格吗？”

　　叶秋冷冷的看着顾楷文，轻哼一声道，“如果你真的要投放六个广告，孙总监自然要给你优惠价格。”

　　孙良附议道，“是的。如果顾先生要投放六个广告位，在广告价格方面，我们可以好好商量。”

　　裴珊珊在一边说明道，“孙总监，我和他已经商量好了，他要《探寻味道》播出前六个广告位，一次性投放三十天，我答应给他八折的价格。”

　　孙良快速心算一番，随后微微点头，“六个广告位，投放三十天时间，八折的情况，一个月是57.6万广告费。顾先生，我可以再给你少两万六，我们凑一个整，你看如何？”

　　顾楷文暗自吐槽，堂堂一个生活频道的总监，居然少两万六？

　　这一个优惠，还真大啊！

　　“行！”虽然心中吐槽，但表面上，顾楷文笑着回应。

　　孙良松了一口气，他也知道自己优惠两万六有点拿不出手，但他们生活频道是真的惨，作为面向本土的频道，又不是新闻和电视剧那种热门频道，他们频道的经费是真的惨不忍睹。

　　这一次，顾楷文投放了五十五万的广告费，好歹缓和了一下他们生活频道的经费问题。

　　至少在马上到来的国庆节，孙良可以给生活频道的工作人员发一个部门福利，拉拢拉拢人心也好。

　　“顾先生，我们什么时候签订合同？”孙良询问道。

　　本来孙良准备询问顾楷文，他们现在就签订合同怎么样的，但孙良终究是生活频道的总监，多多少少要一点面子的。

　　裴珊珊接话道，“孙总监，我和他已经准备签订合同了，我的权限只有八折优惠，你说的两万六的优惠，还需要你来签字。”

　　孙良心中一喜，他就怕顾楷文谈得好好的，但最后不签合同。现在裴珊珊表示她和顾楷文已经要签合同了，孙良自然欢喜。

　　“没问题，我来签字！”孙良一脸笑容的回应。

　　接近半小时之后，顾楷文和裴珊珊，还有孙良分别签字，确定了顾楷文在盛庆电视台生活频道的《探寻味道》栏目，投放六个广告位的广告，持续时间三十天，总费用五十五万元。

　　按照合同的规定，五十五万的广告费，要求顾楷文在合同签订后三天之内，转账至盛庆电视台生活频道的账户。

　　“对了，顾先生，你准备投放什么广告？”在双方已经签订了合同之后，孙良才想起询问顾楷文要投放什么广告。

　　不得不说，他们生活频道是真的穷怕了！

　　裴珊珊在一边建议道，“楷文，你可以把小静斋和旧事茶坊，还有净山茶，以及北山超晚熟水蜜桃，甚至是小镜湖的野生鱼，全部都制作成一个大广告，然后占用六个广告位播放。”

　　裴珊珊补充道，“你看过农夫山泉的广告吧？你也可以弄成那种广告！”

　　六个广告位，总时长七十五秒，因为全部被顾楷文包揽了，他完全可以弄成一个大广告。

　　顾楷文也倾向于农夫山泉那种纪录片式的广告，因为那种广告不惹人讨厌，又提升了品牌的逼格，但当顾楷文要做出选择的时候，他的意念中，传来了自然意识表现体的信息。

　　‘守护者，自然意识有一个新任务交给你。’自然意识表现体在意念中说道。

　　顾楷文吐槽着回应，‘等一会不行吗？’

　　‘不行！’自然意识表现体肯定的回应。

　　‘好吧！好吧！你是大爷，你说了算！’顾楷文无奈的回答，‘说吧，究竟是什么任务？’

　　‘自然意识发现守护者获得一条七十五秒的广告时间，因此，自然意识希望守护者利用这一条广告时间，播放关于保护自然环境，保护自然动物的环保公益广告。’自然意识表现体说明道。

　　‘？？？’顾楷文黑人问号！

　　自然意识还能这么玩？

　　是不是太与时俱进了一点？

　　‘守护者，如果你投放对应的环保公益广告，你将获得自然意识的神秘奖励。’自然意识表现体回应道。

　　‘什么奖励？’顾楷文好奇的询问。

　　这一次自然意识表现体没有透露信息，‘抱歉，守护者，具体的奖励需要你做出选择之后，自然意识才能给予你。’

　　顾楷文考虑了一下，便答应下来，‘没问题！那一个广告时间，我就投放环保公益广告。对了，你有什么具体的要求吗？’

　　‘没有具体的要求，只需要广告内容，突出保护自然环境，保护自然动物，便达到要求。’自然意识表现体回应道。

　　‘妥了！’顾楷文肯定的回应，‘我答应了！’

　　事实上，那一段广告时间，对于顾楷文来说确确实实是鸡肋！

　　小静斋也好，旧事茶坊也罢，根本不需要广告，它们的顾客来源很稳定。

　　至于净山茶？

　　供不应求好吗！

　　所以咯，这一段广告时间用来换一个奖励，其实也蛮不错的，对吧？

　　‘现在可以告诉我，奖励是什么了吧？’顾楷文在意念中询问。


第122章 默契

　　《探寻味道》栏目组。

　　顾楷文确定了投放环保公益广告之后，便立刻在意念中询问自然意识表现体关于奖励的详细情况。

　　不过，自然意识表现体依旧没有回应肯定的答案。

　　‘守护者，具体的奖励，还需要等待环保公益广告投放上线之后，自然意识才会最终确定。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文除了无语，还能怎么办？

　　还能默默等待吧！

　　“孙总监，我准备投放环保公益广告，呼吁人们保护自然生态环境，保护自然动植物，为自然环境做出自己的一份贡献。”顾楷文看着孙良回应。

　　“啊？”孙良愣了一下。

　　环保公益广告？

　　难道顾楷文口误了？

　　毕竟投放公益广告什么的，更多的是官方投放。

　　裴珊珊无语的看着顾楷文，“楷文，你说的是环保公益广告？”

　　顾楷文反问道，“难道不可以吗？”

　　裴珊珊迟疑的摇头，“可以是可以，但是……”

　　裴珊珊的意思是，投放环保公益广告对顾楷文有什么好处吗？

　　顾楷文笑着回应，“可以就好。对了，珊珊，你们电视台有没有制作环保公益广告的团队？”

　　裴珊珊刚刚准备回应，但孙良抢先一步开口，“我们当然有制作环保公益广告的团队！顾先生，你准备制作什么样的环保公益广告？”

　　顾楷文没有回应孙良，他看向裴珊珊，等待着裴珊珊的回应。

　　裴珊珊微微点头，“我们确实有制作环保公益广告的团队。”

　　“既然你们有环保公益广告的制作团队，那就用你们的团队吧！”顾楷文回应道，“让他们做一个方案出来，主要体现保护自然环境，保护自然动物，保护自然植物，节约能源，降低温室气体排放，营造青山绿水的主题。”

　　“嗯！”裴珊珊肯定的回应。

　　孙良在一边补充道，“顾先生，关于环保公益广告，你的预算是多少呢？”

　　顾楷文似笑非笑的回应，“按照行业标准就好，我会聘请第三方广告制作公司评估。不过，我希望广告费用最终不超过五十万。”

　　本来顾楷文表示会聘请第三方广告制作公司评估的时候，孙良心中就有一种无奈的感觉，但顾楷文表示制作费用五十万的时候，孙良心中松了一口气。

　　虽然五十万的制作费用不算多，但环保公益广告的制作难度与预算也不需要商业广告那么多。

　　孙良心算了一番，按照五十万的预算，还可以预留足够的利润，他顿时露出笑容，“没问题！顾先生，你放心，我们的制作团队尽快将广告方案发给你。”

　　“好的。”顾楷文回应道。

　　孙良没有在《探寻味道》栏目组停留太久，他离开的时候，倒是顺手拿走了一个北山超晚熟水蜜桃。

　　叶秋灰溜溜的跟着孙良一起离开。

　　这个家伙在《地球Online》中的游戏水平太低，根本不是顾楷文的对手，直接惨遭顾楷文的碾压。

　　当孙良与叶秋离开后，裴珊珊合上办公室的木门与百叶窗，她上上下下的打量着顾楷文。

　　顾楷文被裴珊珊看得有点发毛，他先一步开口道，“裴大主持，你看着我干什么？”

　　裴珊珊娇哼一声，“顾大老板，你突然豪掷百万，有一点吓到我了！应该是我问你究竟想干什么？”

　　面对裴珊珊的质问，顾楷文露出一抹坏笑，故意直勾勾的看着裴珊珊，轻佻地说道，“你觉得呢？”

　　然而，裴珊珊不是叶秋那种菜鸟，面对顾楷文的调戏，裴珊珊主动走向顾楷文，她一边走，一边回应道，“嗨呀，顾大老板是要用金钱砸晕我这种没见过世面的小电视台主持人吗？”

　　顾楷文嗯哼一声，“那你晕了吗？”

　　“我要是晕了，顾大老板你要干什么？”裴珊珊停在顾楷文身前一米左右的位置。

　　顾楷文学着裴珊珊之前一样，上上下下的打量着裴珊珊，“啧啧，你要是晕了，我当然是打120咯！”

　　“你！哼！”裴珊珊白了一眼顾楷文，“好了，顾大老板，我先说明，你投的广告费，我是不会还给你的。”

　　顾楷文大度的摆手，“我也没有想过问你要啊！裴大主持，你不要想太多了，我就是想要播一个环保公益广告。”

　　“我信了你的邪咧！”裴珊珊再次白了一眼顾楷文。

　　顾楷文无奈的礼貌微笑。

　　为什么他说真话，但裴珊珊又不相信呢？

　　“裴大主持，我车里的水蜜桃究竟怎么办？”顾楷文岔开了话题，他表示惹不起裴珊珊，继续之前的话题，恐怕又要爆发王炸与四个A的交锋。

　　裴珊珊默契的没有继续之前的话题，免得局势往不可控的方向发展。

　　“放我车里吧，我下班后自己带回去。”裴珊珊回应。

　　如果没有发生豪掷百万投放广告的事情，顾楷文肯定会调戏调戏裴珊珊，比如他会表示五箱北山超晚熟水蜜桃太重，他可以帮裴珊珊搬回家里。

　　但现在他为了帮助裴珊珊，直接豪掷百万。在这样的情况下，如果他开口送裴珊珊回家，便容易造成挟恩图报的印象。

　　顾楷文自然不会留下挟恩图报的糟糕印象，他点头答应道，“没问题。正好，我等一会还要去北悦区处理一点事情。”

　　裴珊珊心中暗自一松，她现在也很纠结，顾楷文为她强出头，她心中对顾楷文也产生了一些好感，但这一个好感度不足以让她和顾楷文在短时间内更进一步。

　　所以，顾楷文主动淡化处理，让裴珊珊对顾楷文的印象更好了一点。

　　“嗯！”裴珊珊先应了一声，随后询问，“你去北悦区干嘛？”

　　顾楷文回应道，“去北央街的新店看看进度情况。”

　　净·纯享落户北央街，花一半一直在监督新店的装修工作，现在装修工作快要接近尾声，顾楷文自然要去看看。

　　正好顾楷文也有事情找花一半处理，再加上现在的局势很尴尬，无论顾楷文留在盛庆电视台，还是邀约裴珊珊都不是好选择。

　　所以，顾楷文还是先溜为妙！


第123章 曾经的好奇

　　下午接近五点钟，顾楷文抵达北悦区的北央街。

　　净·纯享的店铺选址在北央街的盛业购物中心，属于北央街核心区域的核心，但比较可惜的是，净·纯享的店铺在二楼，而不是临街平层。

　　顾楷文倒是想要临街平层，但北央街的核心区域，又怎么可能有临街平层的空闲店铺？

　　即便是二楼的位置，还是某个海外手机品牌撤销了大型体验中心，才被花一半捡漏。

　　要不然，顾楷文想要在北央街找一个合适的店铺，恐怕只能选择商业购物中心的高层区域，才有合适的位置。

　　盛业购物中心二楼，南角。

　　顾楷文刚刚走过去，便发现花一半站在门口和一个拿着图纸的施工方人员讨论着什么事情。

　　“花师傅。”顾楷文招呼道。

　　花一半抬头看过来，回应道，“老板，你来了。”

　　顾楷文走过去，询问道，“柳工，发生了什么事情，施工出了问题吗？”

　　来自精鹰设计的柳丰一边点头，一边放下设计图纸道，“顾老板，确实发生了一点点小问题。根据你们的需求，你们所有的装修材料，全部要求环保无甲醛的高端材料，我们也严格的执行了这一条要求。”

　　“然后呢？”顾楷文等着转折点。

　　“我们采购的原木货架的供应方，在昨天被曝光了质量问题，它们法贝尔的部分货架，存在以次充好的情况。经过专业检测之后，我们确实发现了问题。所以，我在和花师傅商量应该如何处理这一件事情。”柳丰详细的说明情况。

　　花一半在旁边补充道，“本来按照我们的进度，最多一周之后，我们就可以试营业。不过货架发生了问题，如果重新定制货架，则会延缓我们的进度。”

　　顾楷文直接作出决定，“质量问题零容忍！净·纯享是超高端定位的蛋糕店，我要它在硬件方面做到最好！”

　　在顾楷文的计划之中，净·纯享要凭借净山茶叶独特的口味，冲上蛋糕领域巅峰位置，成为蛋糕界的王冠。

　　所以，顾楷文才会在硬件方面要求极高！

　　否则又何必在北央街开设店铺，又何必挑选一个占地面积达到一百二十平方米的大型店铺？

　　毕竟仅仅是这一个面积一百二十平方米的大型店铺，一年的租金就达到了六十万！

　　“花师傅，重新定制货架。另外，针对法贝尔质量问题的事情，你联系发贝尔要求退货。”顾楷文吩咐道。

　　花一半肯定的回应，“没问题。”

　　“柳工，关于货架的问题，你预估要延后多少工期？”顾楷文询问着柳丰。

　　“工期倒不会延误。毕竟，更换货架对于施工来说，只是非常小的事情。真正浪费时间的是重新定制货架需要的制作时间。”柳丰回应。

　　顾楷文摆手道，“即便延后开业，我也要求零瑕疵！”

　　“明白。”柳丰回应。

　　花一半也点头，表示明白顾楷文的意思。

　　问题的解决方案确定之后，顾楷文在花一半的陪同下浏览着正在装修的店铺，花一半时不时为顾楷文介绍情况。

　　“老板，按照你的吩咐，我们堂食区域的椅子，全部采购了符合人体工学设计的椅子，从而保证顾客坐上去的舒适性。”花一半介绍道。

　　顾楷文对各种餐厅，咖啡厅，以及类似场所的椅子有深刻的怨念。

　　无论是高端的海鲜自助餐厅，还是类似金拱门一样的快餐厅，以及星巴克咖啡厅等等的椅子，全部都非常的反人类。

　　因为通过椅子的不舒适，这些餐厅和咖啡厅便可以在无声无息中，让顾客在店内停留的时间减少，从而增加翻台率，迎接更多的顾客，降低营业成本。

　　特别是自助餐厅，它们巴不得顾客快点吃了快点走。

　　顾楷文非常讨厌这样的事情！

　　所以，顾楷文才特别吩咐花一半，让净·纯享堂食区域的椅子，全部要符合人体工学设计，从而增加顾客的舒适性。

　　至于顾客会不会长时间在净·纯享停留？

　　按照净·纯享的定位，顾楷文相信光临净·纯享的顾客，具备足够的素质。

　　即便有长时间在净·纯享停留的顾客，其实也没有关系。因为，净·纯享的店铺足足有一百二十平方米，堂食区域的面积相当大，愿意长时间停留就长时间停留呗？

　　顾楷文在花一半的陪同下，将整个净·纯享浏览了一遍，对于净·纯享的装修进度与风格，顾楷文基本满意。

　　“不错，不错！”顾楷文夸奖道。

　　花一半松了一口气，“对了，老板，你吩咐的招聘蛋糕师的事情，我这边有眉目了，只是……”花一半欲言又止。

　　顾楷文转头看向花一半，“只是什么？”

　　“老板，我联系的蛋糕师，其实是我的两个师弟。”花一半略微尴尬地说道，随后立刻补充，“请老板放心，我的两个师弟在手艺方面绝对没有问题。”

　　花一半其实是担心，顾楷文会不会怀疑他拉帮结派，在企业内部搞小山头。

　　事实上，花一半是想多了！

　　花一半在制作蛋糕方面的技术确实非常厉害，但决定净·纯享系列产品味道的关键因素，其实是净山茶叶。

　　如果没有净山茶叶，净·纯享系列产品的味道，绝对达不到可以卖超级高价的程度！

　　简单来说，对于净·纯享系列产品而言，净山茶叶是关键的基石，花一半的手艺只是锦上添花，让净山茶叶的味道发挥得更好。

　　即便没有花一半，顾楷文还可以找叶一半，藤一半，或者是果一半。

　　花一半要拉帮结派就拉帮结派，对于顾楷文来说，花一半根本不可能利用拉帮结派的手段反过来钳制他。

　　“我没有担忧他们的手艺问题。”顾楷文回应，“花师傅，我很好奇一件事情。你的简历中标注的，你曾经在三家五星级大酒店担任糕点主厨，但最长工作记录只有三个月。所以，这其中是什么原因？”

　　事实上，顾楷文更加好奇，为什么花一半愿意接受招聘信息中的四千元低工资？

　　毕竟曾经是三家五星级酒店的糕点主厨，顾楷文特别打听了消息，五星级酒店糕点主厨的工资，轻轻松松就有一两万的节奏。

　　所以，问题就来了！


第124章 每一个人都是生活的主角

　　净·纯享新店装修现场。

　　顾楷文看着低头的花一半，等待着花一半的答案。

　　“这个问题……如果我不回答，是不是会失去这一份工作？”花一半反问。

　　顾楷文摆手否定，“从目前看起来，我对你的工作能力比较满意。另外，你也没有什么陋习，无论是顾客，还是同事都没有投诉过你。所以，过去的事情，你想说就说，若是不想说，我也不勉强。”

　　花一半长长叹息一声，他本来已经做好了最坏的打算，大不了又换一份工作，他始终相信是金子就会发光！

　　但顾楷文居然表示不会辞退他，这让花一半心中一暖，他少一根筋的反问，“老板，你没有向他们询问我的情况？”

　　花一半的意思是，顾楷文没有向他之前工作的三家五星级酒店咨询他的职业生涯信息。

　　顾楷文摆手，“我先说说，我当初的想法。”

　　花一半看着顾楷文，眼中露出一丝迷茫，似乎不明白顾楷文的意思。

　　顾楷文自顾自的说了起来，“当初，我准备使用净山茶叶做糕点的时候，其实只是一场试验。所以，当初我在招聘的事情，其实就只想找一个普通的糕点师傅。”

　　花一半微微点头。

　　顾楷文继续道，“那个时候，我看见你简历中标注了，曾经在三家五星级酒店担任糕点主厨，再加上你在五星级酒店的最长工作时间只有三个月，我就知道你肯定有故事。”

　　花一半沉默不语。

　　“所以，你当初过来应聘的时候，你表示我赚得多，你要更多的工资，我才没有拒绝，甚至主动给你加工资。因为，我知道你的手艺值得这样的薪资。”顾楷文平静地说道。

　　“谢谢！”花一半感激说道。

　　顾楷文摆摆手，“那只是欣赏你的手艺！好了，花师傅，我的故事讲完了，你愿意说说你的故事吗？”

　　花一半叹了一口气，低声说道，“老板，你应该发现了，我的性格有缺陷，对吧？”

　　“比如太耿直了？”顾楷文反问。

　　“是少一根筋吧？”花一半自嘲的回应。

　　顾楷文笑了起来，“你这家伙倒是蛮有趣的。”

　　“当初在德斯的时候，我撞破了厨师长和一个女服务员的好事，从而和厨师长结怨。后来在厨师长的挑拨下，我被德斯开除，理由是无法融入工作环境，与同事的关系紧张，影响团队的团结性。”花一半叙述着自己的故事。

　　“当我离开德斯之后，我的师弟杨睿邀请我去季节，我想也没想的就去了，但结果是害得他和我一起被扫地出门。”花一半露出苦恼的表情。

　　“后来我又去了天豪，还是我的师弟王小强邀请的。本来我们在天豪安定了下来，但我的性格确实有缺陷。我在天豪发现采购人员贪污，便选择将这一件事情上报，结果……唉！”花一半重重叹息一声。

　　顾楷文补充道，“结果采购人员背景惊人？”

　　“差不多吧！”花一半无可奈何的回应，“因为我的莽撞，我又连累了王小强师弟。所以，老板，你说招聘糕点师傅的时候，我才想要推荐我的师弟们。”

　　顾楷文微微点头，“你说的事情，我会核实情况，如果没有问题，便把你的两个师弟带过来。”

　　“谢谢老板！”花一半松了一口气的回应。

　　“对了，花师傅，你还没有说，当初你为什么选择我，又为什么要更高的工资？”顾楷文好奇的询问。

　　花一半沉默了片刻，才回应道，“我需要钱！而且当时被三大五星级酒店行业封杀，我只能碰碰运气的找一份工作。”

　　“需要钱？”顾楷文依旧好奇。

　　经过一段时间的了解，顾楷文多多少少知道一些花一半的情况。比如说，花一半不抽烟，不酗酒，也没有赌博和爱情动作艺术探险的爱好。

　　简单来说，花一半没有日常花钱的项目，他为什么需要钱？

　　“我们学艺时，还有一个小师妹李欣。我和小师妹的关系很好，她后来生病了，眼睛畏光，视力雾状模糊，我们咨询过医疗费用，大约需要六十万。”花一半沉默地说道。

　　花一半追加道，“我现在只希望治好小师妹。所以，我需要更多的钱。”

　　顾楷文暗自叹息，果然每一个人都是生活的主角。

　　花一半有自己的故事，有自己坚持努力的理由，还有对未来生活的憧憬，对于花一半的生活来说，他就是自己的主角。

　　“原来如此。”顾楷文平静的回应，“花师傅，你先把你的两个师弟招过来。对了，他们都是盛庆人吗？”

　　花一半稍微紧张道，“杨睿是，王小强是西川省人。”

　　顾楷文发现了花一半的紧张，他微笑宽慰，“我没有其他意思，我的意思是，如果你的师弟不在盛庆，无论我最终是否会录用他们，我都会提供往返的交通费用与食宿费用。”

　　“谢谢老板。不过，他们都在盛庆市。”花一半回应。

　　“嗯，先等装修差不多完成了，烤箱都安装好了，你再把他们招过来，我亲自考核他们。”顾楷文说明道。

　　“好的，老板。”花一半回应。

　　“对了，还有一件事情交给你处理。”顾楷文吩咐道，“你负责招聘服务人员，你觉得招聘几个服务人员合适？”

　　花一半考虑了数秒钟，便回应道，“按照老板的规划，我们的定位是顶级糕点店，再加上我们的营业面积比较大，我觉得我们至少需要招聘六个人。”

　　顾楷文满意的点头，“那这一件事情就交给你处理，没问题吧？”

　　花一半先点头，后询问道，“服务人员的月薪，我应该怎么安排？”

　　顾楷文摆摆手表示，“我也让你决定！”

　　“这个……”花一半迟疑。

　　顾楷文再次摆手，“花师傅，按照我的规划，我给你的定位是净·纯享的店长。这意味着在很大程度上，你需要负责净·纯享的运营。所以，这些小问题，你都需要自己处理，然后向我汇报，明白吗？”

　　顾楷文才不愿意事必躬亲呢！

　　那样的生活，诸葛亮都累死了，顾楷文自然更愿意当甩手掌柜。


第125章 仿古设计

　　九月五日，下午一点。

　　顾楷文仰躺在小静斋的院子里，他正在微信中西大六零六寝室的小群里聊天。

　　‘三哥，我问问，如果我要重新装修小静斋，我应该在哪个部门申请审批？’顾楷文发送信息。

　　不足半分钟，朱刚回复信息，‘瓷器街的房屋重新装修有点麻烦。因为瓷器街是盛庆市划定的人文风俗保护区，如果你要重新装修瓷器街的房屋，还真的有点麻烦。’

　　朱刚追加发送信息，‘你要重新装修小静斋，还是旧事茶坊？’

　　顾楷文回复信息，‘我准备重新装修小静斋。你帮我问问情况？’

　　‘稍等一下，我问问瓷器街管委会的白主任。’朱刚回复信息。

　　顾楷文耐心的等待着。

　　范英俊也在微信群里面发送信息，‘老妖，你怎么想通了重新装修小静斋？’

　　‘不是我想通了，而是我现在有钱了！’顾楷文快速回复信息。

　　‘我倒是忘了，你小子卖锦鲤赚了一大笔，现在卖桃子又要赚一大笔。对了，桃子还有没得，我过来拉十箱！’范英俊回复信息。

　　顾楷文回应，‘没问题！对了，英俊哥，你发给我一个帐号，我先把钱还给你。’

　　‘去去去！一边凉快去！当做预付款先给你了！对了，我等一会过来拿桃子，你按照市场价，再给我一个折扣凑整，自己扣费就是。’范英俊壕气的回应。

　　顾楷文连忙回复拒绝的信息，‘区区一点桃子，我怎么好意思收钱？’

　　‘老妖，我再说一遍，亲兄弟也要明算账！’范英俊快速回复信息。

　　随后又补充了一条信息，‘我们的友谊与金钱无关！我希望，我们的友谊，在未来数十年时间中不会被金钱腐蚀。’

　　‘行行行！英俊哥，我给你十二箱，打折加抹零头，收你两万块，没问题吧？’顾楷文回复信息。

　　范英俊快速心算了一番，十二箱两万块，大约给了两千多块的优惠，他在微信中回复，‘谢了，兄弟！’

　　‘不客气！不过，英俊哥，我想问问，你有十个女朋友吗？’顾楷文调侃的回复信息。

　　范英俊无奈的回复，‘[捂脸]只有三个，你想多了！’

　　‘……为什么我觉得你说你有三个女朋友的时候，有一种得意的感觉？是道德的沦丧？还是还是人性的扭曲？’顾楷文有一种无语的感觉。

　　范英俊回复信息，‘是不是要看纪录频道才能知道答案？’

　　‘你有毒！’顾楷文发送信息，‘英俊哥，你还是注意安全，当心USB接口有毒，明白吧？’

　　‘放心！我这个人不是真英雄！只有真英雄才上阵不打伞！’作为老司机，范英俊自然明白安全的重要性。

　　‘弱弱的插嘴，我问到了情况。’朱刚发送信息。

　　虽然朱刚在大学四年没有谈恋爱，但没吃过猪肉也见过猪跑啊！

　　再加上有老司机范英俊的存在，朱刚也是一个理论知识十足的司机。

　　‘老三有经验啊！插嘴就是要弱一点，免得发生车毁人亡的惨剧！’范英俊毫不犹豫的开车。

　　顾楷文看着微信小群的聊天记录，他无奈的摇头，随后快速键入文字信息发送出去。

　　‘三哥，我要装修小静斋，应该去什么部门审批？’顾楷文再次询问。

　　朱刚踩了刹车，先回复顾楷文，‘因为瓷器街是人文保护区的原因，政策方面严格规定了瓷器街的重新装修，必须要和瓷器街的风格契合。’

　　‘这个是肯定的！’顾楷文回复信息。

　　瓷器街全是砖木混合的黑瓦房，如果顾楷文搞一个现代化的风格，岂不是有毒吗？

　　‘其次，如果你是重新装修，不是重建的情况，你就不能改变建筑外部的轮廓。比如说，你们小静斋现在只有一楼的建筑，你就不能改成两楼。’朱刚继续叙述详细情况。

　　‘从目前的货源看起来，小静斋根本不需要扩大经营面积。’顾楷文回复信息。

　　‘如果这两点都没有问题的话，老妖，你需要去瓷器街管委会备案，然后提交你的装修方案审核，审核通过了就可以装修。’朱刚回复信息。

　　‘行，没问题。对了，三哥，你认不认识做仿古装修设计方案的公司？’顾楷文发送信息询问。

　　本来顾楷文准备聘用正在负责装修净·纯享的精鹰设计公司，但对方主要偏向现代化的设计，对于仿古设计没有涉足。

　　事实上，仿古设计的公司非常少！

　　毕竟是现代化社会，对于仿古设计的需求太少，自然不可能养活太多的仿古设计公司。

　　‘我等会问问设计院的家伙。’朱刚回复信息。

　　范英俊也回复信息，‘老妖，我认识精通仿古设计的家伙，你之前也见过的！’

　　顾楷文快速在脑海中梳理着范英俊介绍给他认识的人员，‘以前来小静斋吃过饭吗？’

　　‘又不是玩侦探游戏！[傲娇]’范英俊发送信息，‘狼行攀岩队的谢文嘉，他就是专精仿古设计的家伙。我听说那个家伙在设计界拿了大奖的！’

　　顾楷文在脑海中回忆起谢文嘉的形象，他微微甩了甩头，实在是无法将攀岩队的成员和仿古设计师联系在一起。

　　‘这个……英俊哥，我没有他的联系方式，你帮我联系一下，我和他聊聊。’顾楷文回复信息。

　　范英俊直接发送了微信名片推送，‘你自己联系，我这会忙着呢！’

　　‘……求求你不要秀了！’顾楷文的脑海中，想到了一些不可描述的事情。

　　莫非范英俊是一边聊微信，一边锻炼身体的吗？

　　‘去去去！你小子思想真复杂！’范英俊吐槽着回复信息，‘不说了，我洗个澡，等一会要出门。’

　　朱刚也发送信息，‘我也溜了！’

　　‘行！’顾楷文简单的回复，然后根据范英俊推送的名片，添加谢文嘉为好友。

　　顾楷文在添加好友的时候，便自我介绍了身份，自然不可能被拒绝添加好友。

　　‘你好，顾老板。’谢文嘉通过了好友添加之后，主动发送信息。

　　‘你好，谢老板。’顾楷文快速回复，便继续发送信息，将他要装修小静斋的事情简单叙述了一遍，随后等待谢文嘉的回复。


第126章 文嘉幽蓝

　　小静斋内院。

　　甩手掌柜顾楷文懒洋洋的仰在躺椅上，通过微信与谢文嘉沟通着小静斋装修的情况。

　　‘顾老板，你电话多少？’谢文嘉看完了顾楷文提出的要求，便发送信息询问顾楷文的手机号码。

　　顾楷文也没有隐瞒，直接把号码报了过去。

　　不足十秒钟，顾楷文收到一个陌生号码来电。

　　顾楷文滑动屏幕接听来电，主动道，“谢老板？”

　　“你好，顾老板！”谢文嘉问好道，“我刚刚粗略的看了一下顾老板的要求，我觉得这一单业务，我们文嘉幽蓝可以接下来！”

　　文嘉幽蓝是谢文嘉创立的仿古设计公司，虽然是仿古设计行业的末学后进，但在行业中声名鹊起，实力水平相当不错。

　　“你们什么时候可以出设计方案？”顾楷文直接询问道。

　　谢文嘉略微尴尬道，“这个……顾老板，关于具体的设计方案，还需要我们和你详细沟通之后，才可以决定。”

　　为了让顾楷文更明白他的意思，谢文嘉补充道，“我去过小静斋，按照我的初步估计，它的综合使用面积应该超过了两百平方米。因为是经营场所，我们需要先和你讨论具体的布局，内部景观，甚至是入户设计等等。”

　　谢文嘉稍微停顿了一下，才继续道，“先把这些讨论清楚了，我们才会做方案。毕竟，它的设计难度远远超过了普通的住宅设计方案。”

　　顾楷文想了想好像是这个道理，他发出邀请道，“谢老板，你现在有时间吗，如果你有时间，现在就可以带着设计团队过来，我们讨论讨论小静斋设计方案的事情。”

　　“当然有时间！”谢文嘉雷厉风行的回应，“顾老板，我马上带人过来！”

　　生意主动找上门，岂能往外推？

　　“对了，你们过来几个人？”顾楷文询问，随后补充道，“我晚上安排安排，正好小静斋还有好货！”

　　谢文嘉考虑了一下，才回应道，“谢谢顾老板！除了我之外，还有三个人。”

　　“行！”顾楷文回应，“我们等会见。”

　　“好的，顾老板，我们大约半小时之内抵达。”谢文嘉回应。

　　然而刚刚才过了二十分钟，谢文嘉便抵达小静斋。

　　“顾老板，你好！”谢文嘉主动伸出右手。

　　顾楷文也伸手与谢文嘉握在一起，“你好，谢老板。”

　　两人握手之后，谢文嘉主动介绍道，“我来介绍一下，这一位是俞幽蓝，我们公司的首席设计师。”

　　俞幽蓝戴着黑色圆框复古眼镜，齐耳短发，有一点呆萌，她略微拘谨道，“你好，我是俞幽蓝。”

　　顾楷文点头回应问好。

　　“这一个壮小伙叫苗志刚，我们公司的助理设计师，在我们公司三年了，水平也非常不错。”谢文嘉继续介绍道，“最后这一位叫鲍云，园林艺术专业的高材生，虽然才加入我们公司一年，但在园林艺术方面有点门道。”

　　顾楷文一一问好。

　　“谢老板，你们先看看小静斋的情况，我们再讨论设计方案，如何？”顾楷文主动道。

　　谢文嘉肯定的回应，“没问题！”

　　“你们随便看，我去给你们弄点水过来。”顾楷文说完之后，直接转身离去。

　　当顾楷文走出小静斋之后，鲍云才小声道，“这就是大名鼎鼎的小静斋啊？”

　　苗志刚嘿嘿笑道，“你很失望？”

　　鲍云点头回应，“嗯！太失望了！这个破破烂烂的院子，居然就是大名鼎鼎的小静斋？但他们连空调都没有！”

　　谢文嘉在一边咳嗽一声，“你说得对，他们确实没有空调。不过，中午的时候，他们照样场场爆满，晚上都不营业的。”

　　“理解不了有钱人的想法！”鲍云吐槽道，“这么热的天气，没有空调怎么吃饭？”

　　“人与人不同的。”苗志刚在一边点了一句，“所以啊，鲍鱼，你不是有钱人！”

　　“刚子哥，我叫鲍云，不叫鲍鱼，你不要打我的主意！”鲍云反击道。

　　谢文嘉在一边阻止了两个手下继续开玩笑，“好了，刚子，云子，你们快点工作，先测量小静斋的内部面积，等一会才好和顾老板讨论。”

　　“没问题！”

　　“好！”

　　苗志刚和鲍云一起回应道。

　　接近十分钟后，顾楷文拎了一袋冰冻矿泉水和饮料回来，他招呼道，“谢老板，来来来，喝点水，休息一下。”

　　谢文嘉当然明白顾楷文招呼他们喝水，其实就是准备询问他们初步的情况了，如果他们一问三不知，恐怕这一单业务就要飞了吧？

　　谢文嘉抱着平板电脑走到顾楷文的身边，主动攀谈道，“我们已经完成了初步测量，小静斋的院子比较大，差不多有一百五十个平方。另外，它还包含了一个六十平方左右的房屋建筑，综合起来两百一十平方米。”

　　说到这里，谢文嘉补充道，“因为时间的关系，我们没有详细测量，可能在数据方面有一点小出入，还请顾老板多多见谅。”

　　顾楷文微微点头，“你们的数据基本正确，差距非常小。所以，你们准备如何设计呢？”

　　谢文嘉反问道，“我们的设计方案，还需要顾老板来决定。比如说，顾老板，你重新装修小静斋的需求是什么？”

　　“自然是提升小静斋的用餐环境！我们现在连空调也没有，装修之后至少要空调吧？当然了，我不能接受给小静斋院子封顶的设计，也不接受现代化设计。”顾楷文回应道。

　　谢文嘉在平板电脑上记录下来，随后继续问道，“餐位数量方面，顾老板考虑过要多少吗？我看小静斋现在的餐位安排，好像是随便摆在院子里面的，我们重新设计之后，肯定不可能再按照这种方式操作。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“院子里面设计十个餐位，有问题吗？”

　　“小静斋内院临街一边有六米，纵深二十五米，在长宽比方面稍微差了一点，六米的宽度，单独使用太大了，切割成两块使用又太小了。”谢文嘉在平板电脑上勾勾画画的，为顾楷文展示着长条状的小静斋内院，利用起来有一点麻烦。

　　顾楷文兴趣缺缺的回应，“所以，我才需要你们专业人员来设计！否则，我自己随便画两笔不就好了吗？”


第127章 敲定初步方案

　　专业问题交给专业人士处理！

　　顾楷文不是专业设计师，自然无法解决谢文嘉刚刚提出来的问题，连基本的解决方案都没有一个合理概念。

　　谢文嘉略微尴尬的点头，顾楷文说得没有错，对方找他们专业设计公司，自然需要他们来解决问题。

　　俞幽蓝在谢文嘉和顾楷文讨论的时候，她抱着一个平板电脑，基于小静斋内院的情况，快速的画着草图。

　　“顾老板，内院里面的房子，你准备如何安排的？”谢文嘉换了一个话题，询问着顾楷文的需求。

　　顾楷文考虑了一下，最初的时候，顾楷文准备将堂屋和内屋隔离出来当做包厢，但他现在又有了新想法。

　　“我准备保留房子的外观，内部进行大升级。首先是扩建厨房，我要一个现代化的厨房，包括冷气暖气供应。另外，我还准备建立一个室内鱼池，方便小镜湖运过来的鱼可以安全的暂时存放。”顾楷文说出了自己的需求。

　　厨房的冷气暖气供应，自然是改善厨房的条件。

　　谢文嘉在平板电脑上记录着顾楷文的需求，他肯定道，“保留外观，进行内部大升级是没问题的，我们最拿手这一个！”

　　顾楷文微微点头，“内院的十个餐位，你们如何设计呢？”

　　“这个……”谢文嘉一时间也没有想到方案。

　　但下一刻，一道女声传进来，“我已经想到了设计方案！”

　　俞幽蓝抱着平板电脑走过来，她把平板电脑放在方桌上，主动介绍道，“鉴于小静斋内院长条形的独特情况，我设计的十个餐位，将交错分布在两边。”

　　“顾老板，请看这里！”俞幽蓝指着平板电脑的设计草图，“小静斋内院纵深二十五米，我在两侧墙壁分别设计的五个梯形亭，它们犬牙交错的排列在两侧，不仅解决了纵深太深的问题，也解决了宽度太窄的问题。”

　　俞幽蓝一边用画笔快速勾勒着图画，一边介绍道，“犬牙交错的梯形亭，长边四米，从墙壁外延三米，间隔一米预留的人行通道。”

　　当俞幽蓝介绍完毕之后，鲍云夸赞道，“幽蓝姐的设计真棒！”

　　顾楷文似笑非笑的看向鲍云，询问道，“这个设计哪里棒了？”

　　在鲍云回答之前，顾楷文追加说道，“说真的，我觉得这个设计很复杂。比如说，从门口进来，走到最里面的餐位，本来只需要走二十五米，但这种交叉的设计，让路程更远了吧？”

　　鲍云先肯定的点头，“你说的没错！不过，顾老板，你听过‘曲径通幽’这个词语吗？”

　　“当然！”顾楷文回应。

　　“所以，这种交叉设计的人行通道，正好是曲径通幽的设计。只要我们布置上合适的景观，完全可以把小静斋的格调提升三个档次！”鲍云回应道。

　　“合适的景观？”顾楷文看向鲍云，“你就是学习园林艺术的吧？”

　　“是的。”鲍云先向俞幽蓝要过平板电脑的绘图笔，才在平板电脑上画了起来，“我们首先用观赏用的斑竹，将十个餐位包围起来，确保每一个餐位用餐的私密性，也确保小静斋内部的淡雅气质。”

　　顾楷文微微点头表示认同。

　　“每一个梯形亭之间有一米的间隔，我们将这些空位利用起来，挖掘贯穿整个小静斋的人工河道，建造活水循环系统，投放观赏鱼，培植观赏水生植物，再将每一个餐位通过桥梁连接起来，进一步提升小静斋的格调。”鲍云说出自己的想法。

　　顾楷文在脑海中幻想了一下鲍云的想法，好像确实有点意思？

　　不过，顾楷文有一个问题！

　　“按照这样的设计，费用高吗？”顾楷文询问道。“你刚刚说的那个活水循环系统，应该是长期使用的系统吧，它的日常费用如何？”

　　谢文嘉代替鲍云回应道，“活水循环系统的价格不高，按照小静斋的情况，我估计一个月的运营费用不超过两千元。”

　　“那又是挖河，又是修桥，还要建造临水廊亭的价格，应该就很高了吧？”顾楷文似笑非笑的看着谢文嘉。

　　设计预算越高，设计方的利润必然更高！

　　谢文嘉干笑起来，“具体的预算，现在自然不确定，只有把设计方案做出来之后，我们才能确定具体的预算。”

　　顾楷文沉默了片刻，才回应道，“关于你们的设计方案，我提出两个意见。第一，梯形亭的设计，无需拘泥于形式，将梯形亭的两个梯形边重新设计，好好的琢磨一下，如何在梯形亭里面合理的安放两个方桌。”

　　这一点是针对拼桌聚会的情况，从而一个梯形亭，容纳更多的顾客。

　　谢文嘉看向俞幽蓝，等待俞幽蓝的回答。

　　俞幽蓝沉默了片刻，才回应道，“这一个问题很好解决！四米的长度，三米的纵深，改变一下梯形的结构，也完全没有问题！”

　　谢文嘉笑着附议道，“顾老板，你放心，幽蓝说了没有问题，那就是没有问题！”

　　“行！”顾楷文回应，“第二个问题，我们根本不需要种植斑竹将所有梯形亭挡住，那只会让小静斋的内部空间显得狭隘，形成一种压抑感。”

　　顾楷文补充道，“保证用餐环境的私密性，我们完全可以在梯形亭外面设计竹帘。如果顾客需要隐蔽空间，便放下竹帘。如果要欣赏我们小静斋的水岸廊桥，便可以拉起竹帘。”

　　说到这里，顾楷文笑了起来，“你们设计的水岸廊桥，总要让顾客欣赏的。否则，花了大价钱，还不让人看，岂不是有毒吗？”

　　鲍云听了之后，连忙道歉道，“对不起，顾老板，我考虑得不周到。”

　　顾楷文摆摆手道，“无须在意！”

　　“顾老板，你还有什么建议吗？”谢文嘉耐心询问道。

　　顾楷文和谢文嘉慢慢讨论起来，他说着自己的想法，然后聆听设计师的想法，双方不断的综合着意见。

　　临近傍晚六点钟，顾楷文和谢文嘉，以及俞幽蓝，才确定了初步方案。

　　“少东家，准备吃饭了！”董平招呼道。

　　顾楷文拍了拍手，看向谢文嘉和俞幽蓝道，“好了，好了，讨论了一下午，也基本确定了方向，我们好好吃一顿再说！”


第128章 逐渐改变

　　九月六日，上午十点。

　　顾楷文站在旧事茶坊后院的悬崖边上，他眺望着浑浊的嘉盛河水，在意念中无声感叹。

　　‘表现体，你说说人类为什么要破坏自然环境？’

　　自然意识表现体在意念中回应，‘抱歉，守护者，你才是人类。’

　　‘但我是问你。’顾楷文坚持询问。

　　‘关于这一个问题，应该由守护者去思考。’自然意识表现体依旧没有回复答案。

　　顾楷文其实知道答案！

　　人类破坏自然环境的最根本目的，便是为了经济利益。

　　‘我很好奇，表现体，你作为自然意识的外在表现形式，你就没有什么特殊能力吗？’顾楷文确实好奇这一件事情。

　　‘特殊能力的范围是什么？’自然意识表现体反问。

　　‘超越自然的能力！’顾楷文毫不犹豫的回应。

　　‘守护者，你刚刚已经说了，我作为自然意识的外在表现形式。所以，我代表着自然意识。既然是自然意识，你为什么让我超越自然？’自然意识表现体反驳着顾楷文。

　　自然意识要超越自然？

　　似乎有一点不可能！

　　‘或许是我的形容有问题！’顾楷文首先反省自己的问题，随后更加具体的询问，‘你可以控制风吗，或者是云，亦或者是雷电？’

　　‘它们是自然的力量，从原则上来说，它们接受自然意识的控制。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文微微一惊，连忙询问，‘如果我要你制造一场暴雨，你可以做到吗？’

　　‘如果在合适的地区，合适的时机，我可以做到。但是，守护者，你对自然的贡献无法让我答应你的要求。’自然意识表现体回应。

　　‘我知道了。’顾楷文露出了微笑的表情，‘表现体，我们下一步计划，尝试着征服沙漠吧！’

　　‘抱歉，守护者，按照你目前的经济情况，我不建议你选择征服沙漠。’自然意识表现体毫不犹豫的吐槽顾楷文是穷鬼的事实。

　　即便顾楷文现在已经身家千万，现金流也超过了千万，但若想要征服沙漠，顾楷文拥有的资金暂时少了一点。

　　‘你有什么建议吗？’顾楷文询问着自然意识表现体。

　　‘首先，我建议守护者积累更多的资金，你拥有的资金，在面对改善大自然环境项目中，根本毫无意义。’自然意识表现体给予了第一个建议。

　　顾楷文吐槽的回应，‘我应该夸你与时俱进，还是应该喷你死要钱？’

　　‘我没有与时俱进，我是自然意识的表现体，我与这个世界是一体的，人类的情况，我非常清楚。’自然意识表现体回应。

　　‘还有其他建议吗？’顾楷文继续询问。

　　‘守护者是希望改善嘉盛河的水质吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文沉默了片刻，才点头回应，‘我之前看了一则公益广告，那一则公益广告让我知道长江江豚的情况非常不妙，几乎处于灭绝的边缘。所以，你明白吧？’

　　‘你想挽救它们？’自然意识表现体再次反问。

　　顾楷文肯定的回应，‘没错！’

　　‘守护者，我很欣慰，你愿意主动保护自然动物。请稍后，守护者……’自然意识表现体示意顾楷文等待一下。

　　大约十秒钟之后，自然意识表现体在意念中再次发声，‘根据自然意识反馈的信息，长江江豚的数量大约为2800头，处于灭绝边缘。’

　　‘我应该如何帮助它们？’顾楷文询问。

　　‘按照自然意识的分析，两年之后，它们的数量将下降至大约1000头。如果没有对应的保护措施，最迟十年内，它们将彻底灭绝。’自然意识表现体没有回答顾楷文，反而持续分析着情况。

　　‘我是问，我应该如何帮助它们？’顾楷文再次提问。

　　自然意识表现体回应，‘守护者，我必须提醒你，这一次保护长江河豚的行动，自然意识极有可能不会给予你奖励。’

　　顾楷文皱了皱眉，轻哼一声，‘随便！表现体，不要废话了，告诉我答案！’

　　‘按照守护者目前拥有的实力与势力，我建议守护者直接捐款。’自然意识表现体给予了处理方案。

　　顾楷文毫不犹豫的拒绝，‘不行！’

　　顾楷文非常清楚捐款之后有什么结果，他要做的事情是实打实的保护长江江豚，而不是仅仅捐款而已。

　　‘守护者有什么想法？’自然意识表现体反问。

　　‘我们能不能划定一条河流，建立江豚保护区？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体给予肯定的答案，‘可以！不过，守护者，你无法划定河流作为江豚保护区。那需要巨大的政治资源和经济实力。’

　　‘所以，说过去，说过来，还是因为没有钱？’顾楷文叹了一口气。

　　‘是的。如果守护者足够有钱，便可以直接与长江江豚保护组织合作，利用他们的政治资源，划定一条长江支流作为江豚保护区，从而保护江豚的繁育。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文吐槽的回应，‘既然如此，你完全可以给我赚钱的奖励，对吧？’

　　‘抱歉，守护者，你负责赚钱，我负责给你任务。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文叹了一口气，没有继续回应自然意识表现体，他只是站在悬崖边缘，考虑着应该如何赚更多钱。

　　顾楷文没有欺骗自然意识表现体，他确确实实希望保护江豚。

　　说顾楷文同情心泛滥也好，矫情也罢，人总要有追求与执念。

　　随着顾楷文得到自然意识眷顾的时间越来越长，赚的钱也越来越多，顾楷文渐渐开始考虑他需要为自然回馈什么。

　　比如保护江豚的事情，便是顾楷文自己主动提出来的，而不是自然意识表现体给予的任务。

　　“努力赚钱吧！”顾楷文对着悬崖轻声道。

　　拥有更多的钱，才能做想做的事情！

　　比如将沙漠改造成绿洲，比如拯救江豚，比如改变空气污染，比如逆转全球变暖……

　　未来的路，任重道远……


第129章 精品北山桃？

　　下午两点钟。

　　顾楷文正在刷微博，姚菲菲发了一条微信过来，他切换到微信查看。

　　‘师兄，你看看这个！【精品北山超晚熟水蜜桃】’

　　‘好的，我看看。’顾楷文在点击链接之前，先回复姚菲菲信息。

　　顾楷文点击了一下姚菲菲发送的链接，顿时跳转至微博。

　　……

　　神乐忍心：

　　精品级北山超晚熟水蜜桃，即将正式在霓虹东京‘真味连锁超市’发售。

　　首发价格：39，998日円/千克

　　感谢@小静斋主提供的合作机会，让我们霓虹国民也有机会品尝到来自盛庆市锦山区北山村的精品水蜜桃。

　　更多详情请参考以下图片。

　　……

　　顾楷文查看了神乐忍心发布的微博信息，他立刻拨打罗迅的电话号码。

　　十数秒之后，罗迅接听了电话，“下午好，老板！”

　　“罗主管，出口给霓虹国的水蜜桃准备好了？”顾楷文询问道。

　　罗迅立刻回应，“那些出口的水蜜桃，昨天采摘的，今天上午才刚刚封装完毕。总共一万六千多斤，按照老板的吩咐，将其中一万六千斤交给神乐忍心先生，剩下的两百多斤，晚一点会送到小静斋。”

　　“神乐忍心已经来提货了？”顾楷文好奇的问道。

　　“还没呢！”罗迅回应，“不过，神乐忍心先生已经安排了工作人员在现场帮助我们包装。另外，神乐忍心先生也通知我了，他今天下午就会亲自过来运走这一批水蜜桃。”

　　“嗯！他到了的时候，你给我打电话。”顾楷文吩咐道。

　　“没问题。”罗迅回应。

　　顾楷文挂断了电话，他重新点开微信，姚菲菲又发送了信息过来。

　　‘师兄，你真的把精品级的北山水蜜桃，全部出口到了霓虹国吗？[疑惑]’姚菲菲发送信息询问。

　　顾楷文考虑了数秒钟，才回复信息，‘菲菲师妹，这一件事情无关紧要。’

　　‘可是……’姚菲菲快速发送信息。

　　‘师兄，你在微博被骂得很惨！’姚菲菲再次发送信息。

　　顾楷文嗤笑了一声，才回复信息，‘网络嘛！你根本不知道究竟是人，还是狗在发表言论。毕竟，通过网络的途径，一部分人变成了狗！’

　　顾楷文追加发送信息，‘不不不！事实上，我觉得用狗来形容那些人，完全是在侮辱狗，那些人应该是辣鸡！’

　　‘但是，师兄，你被他们黑成了卖国贼一样，我不喜欢他们那么说你。’姚菲菲回复信息。

　　顾楷文心中划过一抹愧疚，但他在一瞬间就收拾好了心情。

　　‘菲菲师妹，你要理解那些辣鸡，那些辣鸡在网络中完全黑化了，他们将内心中最阴暗的情绪表达了出来。其实，我们只需要无视就好了，让他们被阴暗的思想腐蚀。’顾楷文回复信息。

　　事实上，顾楷文是真的懒得理会那些蚱蜢！

　　夏虫不可以语冰！

　　难道还要妄图和网络黑鬼讨论对错吗？

　　顾楷文追加发送信息，‘放心，菲菲师妹，这一件事情我会处理的！’

　　‘嗯！’姚菲菲简短的回应，但顾楷文知道，她是真的在担忧这一件事情的影响。

　　顾楷文切换到微博，他看着999的提醒通知，嘴角露出一抹淡淡的笑意，随后点开了通知信息，查看着热门的留言。

　　……

　　脚盆去死：

　　卖国贼！@小静斋主

　　天天打狗：

　　@小静斋主@小静斋王：分不清楚你们谁是谁，反正都不是好东西！霓虹人的屎都是香的吧？你快去吃！

　　小静斋王：

　　@青山医院：你们家的病人@天天打狗跑出来了！

　　小动物保护组织：

　　@天天打狗：警告！你的ID不符合我们组织的理念！请尽快修改ID，以便于配合我们的工作。

　　省里人：

　　@天天打狗：脑残孩纸，你惹了大麻烦了！

　　一毛两毛：

　　这个精品级北山超晚熟水蜜桃的价格有点厉害，折合下来超过1200块一斤！直到这一刻，我才知道@小静斋主是仁慈的，1888的价格是多么的美好！

　　秃鹰：

　　奇怪！

　　这个精品级的北山超晚熟水蜜桃，为什么有点怪怪的？

　　以下四张图中，哪些是精品级北山超晚熟水蜜桃，哪些是普通级的？

　　[图1][图2][图3][图4]

　　乐乐乐乐：

　　@秃鹰：这一位朋友，你是不是在暗示斋主坑了人？[狗头][狗头][狗头]

　　风吟茶主：

　　@神乐忍心：小心上当了！

　　作为曾经的受害者，强烈谴责@小静斋主的商业欺骗行为！

　　我要退鱼！

　　请@小静斋主退款！

　　无名狐狸：

　　@风吟茶主：原谅我不厚道的笑了！

　　退款？

　　斋主会告诉你，你怕是活在梦里？

　　退款是不可能退款的！

　　安安心心当鱼友吧！

　　……

　　顾楷文在热门评论中发现了熟人的身影，特别是桥本三郎，居然开着大号‘风吟茶主’直接回复信息，颇有一点霓虹人内讧的意思。

　　曾经桥本三郎和神乐忍心竞争北山超晚熟水蜜桃的代理权失败，他现在开大号过来调侃一下神乐忍心也无可厚非。

　　再说了，桥本三郎是老油条！

　　桥本三郎留言的信息恰到好处，既调侃了神乐忍心有可能上当，又为顾楷文和神乐忍心的交易内幕埋下伏笔。

　　‘这个老狐狸！’顾楷文心中暗哼一声。

　　虽然微博里面，关于精品级北山超晚熟水蜜桃的消息闹得很凶，但顾楷文没有准备澄清的意思。

　　现在还不到时候！

　　神乐忍心还没有出售那些‘精品级’北山超晚熟水蜜桃，如果顾楷文直接在微博曝光了情况，那霓虹国的鱼儿们岂能入网？

　　虽然顾楷文已经坑了神乐忍心这一条来自霓虹的鱼儿，但为了保证下一回也可以坑一波他，顾楷文自然要保护鱼儿的利益，让这一条鱼儿去坑更多的鱼儿。

　　毕竟，若顾楷文亲自上场，一旦坑了霓虹的鱼儿，保不准还要被霓虹的法律制裁。

　　但神乐忍心代替顾楷文去坑霓虹的鱼儿们，自然不能找顾楷文的麻烦了吧？

　　所以，顾楷文才懒得理会微博的消息呢！

　　让微博中的一部分网友，享受一下嘴炮的快感，岂不是很爽？


第130章 大受欢迎！

　　九月七日，下午两点。

　　东京，墨田区，神乐家族的真味超市在门口摆放着一人高的广告牌，上面印刷着北山超晚熟水蜜桃的图片，以及广告词：

　　……

　　‘零农药残留’

　　‘超长时间自然成熟’

　　‘维生素超量丰富’

　　‘超乎想象の美味’

　　‘蜜桃熟の甜蜜时刻’

　　‘来自北山の精品水蜜桃，限量发售！’

　　‘仅39，998円/1Kg’

　　‘真味正堂会员，限量赏味’

　　……

　　一男一女两名年轻人正在查看北山超晚熟水蜜桃的广告信息，戴着眼镜的男性青年道，“奈奈子，你最喜欢水蜜桃，我们买一点如何？”

　　“磷次，它的价格太贵了！”奈奈子微微摇头，表示拒绝。

　　小叶磷次推了推眼镜，露出一抹笑容，“我是真味的正堂会员，我们可以先试吃。走吧，奈奈子，我们进去看看，这个北山超晚熟水蜜桃，究竟有多么好吃！”

　　奈奈子温柔的点头，跟随着小叶磷次走进真味超市。

　　神乐忍心为了北山超晚熟水蜜桃的顺利销售做了不少工作，在墨田区的真味超市中，北山超晚熟水蜜桃拥有独立的销售区，还有三名销售人员微笑服务。

　　小叶磷次带着奈奈子走向出售北山超晚熟水蜜桃的销售区，他主动询问道，“你好，我是真味正堂会员，请问可以试吃吗？”

　　其中一名真味超市的工作人员肯定的回应，“你好，请问可以出示正堂会员卡吗？”

　　小叶磷次取出钱包，将一张红白相间的会员卡展示了一下。

　　真味超市的工作人员提醒道，“你好，先生，我们需要登记正堂会员卡的信息。”

　　小叶磷次将正堂会员卡递了过去，轻声抱怨，“这么麻烦吗？”

　　真味超市的工作人员接过正堂会员卡，查看着会员卡上的名字，回应道：“小叶阁下，非常抱歉，我们给你增添麻烦了。不过，北山超晚熟水蜜桃的数量有限，为了避免资源浪费，我们将登记每一位赏味的正堂会员。同时，我们只接受前三百位正堂会员的赏味申请。”

　　这一名工作人员说完之后，他将正堂会员卡递给了小叶磷次，“请稍后，小叶阁下，我们已经登记了你的正堂会员信息，你是第一百七十八位赏味正堂会员，我们将为你提供一份不少于五十克的北山超晚熟水蜜桃。”

　　不足一分钟的时间，另一名真味超市的工作人员，戴着食品卫生手套，将一块月牙状的桃肉，放在一次性食用餐盘中，递给了小叶磷次。

　　“小叶阁下，请！”真味超市的工作人员提醒道。

　　小叶磷次将一次性食用餐盘传递给奈奈子，“奈奈子，你试试味道。”

　　奈奈子没有客气，她接过餐盘，用餐盘中的木质水果叉，将那一块月牙状的桃肉叉起来，小心的咬了一口。

　　下一刻，北山超晚熟水蜜桃的甜蜜桃汁在奈奈子的嘴里绽放！

　　虽然北山超晚熟水蜜桃没有完全被自然生命领域的自然生命精华感染，但它的味道也超过了普通的水蜜桃。

　　“Nice！”奈奈子夸奖道，“磷次，它真的很美味！”她一边说着，一边叉着桃肉喂给小叶磷次。

　　小叶磷次脸色一红，那一块桃肉，刚刚明明被奈奈子咬过的，他心中暗自想着，如果他现在吃了桃肉，应该算是和奈奈子间接接吻了吧？

　　“磷次，你也试试味道。”奈奈子似乎没有意识到间接接吻的事情。

　　小叶磷次捏了捏拳，他鼓起勇气咬了一小口桃肉，他尚未来得及思考间接接吻的事情，便被北山超晚熟水蜜桃的美味带到了云端天际。

　　‘这种感觉……这种感觉……甜蜜……是的……甜蜜！’小叶磷次从北山超晚熟水蜜桃中，真真切切的感受到了甜蜜的味道。

　　仿佛他向奈奈子表白成功一样！

　　奈奈子看着小叶磷次没有一口吃完桃肉，她也没有嫌弃，直接把剩下的桃肉喂进嘴里。

　　大约七八秒之后，小叶磷次才回过神来，他隐隐激动的看向奈奈子，“奈奈子，你觉得好吃吗？”

　　奈奈子先点头，随后如同受惊的小兔子一样摇头，她快速的拉住小叶磷次的手臂，低声道，“磷次，它太贵了！”

　　小叶磷次也低声道，“只要奈奈子喜欢，贵一点又如何呢？”

　　说完之后，小叶磷次看向真味超市的工作人员，开口说道，“我们要四枚！”

　　“好的，小叶阁下。请问你自己挑选，还是我们挑选？”真味超市的工作人员补充道，“无论是你自己挑选，还是我们挑选，只要它的味道不好吃，你都可以找我们退换。”

　　小叶磷次听见对方如此有自信的说辞，顿时回应道，“那就麻烦阁下帮忙挑选了！”

　　然而，真味超市的工作人员并没有特别挑选，仅仅是按照从左到右的顺序拿了四个北山超晚熟水蜜桃，“小叶阁下，北山超晚熟水蜜桃的品质非常好，个体味道差异也非常小。如果小叶阁下有顾虑，请保留付款凭证，我们随时提供退换货服务。”

　　墨田区真味超市外面，小叶磷次拎着装有四枚北山超晚熟水蜜桃的购物袋，他感叹道，“这种北山超晚熟水蜜桃的味道，真的非常好呢！”

　　奈奈子眼中闪过喜悦的神色，“嗯！谢谢你，磷次！”

　　“没关系啦！”小叶磷次有一点紧张的回应。

　　奈奈子看着小叶磷次略微紧张的神色，她白了一眼小叶磷次，随后主动伸手牵住了小叶磷次没有拎购物袋的另一只手。

　　当小叶磷次被奈奈子牵手的一瞬间，他紧张得停止了走路。

　　“八嘎~”奈奈子轻笑着拉住小叶磷次前进。

　　霓虹时间，傍晚接近七点。

　　神乐忍心坐在办公室里面，查看着真味超市的销售数据，一名长发女子坐在神乐忍心的对面，主动询问，“神乐君，它的销售情况如何？”

　　“风信，你已经问了我17次了！”神乐忍心微笑着回答。

　　千鹤风信娇哼一声，“但你没有告诉我结果！”

　　“北山超晚熟水蜜桃大受欢迎！截至目前为止，除了文京区尚未销售完毕，其他二十二区全部售罄。另外，文京区仅剩下不到二十千克。”神乐忍心说完之后，便哈哈大笑起来。

　　因为，北山超晚熟水蜜桃的热销，代表着他神乐忍心的成功！

　　那也意味着，他在神乐家族的继承权竞争中，赢得了关键的一步！


第131章 起因

　　‘精品级’北山超晚熟水蜜桃在霓虹国大受欢迎，整整一万六千斤的北山超晚熟水蜜桃，在上市第一天便销售一空。

　　如此受欢迎的‘精品级’北山超晚熟水蜜桃，自然在夏国和霓虹国两国的互联网世界引起了广泛热议。

　　亲自将‘精品级’北山超晚熟水蜜桃引进霓虹的神乐忍心，欢喜的在夏国的微博发布了相关的喜讯。

　　……

　　神乐忍心：

　　精品级北山超晚熟水蜜桃大受欢迎！

　　8000Kg一日内售罄！

　　再次感谢@小静斋主，谢谢斋主的照顾。

　　提前预告：一周之内，大约还有4000Kg精品级北山超晚熟水蜜桃，将在神乐连锁超市出售。

　　特别提醒，若是错过了今年的成熟季，只能等待明年，才能再次品尝到北山超晚熟水蜜桃的甜蜜！

　　……

　　神乐忍心发布微博之后，顾楷文的微博直接沦陷，大量网友在顾楷文的微博下面留言，不仅有喷顾楷文的，还有询问顾家小店是否还会发布北山超晚熟水蜜桃的，以及看热闹兼推波助澜的。

　　顾楷文查看着他微博的热门留言信息，但没有任何理会的意思。

　　互联网世界的自由程度太高，一般情况下，言论非常的自由。比如现在，微博的网友们狂喷顾楷文，除非顾楷文关闭评论功能。

　　否则，他只能无可奈何！

　　幸好顾楷文的性格开朗，要不然，面对网络黑子，恐怕早就被喷成了自闭卖鱼青年吧？

　　顾楷文在刷微博的时候，六零六寝室微信小群发来了信息。

　　六零六寝室小群里面，朱刚发了信息，‘老妖，你小子在微博被喷成了狗啊！’

　　顾楷文回复信息，‘小意思！我要是皱了眉头就算我输！’

　　范英俊也加入讨论，‘确实！按照老妖不要脸的闷骚性格，这些小黑喷子，战斗力实在是太弱。’

　　朱刚发送信息，‘对了，最近这一段时间，老大那个家伙怎么总是不见人？’

　　‘应该在忙吧？’顾楷文发送信息。

　　范英俊发送了一个表情：‘[坏笑！]’

　　顾楷文眉头一挑，‘英俊哥，你这个表情，我怎么觉得有故事？’

　　朱刚发送了附议的信息，‘+1’

　　‘老大是什么职业？’范英俊提醒道。

　　‘健身教练！’

　　‘当然是健身教练咯！’

　　顾楷文和朱刚几乎同一时间发送信息。

　　宗占天家里开设的众诚健身，不仅是连锁企业，而且是屹立超过十年的老品牌，在盛庆市非常有名气。

　　范英俊再次发送了‘坏笑’的表情，‘我听说，老大最近有一个学员非常漂亮，他是对方的私教。所以，你懂了吧？’

　　‘明白了！[坏笑]’顾楷文发送信息。

　　朱刚也发送‘坏笑’的表情，‘所以啊，当你的女朋友或老婆，找了一个年轻帅气，身材又好的私人教练，两人在健身房耳鬓厮磨的时候，便是生活过得去的节奏了吧？’

　　‘否则呢？’范英俊发送信息，‘花自己的钱，让私人教练……[坏笑][坏笑][坏笑]’

　　‘英俊哥，你又拉了一个人下水！’顾楷文调侃。

　　范英俊发送了黑人问号的表情，‘事实上是老大自己不坚定！如果他和你一样，我还能拉他下水？’

　　顾楷文无声苦笑，他坚定？

　　范英俊看错人了……

　　顾楷文越来越不坚定，他的底线也一步一步放低，恐怕有一天，顾楷文也会变成范英俊吧？

　　六零六寝室的三兄弟瞎扯了一会，便各忙各的事情，顾楷文应该是最闲的一个。毕竟，顾楷文是甩手老板，他旗下的产业链，全部有对应的负责人。

　　小静斋是董师傅和董平一起负责，自从小静斋改变价格之后，他们的工资多了3%的服务费，以及夜间包场10%的服务费，每一个月的收入都相当可观。

　　旧事茶坊是云师傅负责，他管理旧事茶坊数十年，还能出差错？

　　净·纯享方面的事务，现在由花一半负责，花一半弄得像模像样的，基本让顾楷文放心。

　　顾家茶庄和顾家桃园也有对应的负责人，顾楷文甚至不需要每天都查账，他自然非常的轻松。

　　如果让顾楷文全权负责所有产业的工作，恐怕顾楷文会选择狗带吧！

　　晚上九点多钟，顾楷文躺在家里的沙发上，无聊的刷着手机。

　　寂寞孤独的夜晚是顾楷文最大的敌人！

　　当顾楷文刷微博的时候，手机屏幕显示裴珊珊来电。

　　顾楷文没有犹豫的滑动屏幕接听来电，他先一步调侃道，“裴大主持，大晚上的，找我有什么事情？”

　　裴珊珊嬉笑着回应，“大晚上的还能有什么事情？”

　　面对裴珊珊若有似无的撩拨，顾楷文表示惹不起，小楷文倒是想要点头致敬。

　　“咳咳！”顾楷文咳嗽一声，收起了调侃的语气，正经的询问道，“究竟是什么事情？”

　　“你之前要求的环保公益广告，我们这边已经做好了初版，你要不要看看？”裴珊珊询问，随后追加说明，“虽然制作时间比较短，但我帮你提前看了一眼，制作得倒是很精良。”

　　顾楷文回应道，“那你估计一下，那个环保公益广告的制作成本是多少？”

　　“啧啧，顾大老板，你要刺探情报吗？”裴珊珊调侃着回应。

　　顾楷文反问道，“不可以吗？”

　　“当然可以！”裴珊珊思考了数秒钟，才回应道，“我之前打探过消息，但我估计他们制作部已经统一口径。不过呢，我有自己的消息来源，这一个环保公益广告，我估计制作费用大约是二十万。”

　　裴珊珊透露了消息之后，追加道，“顾大老板，你不会出卖我吧？”

　　“放心！”顾楷文心中划过一抹感动，裴珊珊愿意告诉他，证明裴珊珊是站在他一边的，这让他心里很舒服。

　　否则，如果他为了裴珊珊豪掷百万，但裴珊珊还不领情，岂不是让人糟心？

　　幸好没有发生那种让人寒心的事情！

　　“顾大老板，你透露透露，你准备支付多少广告制作费呢？”裴珊珊反问道。

　　“哟呵，裴大主持是要打听底价吗？”顾楷文反过来调侃。

　　裴珊珊学着顾楷文的语气，“不可以吗？”


第132章 真相实验

　　顾楷文的家里，他正躺在沙发上和裴珊珊通话。

　　他听见裴珊珊学着他之前的语气，顾楷文嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　“当然可以！”顾楷文也学了裴珊珊的回答，“广告制作费用方面，我这边比较弹性化。二十万的制作成本，我可以接受三十万的报价，也可以接受五十万。”

　　裴珊珊吐槽道，“狗大户！”

　　“嗯，我确实是狗大户！”顾楷文承认道，“最近确实赚了不少钱呢！”

　　“啧！”裴珊珊再次吐槽，“知道啦，知道啦，你顾大老板是有钱人。不过，我有一点不明白什么叫做三十万可以，五十万也可以接受。”

　　“我的意思是，根据当时的谈判情况决定。”顾楷文再次口花花的开玩笑，“如果是裴大主持来谈判，我觉得五十万也可以！”

　　听着顾楷文口花花的调戏，裴珊珊的心跳慢了半拍，她嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　“顾大老板，你对我这么好，难道不怕我想歪了吗？”裴珊珊反过来调侃顾楷文。

　　顾楷文不愿意再次认输，他哼哼的回应，“你准备往哪里歪？”

　　裴珊珊嬉笑道，“莫非你想要追求我？”

　　顾楷文‘啧啧’两声，坏笑道，“为什么不是另一种呢？”

　　裴珊珊轻哼一声，“如果是另外一种，我不答应呢？”

　　“革命尚未成功，同志还需努力！”顾楷文混淆视听的回应。

　　“男人果然没有一个好东西！”裴珊珊轻哼一声。

　　这一次顾楷文和裴珊珊的交锋，双方再次不分胜负。

　　不过，顾楷文曾经的一语双关，现在终于被裴珊珊听出了端倪。

　　“裴大主持，你觉得广告制作费给多少合适？”顾楷文拉回话题。

　　裴珊珊沉默了片刻，才回应道，“过两天成片出来了之后再说吧！”说完之后，裴珊珊直接挂断了电话。

　　顾楷文略微遗憾的放下手机，他自嘲道，“我果然是渣男，太贪心了一点！”

　　他刚刚自嘲完毕，便收到裴珊珊发过来的微信信息。

　　‘狗大户，你看看这一条微博，挺有意思的！【鉴别：精品级北山水蜜桃】’裴珊珊发送的微信，附带了一个链接。

　　‘好的，我看看。’顾楷文回复信息，随后点开链接跳转至微博APP。

　　微博APP中，顾楷文查看着一条图片长微博。

　　……

　　旅游风光：

　　大家好！

　　因为正好在霓虹旅游，于是顺应大家的要求，本人在‘神乐超市’购买了四个【精品级】北山超晚熟水蜜桃。

　　从而满足大家的好奇心，来一场北山超晚熟水蜜桃的鉴别实验。

　　现在让我们一起来鉴别一下【精品级】北山超晚熟水蜜桃，究竟是李逵，还是李鬼！

　　首先，我们测量四个【精品级】北山超晚熟水蜜桃的尺寸，以及重量，再与顾家小店购买的【普通级】北山超晚熟水蜜桃进行对比。

　　[图片1]

　　从第一组图片，我们可以清晰的判断出来，【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃，在尺寸方面相差无几，重量方面也都是250克至300克之间。

　　结论一：【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃，在尺寸和重量方面，几乎没有差别。

　　其次，我们对比两种北山超晚熟水蜜桃的外观，从颜色开始对比，再加上表面光洁度等等，反正本人无法辨别出区别！

　　[图片2]

　　结论二：【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃，在视觉外观方面，几乎没有差别。

　　然后，我们进入关键的鉴别环节，为了直观的对比味道区别，我们在霓虹购买了【精品级】北山超晚熟水蜜桃，紧急通过了检疫环节，以及最快的航班返回盛庆市，从而将两种北山超晚熟水蜜桃放在一起，进行最直观的味道品尝测试。

　　为了味道测试环境的公平与真实，我们在味道测试环节，一共有十名测试人员，进行两组测试。

　　第一组测试，如下图所示，我们标注了【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃，让测试人员分别品尝之后，独立填写了答案。

　　[图片3]

　　第二组测试，如下图所示，我们没有标注【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃，让测试人员品尝味道之后，自己分辨答案，然后记录下来。

　　[图片4]

　　经过长达十分钟的测试，十名参与测试的人员，具体答案如下图所示。

　　[图片5]

　　根据图片的答案，我们可以判断出来，十名参与测试的人员，无法有效的分辨【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃的味道差别。

　　特别是第二组测试中，我们采用了盲测的形式，更是让十名参与测试的人员，没有任何一个人完全正确。

　　结论三：【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃，在味道方面，几乎没有差别。

　　综合三个结论，我们得出一个让人沮丧的结果！

　　【精品级】与【普通级】北山超晚熟水蜜桃，恐怕不存在什么区别。

　　对于这样的结论，我们希望@小静斋主给予一个肯定的答案！

　　……

　　这一个ID是‘旅游风光’的博主，在微博拥有超过三百万的粉丝，当他发布了【鉴别：精品级北山水蜜桃】的长微博之后，立刻获得大量的转发与评论。

　　顾楷文查看着热门评论。

　　……

　　秃鹰：

　　@小静斋主：骗局曝光，情况不妙，斋主快跑！

　　风吟茶主：

　　盛庆黑心老板@小静斋主再次骗人了！

　　作为一名受害者，强烈要求@小静斋主退款！

　　神乐忍心：

　　@旅游风光：这一项测试不合理！

　　我们不肯定也不否定这一项测试中的【精品级】北山超晚熟水蜜桃，是否为真正的北山超晚熟水蜜桃。

　　对于如此简陋的测试结果，我们表示不接受与不认可！

　　另外，我们保留追究法律责任。

　　Sisbro：

　　送我上去！我要麦片！懂得加VX：Qms5120！

　　……

　　顾楷文发现神乐忍心的评论居然上了热门，他看着神乐忍心回应的‘不肯定也不否定’，‘不接受与不认可’，他差一点在深夜笑出猪叫声！

　　这个神乐忍心能不能不要如此掩耳盗铃？


第133章 临时工干的！

　　微博之中，一条【鉴别：精品级北山水蜜桃】长微博，让#精品级北山桃#的话题在短时间内上了热搜，引起更多人的关注。

　　说实话，那一条【鉴别：精品级北山水蜜桃】的长微博，在顾楷文看来，它分析得有理有据，甚至在味道测试的环节，还加入了盲测方案。

　　这样的测试已经相当的公平与真实。

　　简单来说，这一个测试结论便是真相！

　　神乐忍心的回复惨遭微博网友们疯狂调侃，毕竟神乐忍心太出色了，掩耳盗铃得太优秀，岂能不被调侃？

　　不过，那一条鉴别北山超晚熟水蜜桃的长微博也打乱了顾楷文和神乐忍心的计划！

　　原本顾楷文和神乐忍心准备演双簧戏，神乐忍心在社交网络上抛头露面，顾楷文选择装死，最后当神乐忍心卖完了北山超晚熟水蜜桃之后，两人再合作澄清一波。

　　但现在看起来，似乎有点行不通？

　　在这个信息化时代，当微博爆出了鉴别北山超晚熟水蜜桃的测试之后，迅速被霓虹国的网友转载回去，然后在霓虹国的互联网之中引起了热议。

　　大量霓虹国的网友表示惨遭欺骗，鼓动着其他网民的情绪。

　　但事实上，总共才一万六千斤北山超晚熟水蜜桃，又哪有那么多人购买到了呢？

　　只能说霓虹国的网络中也充满了喷子！

　　面对霓虹国互联网中的言论，神乐忍心无奈的联系顾楷文，当通话被接听之后，神乐忍心先一步道，“楷文君，微博中那一篇鉴别北山桃的长微博，你看了吗？”

　　顾楷文肯定的回应，“我看了！”

　　“那我们现在怎么办？”神乐忍心询问，随后追加说道，“我这边的压力比较大。我们神乐超市的客服热线已经接到了上百起质询。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“现在的情况，确实比较意外。不过，还是在我们的掌握之中。我们的双簧戏，要提前登场了！”

　　“噢？”神乐忍心疑惑的反问，“我应该怎么配合你？”

　　“我等一会发布一条微博，你随机应变的策应。”顾楷文回应，“放心，神乐同学，一群鱼儿的挣扎而已，还能挣脱渔网吗？”

　　神乐忍心暗自松了一口气，他对顾楷文有一种莫名的信任，或许是被顾楷文坑顺了手，总是觉得顾楷文有办法解决难题？

　　“好的，我随机应变。”神乐忍心回应。

　　通话结束之后，千鹤风信关心的询问，“神乐君，你的合作伙伴打算怎么处理？”

　　神乐忍心回应道，“他马上就在微博发布消息，我们耐心等待，等他发布了消息，我安排的人会立刻转载回来。”

　　千鹤风信松了一口气，“希望可以解决问题！”

　　“应该不是问题！”神乐忍心回应。

　　另一边，顾楷文结束通话之后，便打开微博的APP，快速的输入文字，准备发布一条微博。

　　不足十分钟，顾楷文编辑好了文案，他通读一遍检查，确定没有问题，才发送了出去。

　　……

　　小静斋主：

　　晚上好，鱼友们！

　　本斋主几天不在，你们居然祸害人间，简直飘了啊！

　　最近几天本斋主挺忙的，主要在忙碌两件事情。

　　第一件事情是基于净山茶叶建立的净·纯享糕点店，即将完成装修工作，预计九月末，或者十月上旬开业。

　　届时欢迎鱼友们上门捧场，本斋主为鱼友们准备了八折开业优惠！

　　第二件事是关于小静斋的用餐环境问题，本斋主屡次收到抱怨，大量顾客表示小静斋的用餐环境太糟糕，大夏天没有空调还可以勉强忍受，等到了冬天，菜才上来就冷了怎么办？

　　鉴于这样的情况，本斋主自然要处理小静斋的用餐环境问题。

　　于是，本斋主联系了仿古设计领域的文嘉幽蓝设计公司，邀请他们重新设计小静斋，让小静斋有一个舒适的用餐环境。

　　这两件事情让本斋主最近忙得脚不沾地！

　　所以，鱼友们，你们在微博中闹得飞起来了，本斋主也没有关注。

　　刚刚本斋主的朋友打电话通知，表示微博中有一个鉴别北山超晚熟水蜜桃的长微博，让本斋主关注一下。

　　本斋主已经看过了那一个长微博！

　　针对那一个长微博的鉴别测试，本斋主先夸奖一句，他们的测试比较严谨，测试的结果正确，我们顾家小店出售的北山超晚熟水蜜桃，确实与霓虹出售的‘精品级’北山超晚熟水蜜桃一模一样。

　　不过，有一点关键问题，本斋主必须说出来！

　　那就是顾家小店出售的北山超晚熟水蜜桃，其实也是精品级的北山超晚熟水蜜桃。

　　只是因为临时工一时疏忽，忘记了贴上‘精品级’的标签，从而导致广大消费者误解了我们顾家小店出售的北山超晚熟水蜜桃为‘普通级’。

　　本斋主在此表达歉意！

　　另外，本斋主已经扣除了该临时工的月度奖金，以儆效尤，避免以后发生类似的问题。

　　广大鱼友询问的北山超晚熟水蜜桃售价问题，本斋主在此统一回答。

　　顾家小店十个北山超晚熟水蜜桃的售价，确实仅为1888夏元，这一个价格是本斋主的良心回馈价格。

　　至于霓虹国的价格高昂问题，主要是进出口关税，运输费用，以及增加了二级经销商的运营成本。

　　所以精品级北山超晚熟水蜜桃在霓虹国的售价，稍微提升了一部分，敬请谅解！

　　最后，送一波福利吧！

　　转发这一条微博，将抽出十名幸运鱼友，本斋主赠送一箱/十个北山超晚熟水蜜桃，按照你们的说法，肯定是【精品级】的，请放心！

　　本斋主也负责包邮！

　　夏国全境包邮，包括港岛地区，澳岛地区，以及湾岛地区，全部由本斋主负责包邮！

　　现在看起来，是不是本斋主很有良心？

　　……

　　顾楷文发布了微博之后，神乐忍心第一时间阅读，他的夏国语基础非常好，再加上顾楷文没有使用生僻字，也没有咬文嚼字的文字游戏，神乐忍心快速读了一遍之后，他长长舒了一口气。

　　因为，顾楷文的微博，直接缓解了他的压力！

　　“这一件事情，解决了！”神乐忍心捏紧拳头挥了挥，表达他内心的欢喜。


第134章 斋主过分了吧？

　　顾楷文发布微博信息之后，确实解决了神乐忍心的麻烦。

　　不过，广大鱼友已经被顾楷文坑出了经验，顾楷文跳出来澄清事实，反而被嗅觉灵敏的鱼友们抓住了顾楷文的潜台词。

　　顾楷文在热门评论中，便发现了有意思的评论。

　　……

　　秃鹰：

　　划重点！

　　斋主表示要改善小静斋的用餐环境，我来翻译一下：小静斋涨价在即，鱼友们害怕了吗？

　　……

　　这一条评论的点赞人数超过了一万人，被顶上了第一热门回复的位置，表明获得大量网友的认同。

　　事实上，顾楷文确实有这样的打算！

　　小静斋装修的本质目的，便是为了提高小静斋的用餐费用。至于提升用餐环境，改善小静斋的格调等等，全部都是为了提升价格而服务的。

　　……

　　一毛两毛：

　　发现一个恐怖的事情！

　　虽然现在流行临时工背锅，但斋主未免也太过分了吧？

　　临时工背锅的惩罚，仅仅只是扣除季度奖金的吗？

　　连临时工背锅的开除标准流程都不执行？

　　……

　　这一条评论点赞的数量虽然尚未突破一万，但也超过了九千，突破一万点赞数，只是时间问题。

　　……

　　冰封：

　　虽然斋主的回应，证明了@旅游风光的实验。

　　但新问题来了！

　　第一：【精品级】北山超晚熟水蜜桃，斋主是按照什么价格出售给@神乐忍心的？

　　我们暂且不管斋主是不是忽悠了@神乐忍心，也忽略是否存在临时工的问题，我们应该关心第二个问题。

　　第二：【精品级】北山超晚熟水蜜桃，是否还会在顾家小店发售，若是发售，价格会不会同步到霓虹的价格？

　　……

　　这一条质疑类型的评论异军突起，点赞数量快速增加，已经上升到了热门回复第三的位置。

　　顾楷文暗自叹息一声，他现在很想问一个问题。

　　鱼儿们太聪明，应该怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　顾楷文再看了一次热门回复前三条，仅仅数分钟的时间，三条热门回复的点赞数量又飙升了一千多。

　　面对这样的情况，顾楷文考虑了一下，还是决定予以回答。

　　于是，顾楷文又发布了一个微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　嗨呀，鱼友们，你们不要太聪明！

　　我只说明三点：

　　第一：小静斋重新装修之后，确实会涨价；

　　第二：顾家小店还会发售少量【精品级】北山超晚熟水蜜桃；

　　第三：【精品级】北山超晚熟水蜜桃的发售价格，暂时不确定，还需要我们内部讨论之后，才会公布出来。

　　谢谢各位神通广大的鱼友支持！

　　……

　　顾楷文发布了微博信息之后，便退出了微博APP，他主动拨打电话联系神乐忍心。

　　“神乐同学，你那边的情况如何了？”顾楷文先一步询问。

　　神乐忍心笑着回应，“我这边的情况非常好！”

　　“那就好！”顾楷文回应，“好了，神乐同学，晚安。”

　　“等等！”神乐忍心叫住了顾楷文，“顾先生，你的微博又发送了消息，你们顾家小店还要出售北山水蜜桃吗？”

　　顾楷文回应了一声，“嗯！”

　　“可是，顾先生，按照我们的合约，剩下的北山水蜜桃，全部要交给我们神乐连锁超市销售，我们……”神乐忍心尚未说完，便被顾楷文打断。

　　顾楷文轻哼一声，“现在的情况变了！”

　　“可……”神乐忍心刚刚开口，但又被顾楷文打断。

　　“没有可是！”顾楷文提高了音量，“我们顾家小店会少量出售。不过，价格方面会远远比你们低，听清楚了吗？”

　　神乐忍心沉默了片刻，才回应道，“好的，我明白了！”

　　“嗯！”顾楷文应了一声，便挂断了电话。

　　顾楷文与神乐忍心的合作，虽然签订了合同，但合同的限制对顾楷文极为有利。

　　比如说，按照合同的规定，顾楷文拥有单方面毁约的权利，而且不需要承担任何责任，无论是经济责任，或者是法律责任。

　　简单而言，即便顾楷文直接取消与神乐忍心的合作，神乐忍心只能哑巴吃黄连，有苦也得吞下去！

　　当然了，正常的商业合作，肯定不可能出现如此有利于一方的条件。

　　但北山超晚熟水蜜桃是顾楷文独家资源！

　　神乐忍心的销售渠道则不是唯一资源！

　　北山超晚熟水蜜桃属于不可代替的资源，销售渠道则属于可代替资源。

　　当初商讨合作的时候，桥本三郎就虎视眈眈的觊觎北山超晚熟水蜜桃的霓虹销售权。

　　若神乐忍心不接受苛刻的条件，即便神乐忍心拥有更好的销售渠道，即便顾楷文的本意是产业链多元化，合作伙伴多方化，但他也会选择桥本三郎。

　　所以，现在顾楷文可以用绝对强势的姿态面对神乐忍心。

　　翌日，早上九点。

　　顾楷文晨跑结束，他先洗漱了一番，随后在手机上操作顾家小店，悄无声息的上架了北山超晚熟水蜜桃。

　　为了照顾鱼友们的感受，顾楷文特别在标题上，添加了‘精品级’的字样，从而平衡鱼友们的心情。

　　不过，顾楷文修改了价格！

　　顾楷文和神乐忍心的合作价格是，一万日円一千克，折合差不多六百元一千克。

　　顾楷文倒是没有想到神乐忍心居然黑了心在霓虹国卖接近四万日円一千克，果然是自己人才能下狠手吗？

　　顾楷文参考了与神乐忍心的合作价格，将顾家小店的北山超晚熟水蜜桃，调价成了3998夏元，在价格方面略高于与神乐忍心的合作价格。

　　不过，零售的价格嘛，贵一点不是应该的吗？

　　再说了，霓虹国的价格，折算下来超过了2400夏元一千克呢！

　　综合对比一下，顾楷文是大大的有良心。

　　第二次上架的北山超晚熟水蜜桃，顾楷文没有设定太多，虽然他与神乐忍心的合作，占据了绝对的强势地位，但多多少少要给神乐忍心留点面子。

　　做人留一线……还是留一线吧！

　　顾家小店仅仅上架了两百箱的数量，依旧是仅限盛庆市用户购买，仅限上门自取。

　　按照顾楷文的估计，提价之后的北山超晚熟水蜜桃，应该不会很快售罄吧？


第135章 产量增加

　　上午九点半，顾楷文驾车抵达瓷器街。

　　小静斋的院子里面，顾楷文看见了谢文嘉和俞幽蓝，以及苗志刚和鲍云四人，他们正在详细测量小静斋的情况。

　　董平招呼道，“少东家，豆浆油条准备好了。”

　　“来了。”顾楷文应了一声，随后朗声招呼，“谢老板，俞设计，你们吃了没？”

　　谢文嘉客气的回应，“我们已经吃了，顾老板，你慢慢吃，我们继续测量测量数据。”

　　“行！”顾楷文应了一声。

　　董平压低声音的询问，“少东家，小静斋什么时候装修？”

　　“如果没有意外，尽可能争取本月开工，十一月之前完工。”顾楷文说出了自己的计划。

　　“两个月的时间吗？”董平露出了一抹担忧。

　　顾楷文瞥了一眼董平，“平哥，我们曾经讨论过这一个问题。小静斋歇业期间，你和董师傅带薪休假。不过，在这一段时间，我希望你依旧跟着董师傅学习做菜。”

　　“没得问题。少东家，我想问问，这一段时间，我们能不能回老家？”董平略微局促的询问。

　　“噢？”顾楷文好奇的反问，“董师傅想要回去看看？”

　　“嗯！”董平肯定的回应，“大爸出来一段时间了，还没有回去过。小静斋重新装修的时候，我和大爸正好回去看看。”

　　说到这里，董平露出一抹笑意，“老家的一些人听说我们在城里面挣了大钱，他们也希望我们回去看看。”

　　顾楷文秒懂！

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行，又何来成就感？

　　董洪川和董平的工资确实非常高，因为顾楷文将小静斋的服务费，全部分配给了他们。

　　小静斋的午餐，附加了百分之三的服务费，董洪川分配百分之二，董平分配百分之一。

　　小静斋的日均营业额超过了两万，按照百分之三的服务费计算，每一天的服务费超过六百元。

　　另外，小静斋的夜间包场服务，服务费用是百分之十，菜价还要提升百分之百。虽然小静斋的晚间包场率比较低，一个月的包场数量，两只手都数得清。

　　但小静斋的夜间包场服务是真的昂贵！

　　一个夜间包场，稍微不注意，便可能消费两三万！

　　如果人数多一点，比如说有个两三桌，那消费五六万也是可能的。按照百分之十的服务费计算，一个夜间包场就有好几千的服务费。

　　夜间包场的服务费，董洪川是百分之七，剩下的百分之三是董平的，八月份的时候，董平的工资，直接超过了一万块。

　　董洪川的工资更是超过了两万块！

　　然而，盛庆市餐饮行业中，类似董平一样的服务人员与后厨学徒，大约只有两千元的工资。类似董洪川一样的厨师，即便手艺非常好，大约也不会超过八千块的月薪。

　　所以，董洪川和董平确实符合在城里赚了大钱的说法。

　　顾楷文自然不会阻拦他们衣锦还乡。

　　“没问题，小静斋装修的时候，你们可以回去。不过，平哥，你要跟着董师傅多学学手艺，知道吗？”顾楷文再次嘱咐道。

　　董平肯定的点头，“嗯，少东家，我会的！”

　　顾楷文拍了拍董平的手臂，随后夹起油条，开始吃早餐。

　　当他刚刚吃完，罗迅的电话拨打过来。

　　“罗主管，什么事情？”顾楷文询问。

　　罗迅回应道，“老板，大喜啊！”

　　“啥玩意情况？”顾楷文反问。

　　“我们今天采摘最后一批水蜜桃，产量远远超过了预期数量。”罗迅没有卖关子，追加地说道，“按照我的经验估计，最后这一批水蜜桃的数量，大约只有八千斤左右。不过，我们现在已经采摘了一万两千斤，还在继续采摘中。”

　　“不错不错！不过，罗主管，你的预估为什么偏差这么大？”顾楷文反问。

　　罗迅尴尬的回应，“这个……这个……老板，我也不知道。按照往年的情况，最后一次采摘的产量，大约都是七千斤至八千斤，连续五年都是这个数量。”

　　顾楷文听见罗迅的回应，他灵光一动，隐隐猜到了答案。

　　“好了，好了，你不用紧张，只是小问题。无论是什么原因，产量增加了总归是好事情。你这个月多发两千块的奖金。对了，你下面的两个工人也发一千。”顾楷文给予奖励道。

　　“谢谢老板！”罗迅松了一口气，压抑着惊喜道。

　　“罗主管，我不是吝啬的人，你们好好工作，我不会亏待你们。”顾楷文勉励道。

　　罗迅用力回应道，“请老板放心，我们肯定努力用心工作。”

　　“好了好了，神乐忍心已经给我这边发了信息，他的人中午过去运货，你们那边快点处理好。”顾楷文提醒道。

　　“好的，没问题！”罗迅给予肯定的回应。

　　顾楷文挂断通话，他直接在意念中询问，‘表现体，桃园的产量增加了，是不是自然生命领域的作用？’

　　自然意识表现体回应，‘是的，守护者。自然生命领域将原本会被淘汰的劣果，扭转变成了顺利成熟的优果。所以在产量方面提升了一些。’

　　‘明年的产量会进一步提升，对吧？’顾楷文期待的询问。

　　自然意识表现体再次给予了肯定的答案，‘没错。桃园现在被自然生命领域覆盖，桃树充分吸收自然生命精华，当明年的时候，它们的产量会进一步提升。同时，在味道方面，还会提升一部分。’

　　‘那就太好了！’顾楷文露出了淡淡的笑意。

　　他刚刚结束与自然意识表现体的交流，手机便发出来电铃声，来电显示是裴珊珊。

　　顾楷文滑动屏幕接听，“裴大主持，早上好。”

　　裴珊珊回应，“顾大老板，你在哪里呢？”

　　“有什么事情吗？”顾楷文反问。

　　“昨天晚上就给你说了，环保公益广告的事情。我低估了制作部的热情程度，他们昨天居然通宵加班，将你要的环保公益广告提前做了出来，你今天过来看看？”裴珊珊询问。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，他已经将五十五万的广告播放费用转账至盛庆电视生活频道的账户，对方自然很热情！


第136章 升职？

　　小静斋。

　　顾楷文正在和裴珊珊通话，面对裴珊珊的询问，顾楷文稍微考虑了数秒钟，便答应下来。

　　“行啊，我等一会过来。”顾楷文回应。

　　顾楷文是甩手掌柜，他一天的事情比较少，自然有时间去盛庆电视台审核环保公益广告。

　　“嗯，我在电视台等你。”裴珊珊回复道。

　　瓷器街，停车场。

　　顾楷文又一次驾驶着迈阿密蓝的保时捷911前往盛庆电视台。

　　这一次，当顾楷文抵达盛庆电视台门口的时候，门卫室的钟庆文没有再拦住顾楷文，直接选择放行，显然是还记得顾楷文，或者说上一次顾楷文给的中华香烟起了作用？

　　顾楷文降下车窗，又拿了一包中华香烟，招呼道，“钟师傅，谢了！”说完之后，顾楷文将中华香烟抛了过去。

　　钟庆文下意识接住了中华香烟，他有一点尴尬的回应，“谢谢，顾先生。”

　　顾楷文摆摆手，“走了！”

　　迈阿密蓝的保时捷911快速通过盛庆电视台的门口，行驶向影视楼后面的临时停车区域。

　　门卫室的宋金龙看着钟庆文又得到一包中华香烟，他羡慕道，“啧啧，那个公子哥挺大方的啊！”

　　钟庆文照例撕开了中华香烟的塑封，递了一支给宋金龙，“顾先生确实挺好的。”

　　“你说说，裴主持会不会被他拿下？”宋金龙接过了中华香烟，八卦精神十足地说道。

　　“那不关我们的事情！”钟庆文没有回应的意思。

　　“切！没意思！”宋金龙轻哼道。

　　影视楼的后方，临时停车区域，果然有很多空位。

　　顾楷文随意找了一个车位，停好之后，便轻车熟路的来到影视楼，乘坐电梯上八楼。

　　《探寻味道》栏目组的办公室。

　　顾楷文打招呼道，“王摄影，又见面了。”

　　王铭连忙打招呼道，“你好，你好，顾老板。”

　　“珊珊呢？”顾楷文直接询问，并且使用了很亲昵的称呼。

　　王铭眼中闪过一抹惊疑，但没有隐瞒的意思，他指着裴珊珊的办公室回应，“裴主持在办公室。”

　　“嗯，王摄影，我先过去找珊珊了。”顾楷文笑着回应。

　　“好的。”王铭看着顾楷文的背影，暗自嘀咕道，“莫非这两个人真的走到了一起？”

　　王铭可清清楚楚的记得，当初顾楷文和裴珊珊第一次见面有多么尴尬！

　　“咚咚咚~~~”

　　顾楷文敲响了裴珊珊的办公室木门。

　　“请进。”裴珊珊爽朗干净的声音传出来。

　　顾楷文推开木门，看见裴珊珊埋着头处理文件，他故意憋着声音道，“裴主持，孙总监找你有事情。”

　　“什么……事……你！”裴珊珊说到一半，终于意识到不对劲，她抬头看向顾楷文，“顾大老板，你这个家伙……哼！”

　　顾楷文笑眯眯的反问，“这么专心的，你在干嘛？”

　　裴珊珊白了一眼顾楷文，吐槽着回应，“当然是忙碌工作的事情！你以为人人都和你顾大老板一样，每天就是玩玩玩，然后还成了土豪吗？”

　　顾楷文露出黑人问号的表情，“我们之间是不是存在着什么误会，让你觉得我每天都在玩？”

　　“呀？”裴珊珊露出夸张的惊讶表情，“莫非顾大老板每天还有其他工作？”

　　“呃……”顾楷文想了想，他每天的工作，好像真的不多？

　　“咳咳！裴大主持，你说的环保公益广告做好了，我在哪里可以看见呢？”顾楷文一边说话的时候，一边走向裴珊珊的办公桌。

　　裴珊珊回应道，“我们先去找孙总监，孙总监带你去制作部看样片。对了，如果你对样片有不满意的地方，你可以让他们修改。”

　　“嗯！”顾楷文先回应，随后指着裴珊珊办公桌上的文件道，“你要升职了？”

　　裴珊珊皱眉摇头，“不是。”

　　“那是什么情况？”顾楷文好奇的反问。

　　裴珊珊没有详细回答，“好啦好啦，顾大老板，你就不要关心这些无关紧要的小事情了，我带你去找孙总监，你先搞定广告样片的事情。”

　　顾楷文是聪明人，他听得懂裴珊珊不想细说，自然不会很直男的追问到底。

　　有些时候，人家不愿意讨论的话题，强行和对方讨论，其实真的很惹人反感。

　　“没问题。”顾楷文微笑着回应，仿佛忘了刚刚的话题一样，在裴珊珊的带领下，走向孙良的办公室。

　　生活频道总监办公室。

　　孙良邀请顾楷文道，“顾先生，我们先喝茶，我通知制作部将广告样片送过来。”

　　顾楷文回应道，“行啊。”

　　“特一级的明前龙井，顾先生尝尝味道。”孙良亲自泡茶，为顾楷文斟了一杯。

　　顾楷文端起茶杯，先闻了闻味道，他的眉头向上挑了挑，顾楷文又看了看茶汤的颜色，他看向对面的孙良。

　　‘这个家伙，泡茶的动作倒是专业，但是……’顾楷文心中暗道。

　　顾楷文看着孙良殷切的眼神，他只能抿一小口茶水，随后放下茶杯。

　　“怎么样？”孙良连忙问道。

　　顾楷文没有立刻回答，他看向裴珊珊道，“珊珊，我突然想用一下你的笔记本电脑，你去拿过来好吗？”

　　裴珊珊狐疑的看了一眼顾楷文，但还是听话的起身，“嗯，我去拿一下。”

　　当裴珊珊走出孙良的办公室，顾楷文才开口道，“孙总监，你不喝茶，对吧？”

　　“这个……”孙良露出尴尬的表情。

　　“你泡茶的步骤虽然专业，但动作比较生硬，应该是才学习的。”顾楷文分析道。

　　“我很好奇，孙总监，你的茶叶哪里来的？”顾楷文追问。

　　孙良迟疑道，“茶叶有问题吗？”

　　他问完之后，连忙补充道，“我听说顾先生家里祖传茶叶生意。所以，我临时学习了泡茶，还弄了一份明前龙井，还希望顾先生多多见谅。”

　　顾楷文心中暗自感叹，堂堂盛庆电视台生活频道的总监，居然如此辛酸吗？

　　为了拉近和他的关系，竟还要临时学习泡茶，这么做的目的，应该是为了等一会的广告制作费用谈判吧？


第137章 勉勉强强

　　生活频道，总监办公室。

　　顾楷文指着茶杯，淡然地说道，“茶叶是假的。”

　　孙良顿时一愣！

　　“假的？”孙良错愕的看着顾楷文。

　　顾楷文微微点头，“其实也不算假的，至少是龙井，虽然时节不对，等级也不对。”

　　“这个……”孙良连忙解释道，“我平时确实不怎么喝茶，对于茶叶的情况也不太了解。顾先生，我确实不知道它是假的。”

　　孙良现在非常难受！

　　明明是为了讨好顾楷文的行为，结果弄巧成拙，简直是大悲剧！

　　顾楷文笑着回应道，“没关系的，孙总监。对了，环保公益广告样片还没有送过来吗？”

　　“稍等一下。”孙良拿起办公桌上的电话，再次给制作部打了一个电话过去，当电话被接通，他吩咐道，“小谢，将样片送过来。”

　　谢东奎回应道，“好的，孙总监，我马上送过来。”

　　“咚咚咚~”

　　办公室木门响起。

　　“请进。”孙良招呼道，他本来以为是谢东奎已经赶过来，但裴珊珊拿着笔记本回来。

　　顾楷文看着裴珊珊真的拿着笔记本过来，他忍不住发笑，他刚刚只是为了支开裴珊珊，从而点出明前龙井是假茶叶的事情。

　　如果裴珊珊在现场，顾楷文当着裴珊珊的面点出孙良上当受骗了，那不是让孙良在下属面前丢了脸吗？

　　即便顾楷文和裴珊珊的关系很好，但鬼知道孙良会不会给小鞋穿？

　　“你要笔记本干嘛？”裴珊珊将笔记本电脑递给顾楷文。

　　孙良感激的看了一眼顾楷文，他懂了顾楷文刚刚的意思。

　　顾楷文笑着道，“等一会不是要看广告样片吗？”

　　裴珊珊白了一眼顾楷文，“孙总监的办公室有投影仪！”

　　“我更喜欢在笔记本上看！”顾楷文说了一个生硬的理由。

　　裴珊珊轻哼一声，她是聪明人，虽然她不知道顾楷文刚刚和孙良说了什么，但顾楷文如此憋足的理由人，让裴珊珊明白，顾楷文要笔记本电脑，只是为了支开她。

　　“你是大老板，你说了算咯！”裴珊珊哼哼道。

　　“咚咚咚~”

　　孙良办公室的木门再次响起，这一次终于是制作部的谢东奎，孙良为双方介绍之后，招呼道，“小谢，样片准备好了吗？”

　　谢东奎取出一个U盘，回应道，“嗯！孙总监，我们在哪里播放？”

　　孙良指了指茶几上的笔记本电脑。

　　谢东奎嘴角抽了抽，但广告厂商就是上帝爸爸，既然顾楷文坐在笔记本面前没有动弹的意思，谢东奎自然将U盘接入了笔记本电脑。

　　“顾先生，请看！”谢东奎打开了U盘之中的一个视频文件。

　　顾楷文用审视的目光查看起来。

　　盛庆电视台制作的环保公益广告是动画版本，在制作方面，说不上好，也说不上不好，反正就是正常水平。

　　广告时长七十五秒，没有出色的广告文案，没有发人深省的剧情，只有简洁明了的保护自然环境，保护自然动物，保护自然植物的口号。

　　如果按照10分评分制度，顾楷文只能给6分，勉勉强强达到及格线。

　　不过转念想一想只有二十万的制作费用，他们又能做出来什么呢？

　　顾楷文最初给的封顶价才五十万，他也没有指望盛庆电视台做出什么精品广告。

　　当顾楷文看了一遍之后，孙良有一点忐忑的询问道，“怎么样？”

　　事实上，孙良自己对这一个环保公益广告的评分也不高！

　　但受限于制作费用的问题，再加上他们要考虑合理的利润，自然不可能投入太多的资源。

　　“还行吧！”顾楷文用一种勉强的语气说道。

　　孙良稍微松了一口气，再次询问，“有什么需要改进的地方吗？”

　　顾楷文摇摇头，“我想改成纪录片式的广告，还要有发人深省的口号，以及更精致的画面，但你们做得到吗？”

　　“这个……”孙良尴尬的没有回应，但在他心中，他很想问顾楷文是不是要追加制作费用？

　　否则，区区五十万的封顶价，还这么多要求？

　　开什么玩笑！

　　“开玩笑的，孙总监，那么认真干嘛？”顾楷文缓和气氛的笑了起来。

　　孙良附议的尬笑。

　　谢东奎也在一边尬笑。

　　裴珊珊翻了一个白眼，她站起来道，“我先回去工作了，顾大老板，你等一会用完了笔记本，记得给我带回来。”

　　顾楷文考虑了片刻，最终点头道，“行！”

　　孙良张了张嘴，但听见顾楷文已经答应裴珊珊，他自然不好在说什么。

　　本来按照孙良的意思，裴珊珊是和顾楷文谈判的主要角色，孙良又不是傻子，他怎么看不出来顾楷文是强行为裴珊珊出头？

　　“顾先生，这一版环保公益广告，你觉得可以投放吗？”谢东奎接到孙良的暗示，他主动询问。

　　顾楷文没有立刻回答，他在意念中询问，‘表现体，这一个版本的环保公益广告，你满意不？’

　　‘守护者觉得可以，那就可以。这一个任务是开放任务，没有硬性要求。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文很想表示他信了邪！

　　但是，顾楷文在上一个任务已经摸索清楚了一定的规律，上一个任务也是开放性任务，在绿化小青坡的时候，如果顾楷文选择速生树种，恐怕就不会获得桃园了吧？

　　虽然道理都懂，但顾楷文也明白广告制作的问题，还真的不是有钱就行，一个好的创意，才是一个好广告的基础。

　　若想要获得一个好创意，不仅需要大量金钱，在时间成本与精力成本方面的投入也会非常夸张。

　　倒不是顾楷文不愿意投入金钱，而是顾楷文现在没有理由投入大量的金钱。毕竟，顾楷文现在也只是一个千万家产的富家翁而已，凭什么花大价钱投一个环保公益广告？

　　“刚刚就说了嘛，还行的，过得去啦！”顾楷文笑眯眯地说道，“虽然达不到我心中幻想的程度，但投放播出还是没有问题的。”

　　孙良和谢东奎同时松了一口气！

　　在得到顾楷文的认可，孙良欲言又止的询问道，“关于广告制作费用方面……”

　　顾楷文收起笑眯眯的神色，一副公事公办的回应，“你们先报一个价格，如果我觉得合适，我就答应你们的报价。假如我觉得不合适，我就会邀请第三方广告制作公司评估。”

　　孙良顿时一苦！

　　顾楷文这一招第三方评估，让他想报高价吧，又怕被第三方审核，简直是难受！


第138章 你难我难都很难

　　最近一段时间，顾楷文确实赚了大钱！

　　不过，顾楷文赚了大钱，也不愿意被当成冤大头。

　　通过裴珊珊的关系，顾楷文已经提前得知了广告制作成本价格，他可以稳坐钓鱼台的谈判。

　　孙良沉默的考虑着，究竟应该报什么价格。

　　‘当初他表示封顶制作费用是五十万，但现在他对广告的评价不太好，只能说是勉强过得去。所以，五十万的封顶价格肯定不可能。’孙良暗自分析着顾楷文的底线。

　　他和顾楷文的信息不对等！

　　裴珊珊将广告制作成本透露给了顾楷文，但没有把顾楷文的决策透露给孙良。

　　‘如果报价三十万，他应该会接受。但我们的制作费用，差不多花了二十万，还要和制作部均分利润，稍微少了一点。’孙良苦恼的想着报价。

　　制作部不是生活频道的下属部门，而是平级部门，它是盛庆电视台的制作部，不是生活频道的制作部。

　　因此，生活频道和制作部之间，还需要均分利润。

　　‘四十万比较合适！保证了我们和制作部的利润，也没有触及太高的报价，应该没有大问题。’孙良心中敲定了一个初步价格。

　　“顾先生，关于广告制作费用，我们这边的报价是四十二万。”虽然孙良心中敲定的价格是四十万，但他深谙谈判与讨价还价，如果直接报价四十万，反而不是一个好价格。

　　现在多了两万，乃是多出来给顾楷文砍价的！

　　一旦顾楷文砍价两万，孙良‘艰难’的答应下来，或许还会得到顾楷文的好感呢？

　　顾楷文听了孙良的报价，他心中暗笑，‘这个老黑鬼，利润超过百分之百吗？’

　　虽然顾楷文对广告成本价格心知肚明，但他表面上没有任何异常，毕竟他不应该知道成本底价。

　　“这一个价格，我觉得高了一点！”顾楷文淡定的回应。

　　孙良仿佛智珠在握一样，反问道，“顾先生，你觉得多少合适？”

　　顾楷文看着孙良的表情，便猜到了裴珊珊肯定没有把他可以接受封顶报价的事情说出来，他心中暗自一暖。

　　‘这个小妮子……’顾楷文甚是满意。

　　“三十万！”顾楷文直接给予一个很有诚意的报价。

　　按照裴珊珊透露的信息，广告制作成本二十万，顾楷文报价三十万，还预留了十万元的利润，这已经是一个非常有诚意的报价。

　　如果是正常的商业操作，顾楷文知道成本价格之后，或许可以报一个二十二万的价格？

　　孙良听见顾楷文的报价，他愣了一下。

　　“三十万？”孙良重复了一遍顾楷文的报价。

　　顾楷文微微点头，“是的，三十万。”

　　“这个……”孙良犹豫起来。

　　孙良的心中疯狂吐槽着，‘这个家伙怎么不按照常理出牌！’

　　如果按照常理出牌，孙良报价四十二万，顾楷文不应该表示抹掉零头，回复四十万的吗？

　　“顾先生，三十万的报价太低了一点。”孙良露出苦涩的表情，“我们的制作成本，便接近三十万。小谢，你把成本清单展示出来，让顾先生看看。”

　　谢东奎点头回应道，“好的！”

　　他回应之后，便点开了U盘之中的一个电子档案文件，为顾楷文介绍起来，表示这一个环保公益广告，确确实实有接近三十万的制作成本。

　　然而，顾楷文不为所动！

　　他又不知道广告制作行业的门门道道，对方随便就弄出来一个成本清单，他还能看得出端倪？

　　那才奇了怪了！

　　顾楷文百分之百肯定，盛庆电视台的制作部门，绝对统一了口径，从而虚报做高制作成本。

　　“我认可你们的制作成本，但你们制作的广告，确确实实非常一般。”顾楷文语气淡定地说道，“说真的，孙总监，那个环保公益广告太平凡了，你觉得呢？”

　　孙良尴尬的无法回应。

　　认同顾楷文吧，那不是当着制作部的谢东奎打脸吗？

　　但不认同顾楷文吧，又不能睁眼说瞎话，强行硬吹制作部的环保公益广告，哪怕是真的要硬吹，但他也找不到吹哪里啊！

　　“不好意思，顾先生，我先去一下卫生间。”孙良右手捂着肚子，一副不舒服的样子。

　　顾楷文做了一个请的动作。

　　孙良快速离开办公室，他来到了裴珊珊的办公室，先一步把情况快速说了一番，随后才继续道，“裴主持，我们和顾先生的谈判僵持住了，你和顾先生谈一谈？”

　　裴珊珊冷淡的拒绝道，“孙总监，我不会谈判。”

　　“裴主持！”孙良提高了音量，“只要你在这一次谈判中，争取到了更高的价格。这一次频道制片副主任的位置，我肯定会力推你的。”

　　裴珊珊皱眉道，“这种升职的机会，还是留给其他人吧！”

　　“你……”孙良有一点无奈的看着裴珊珊。“珊珊，你体谅体谅孙叔叔的工作吧！我们生活频道的资金比较困难，你是有目共睹的。”

　　“我确实知道。但是，孙叔叔，你总不能让我坑朋友吧？”裴珊珊也露出为难的神色。

　　站在孙良的立场来说，他为了生活频道谋福利，他确实没有错；但站在裴珊珊的立场，她也没有错，顾楷文本来就是帮她强出头，她不能反过来捅顾楷文一刀。

　　那不是她应该做的事情！

　　“唉！”孙良叹了一口气，“好吧，我自己去和他谈判。”

　　裴珊珊看着孙良落寞的背影，她差一点就心软。

　　她其实知道生活频道有多么艰难，说得难听一点，在盛庆电视台中，生活频道的工作人员，硬生生的比其他频道的工作人员低了一头。

　　毕竟生活频道创造的利润太低！

　　连维持生活频道的日常开支都非常勉强，日常需要电视台划拨资金，这相当于占用了其他频道的利润，其他频道的工作人员又岂能有好脸色？

　　孙良带着失落的心情，重新返回办公室。

　　顾楷文主动问候道，“孙总监，身体好点了吗？”

　　孙良勉强露出笑容，“好点了，谢谢关心。顾先生，你的报价，我们真的无法接受，要不然加一点？”


第139章 请客吃饭？

　　盛庆电视台，生活频道总监办公室。

　　顾楷文看着重新回来的孙良，他心里其实跟明镜一样清楚，孙良刚刚肯定是去找裴珊珊了，而且肯定是找裴珊珊过来缓和谈判气氛，甚至是要求裴珊珊直接谈判。

　　然而，裴珊珊没有和孙良一起回来！

　　面对这样的结果，顾楷文相当开心，这让他有一种没有被背叛的暖心。

　　‘三十万的报价也无法接受吗？’顾楷文神色平静的审视着孙良，他看着孙良勉强的笑容，以及疲惫的眼神，他生出淡淡的恻隐之心。

　　‘唉！’顾楷文暗自叹息，‘一个频道的总监，居然也这么艰难吗？’

　　当然了，这话顾楷文不可能问出来！

　　若是直接询问出来，那不就是当面打脸了吗？

　　“孙总监，我也无法接受四十二万的报价。你再给我一个低一点的报价？”顾楷文提醒道。

　　孙良沉默着心算生活频道的情况，接近半分钟之后，孙良才开口道，“一口价，三十五万！顾先生，你觉得如何？”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这一个报价，虽然比他提出的三十万高了五万，但顾楷文刚刚就识破了四十二万报价的陷阱。

　　所以，当孙良说出三十五万报价的时候，顾楷文才会露出笑意。

　　“既然孙总监都说了一口价，那就一口价吧！”顾楷文点头回应道，“孙总监，你们准备好了合同吧？”

　　孙良听见顾楷文准备签合同，他终于松了一口气，“当然！”

　　他一边说着，一边将一式两份合同递给顾楷文，提醒道，“只是一份简单的合同，顾先生可以先看看。”

　　顾楷文倒是没有大意的不看合同，他反而仔细的查看着合同，但合同确实非常简单，只是很简单的标注了委托制作环保公益广告的事情，并且明确了环保公益广告的版权归属顾楷文。

　　在合同之中，顾楷文没有发现什么花里胡哨的文字陷阱，他干净利落的签字确认。

　　孙良将合同递给谢东奎，示意谢东奎代表制作部签约。

　　当双方签约之后，顾楷文先一步问道，“这一个环保公益广告，什么时候才能上线播放？”

　　孙良看了看时间，略微尴尬道，“如果顾先生的资金今天可以到账，那今天就可以上线播放。”

　　顾楷文调侃道，“一手交钱，一手交货，对吧？”

　　“咳咳！”孙良相当尴尬。

　　“行，现在付款也可以。对了，你们收支付宝，或者是微信吧？”顾楷文掏出手机道。

　　“啊？”孙良有一种天雷滚滚的感觉。

　　好歹也是三十五万的资金，直接走第三方支付，真的好吗？

　　“算了算了，我用手机银行给你们转账。”顾楷文露出无语的神色，“还是上一次的帐号吗？”

　　孙良点头，“嗯！直接转给我们生活频道的账户。”

　　谢东奎张了张嘴，但最终没有说话，他是担心钱到了生活频道的账户，他们制作部的那一半利润，还能顺利拿到吗？

　　顾楷文操作着手机，不足两分钟的时间，便把手机屏幕展示给孙良查看，“转过去了，如果没有意外，两小时内收到吧！”

　　孙良仔细看了看转账记录，心中松了一口气，“感谢顾先生！我们今天晚上就安排广告播放的事情。”

　　“谢谢~”顾楷文露出笑容道。

　　如果孙良刚刚表示要收到账了才安排，或者是明天才安排，顾楷文心中肯定会不爽，但孙良倒是有几分直爽，在顾楷文展示了转账记录之后，便直接安排广告播放的事情。

　　“合作愉快！”孙良伸出右手。

　　顾楷文也伸手与孙良握在一起，“合作愉快。”

　　双方手松开之后，顾楷文打了一个响指，笑着说道，“孙总监，还有其他事情吗，如果没有其他事情了，我先把笔记本电脑给珊珊拿过去。”

　　孙良摆手道，“现在没事了，顾先生，中午一起吃饭吧？”

　　在顾楷文回应之前，孙良便继续道，“只是我们盛庆电视台的食堂员工餐，还请顾先生不要嫌弃。”

　　顾楷文答应道，“没问题的，感谢孙总监邀请，我等一会过来。”顾楷文一边说着，一边将裴珊珊的电脑合盖，随后拿着电脑离开。

　　谢东奎看着顾楷文走出办公室后，便立刻询问道，“孙总监，我们制作部的那一份，你看……”

　　孙良和和气气的回应道，“小谢，你放心，我和你们鲁部长关系很好，还能贪了你们那一份？”

　　谢东奎干笑两声，但没有离去的意思。

　　“你啊！”孙良叹了一口气，“行吧，我先把你们那一份打过去。亏得之前还收了一个广告费，要不然还真的没有钱给你们。”

　　谢东奎感谢道，“谢谢孙总监！”

　　另一边，顾楷文抱着笔记本走进裴珊珊的办公室，随后走到办公桌旁边，将笔记本电脑放在裴珊珊面前。

　　“有心事？”顾楷文看着心不在焉的裴珊珊，随口问道。

　　裴珊珊沉默了一会，反问道，“广告制作费用，你们谈成多少？”

　　顾楷文没有回答裴珊珊，而是笑眯眯的询问，“你是不是想问，孙总监有没有利用你来谈价格？”

　　“哼！”裴珊珊轻哼一声，白了一眼顾楷文，傲娇的回应道，“什么叫利用我，某人又会为了我出更高价格吗？”

　　“还算有自知之明！”顾楷文故意坏笑着回应，“三十五万的价格，不高不低，在我的接受范围内。另外，孙总监没有利用你的名义，这一个价格是我和孙总监互相谈判之后决定的。”

　　裴珊珊松了一口气。

　　如果孙良利用了她的名义，她是孙良的下属，以后真的不好面对孙良。同时，如果顾楷文因为她接受了更高的价格，她也无法面对顾楷文。

　　“对了，中午孙总监请客吃饭，你要不要一起去？”顾楷文故意忽悠裴珊珊，将孙良请客吃饭的事情说出来。

　　然而，裴珊珊直接点破了顾楷文的大忽悠！

　　“顾大老板，我们生活频道的人，谁不知道孙总监请客吃饭就是员工食堂？”裴珊珊似笑非笑的看着顾楷文。

　　“卧槽？”顾楷文一脸受伤的表情，“堂堂频道总监，这么抠的吗？”


第140章 两种方案

　　下午两点。

　　顾楷文回到小静斋，查看顾家小店的销售情况。

　　‘精品级’北山超晚熟水蜜桃在顾家小店上架了两百箱，售价方面提升到了3998元的高度，顾楷文估摸着这一个价格应该会被吐槽吧？

　　事实上在微博中，顾楷文的这一个定价，确实被吐槽了！

　　毕竟相对于曾经1888元的定价，现在的定价涨了不止一倍，自然会被疯狂吐槽。

　　不过，网友们在吐槽顾楷文涨价的时候，依旧感到一丝丝庆幸。因为相对于霓虹国的疯狂价格来说，顾家小店的价格终究是便宜了很大一截。

　　“咦？”顾楷文查看着顾家小店的销售数据，他本来以为涨价之后，两百箱北山超晚熟水蜜桃，应该不会售罄。

　　但顾楷文低估了土豪们的消费能力！

　　通过查看顾家小店的后台数据记录，顾楷文发现区区两百箱北山超晚熟水蜜桃，即便调整售价至3998元，依旧在不足十分钟内售罄。

　　顾家小店的客服更是积累了999+条数据信息，顾楷文扫了一眼，绝大多数客服信息是询问还会不会上架北山超晚熟水蜜桃的消息。

　　只有极少数是不明身份的网络孤儿在喷价格问题。

　　顾楷文在北山超晚熟水蜜桃的页面更新了消息，表示北山超晚熟水蜜桃售罄，下一批北山超晚熟水蜜桃，需要等待明年的成熟季节。

　　顾家桃园确实有自然生命领域笼罩，但自然生命领域也不能改变桃树的成熟季节，更不能让它一年四季常开花，常结果，那不自然！

　　‘表现体，环保公益广告今天就要开播了，你现在可以告诉我，奖励是什么了吧？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘自然意识给出了两种奖励方案。第一，自然意识随机奖励一种合理的高级食材；第二，守护者暂时储存奖励，等待后续任务。’

　　‘嗯？’顾楷文快速思考起来，自然意识竟然给了两种方案？

　　‘随机奖励，合理，高级食材，这三个关键词基本可以推断出奖励的范围。’顾楷文心中暗自分析，随后在意念中询问，‘第一种方案的奖励，高级食材是类似净山茶叶一样持续性的，还是类似锦鲤那种一次性的？’

　　如果是持续性的，顾楷文肯定会选择第一种方案！

　　但若是一锤子买卖，顾楷文就要好好考虑清楚了，一锤子买卖值不值得消耗一次奖励机会？

　　‘无法确定。’自然意识表现体给予了不确定的答案。

　　顾楷文哼哼着回应，‘表现体，你这不是引导我选择第二条吗？’

　　在无法得到答案的情况下，如果选择第一条，则意味着高风险，万一随机到了一条长江河鲀，那不是亏大了吗？

　　诚然，长江河鲀号称长江三鲜之一。

　　但是，那玩意有剧毒，非常非常非常考验料理厨师的技术，一般情况下料理厨师都要先吃试毒，顾客才会下筷子。

　　如果顾楷文随机到了一条长江河鲀，除了放生之外，根本没有其他选择！

　　‘万一守护者运气很好呢？’自然意识表现体冷幽默了一把。

　　‘万一……我信了你的邪的万一！’在自然意识表现体都用了‘万一’的说法，顾楷文当然会选择第二个奖励方案。

　　‘行行行，我要第二种方案，暂时储存奖励，等待后续任务，行了吧？’顾楷文无奈的回应。

　　‘守护者做出了明智的选择！’自然意识表现体回应。

　　‘去去去，还明智的选择呢，你能不能靠谱一点，弄点奖励高的任务？’顾楷文吐槽。

　　‘好的，守护者，请你调研嘉盛河沿途两岸的情况，在需要补种树木的区域，进行树木补种，保护嘉盛河两岸的水土流失。请注意，守护者，你至少需要种植六百万棵以上的树木。’自然意识表现体丢出了一个任务。

　　顾楷文心中有一句MMP现在就要说出来！

　　调研嘉盛河沿岸的情况？

　　六百万棵树？

　　暂且忽略调研嘉盛河沿岸的行动需要多少钱，仅仅是六百万棵树的采购价格，运输费用，种植费用，便不是顾楷文可以承担的。

　　哪怕全部是一块钱一棵的速生杨树，种植六百万棵树的行动，至少也需要消耗两千万夏元以上的金钱。

　　毕竟除了树苗的采购费用，运输费用和种植树苗的人力成本，简直是高得吓人！

　　‘惹不起，惹不起！’顾楷文是真的惹不起自然环境保护项目。

　　自然环境保护项目是真的烧钱，而且短期看不见成效，也没有什么经济回馈利益。

　　难怪破坏环境容易，保护环境困难！

　　正常情况下，除非官方搞自然环境保护项目，私人根本不愿意吧？

　　“顾老板？”谢文嘉招呼着仰在躺椅上的顾楷文。

　　顾楷文回过神来，疑惑的看着谢文嘉，“嗯？”

　　谢文嘉指了指手中的平板电脑，“小静斋的设计方案出来了，我们也做了效果图。顾老板，你来看看，然后给点意见？”

　　“行！”顾楷文从躺椅上起身，带着谢文嘉走到一个方桌旁边，两人分坐两方。

　　谢文嘉将平板电脑放在方桌上，点开小静斋的设计方案，快速的介绍起来，“小静斋的设计方案，我们采纳了俞幽蓝设计师的交错布局方案，从而在有限的宽度中，划出十个餐位。”

　　顾楷文查看着设计图，在谢文嘉的讲解下，他倒是看得明白。

　　“这是效果图！”谢文嘉将电脑设计的效果图展示出来，“一旦装修改造完成之后，我们可以百分之百保证，真实的小静斋，绝对比效果图更好看！”

　　顾楷文看着小静斋的效果图，颇有一种置身在江南水乡的感觉，十个梯形亭分列在两边墙壁，在石桥流水的衬托下，充满水乡园林的气息。

　　“还行！”顾楷文夸赞道。

　　“顾老板，你看看有什么修改的吗？”谢文嘉虚心的询问。

　　顾楷文看了一番效果图，指着入户位置道，“入户改一改，种植一排斑竹当做屏风。”

　　“没问题！”谢文嘉在平板电脑上记录了下来，“还有其他修改的地方吗？”

　　顾楷文再仔细看了一会，才摇头道，“我觉得挺不错的。你们什么时候可以开工？”


第141章 不计成本

　　小静斋。

　　顾楷文和谢文嘉确定了小静斋的装修方案，顾楷文询问着谢文嘉，什么时候可以开始装修小静斋。

　　其实，谢文嘉比顾楷文更着急！

　　谢文嘉试探的问道，“顾老板，你想什么时候开工？”

　　顾楷文没有回答，他反问道，“你们预算的工期是多久，相应的造价呢？”

　　面对顾楷文的询问，谢文嘉知道关键点来了！

　　如果他的回答可以打动顾楷文，那这一单生意就妥了。

　　当然，如果他的回答不能让顾楷文满意，这一单生意即便不会黄，但也会平生波澜，增加额外的不确定性。

　　谢文嘉自然不想产生更多的波澜！

　　“关于工期的问题，我们已经做了详细的估算，最长不会超过90天。”谢文嘉先回答工期的问题，他回答之后，便看着顾楷文，试图通过顾楷文的表情，判断顾楷文的想法。

　　顾楷文直接皱眉摆手，“太长了！九十天的工期，我无法接受！”

　　谢文嘉解释道，“顾先生，瓷器街的情况太特殊了！”

　　“嗯？”顾楷文看着谢文嘉，等待谢文嘉继续说明。

　　“瓷器街是我们盛庆市著名的城市旅游景点，每一天的游客都非常多。所以，我们无法使用大型工程机械，只能使用小型机械与人力劳作。”谢文嘉说明道。

　　他补充着道，“比如说挖地基的事情，如果可以使用标准挖掘机，最多半个小时，便可以完成地基的挖掘工作。但是，标准挖掘机肯定不可能进入瓷器街，对吧？”

　　顾楷文点点头，瓷器街根本不可能让标准挖掘机进入！

　　“事实上，不仅标准挖掘机不可以进入，迷你挖掘机也无法进入。所以，我们只能使用单人手持挖土设备。这一项工作，如果动用两个人处理，需要耗费一天时间才能完成。”谢文嘉解说着情况。

　　顾楷文反问道，“为什么只用两个人处理？如果用更多人，肯定会缩减工期时间吧？”

　　“那是肯定的。不过，顾先生，如果用更多人，在人力成本方面会大幅度提升。挖土人员增加，运输泥土的人员相应增加。人力成本方面，将翻倍的增加！”谢文嘉回应着原因。

　　顾楷文眉头微微一挑，“成本不是问题！谢老板，如果忽略人力成本，你估计一下，施工时间可以缩短到多少？”

　　谢文嘉愣了一下，“忽略人力成本？”

　　“是的！比如说，某一项工作，正常情况需要三个人工作，但需要一天的时间，若是将工作人数增加到十五人，则只需要三个小时，或者两个小时，那就选择十五个人工作！”顾楷文举例说明道。

　　谢文嘉揉了揉太阳穴的位置，听着顾楷文说的解决办法，他有一点脑瓜疼！

　　‘有钱人的世界如此疯狂吗？’谢文嘉苦笑。

　　说真的，谢文嘉自己也不算穷，但现在比起来，他还是小老弟啊！

　　“谢老板，你估算估算，在不计算人力成本的情况下，最短工期要多久？”顾楷文重复询问。

　　“稍等一下，顾老板，我正在估算。”谢文嘉回应。

　　“对了，所有的装修材料，全部选择天然无污染无甲醛的材料，我要小静斋装修结束之后，最快的重新投入营业。”顾楷文追加说明。

　　谢文嘉点点头，表示自己听见了顾楷文的吩咐。

　　接近三分钟之后，谢文嘉才给予回复，“如果在不计算人力成本的情况下，我估算了一下，工期将缩短至40天至50天。”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，从九十天的工期缩短了一半以上，甚至是更短的时间，金钱果然有魔力，不是吗？

　　“我只给你们三十天！”顾楷文强硬地说道。

　　谢文嘉在心中计算了一下，‘如果将整个装修现场，采用防雨塑料膜封闭起来，再增加遮光、隔音、防尘的措施，并且采用人员轮换制度的二十四小时施工，一个月的时间完全足够！’

　　“没问题！”谢文嘉肯定的回应。

　　顾楷文认真的看着谢文嘉，提醒道，“谢老板，关于工期时间的承诺，我们要写入合同之中，你确定没有问题？”

　　“我确定没有问题！”谢文嘉肯定的回答，“不过，顾老板，你强行要求把工期缩短至一个月的时间，在人力成本方面会急剧提升。你应该可以理解吧？”

　　“我可以理解！”顾楷文淡然道，他最近赚了大钱，虽然玩不转自然环境保护项目，但搞一下小静斋的装修，又有什么困难的？

　　谢文嘉松了一口气，如果顾楷文又要限制超短的工期，又舍不得花钱，那这一单生意，谁愿意来谁来，反正他们文嘉幽蓝是不愿意的。

　　“谢老板，说说你们文嘉幽蓝的报价吧！”顾楷文询问道。

　　谢文嘉略微尴尬道，“不好意思，顾老板，你稍等一下，我要和俞幽蓝设计师商量商量情况。毕竟，我们之前的报价是针对的90天左右的工期预算的。”

　　顾楷文好奇道，“之前的报价是多少？”

　　谢文嘉也没有隐瞒，爽快的说出报价，“我们之前的报价是280万，我们负责所有工作，包括建筑材料的采购，以及三年时间的售后服务。”

　　两百八十万的报价是谢文嘉的试探，如果顾楷文连两百八十万的报价都无法接受，他就要考虑考虑放弃这一单生意。

　　顾楷文听见两百八十万的报价，倒是没有什么意外。

　　仿古装修本来就昂贵，再加上小静斋又要挖河修桥，还要建造景观，以及修建十个梯形亭，这一个报价在顾楷文的心理范围之内。

　　“你先问问俞设计，看看三十天的工期时间，你们的报价增加多少。”顾楷文回应道。

　　谢文嘉看着顾楷文平静的表情，他稍微松了一口气，至少顾楷文没有表示昂贵，也没有表示砍价，这是一个好的开端。

　　“好的，顾老板，我先问问幽蓝，你稍等一下。如果还有什么问题，欢迎随时告诉我，我们商讨着解决问题。”谢文嘉回应。

　　顾楷文点点头，表示听见了。

　　谢文嘉看见顾楷文没有更多的回应，他立刻使用手机联系俞幽蓝，俞幽蓝才是一把刀，他是二师父，稍微差了一手。


第142章 剥离报价

　　文嘉幽蓝仿古设计公司。

　　俞幽蓝接听谢文嘉的来电，她先一步细声细气的询问，“嘉哥，情况怎么样了？”

　　“情况不错！”谢文嘉压低声音回应，随后提高了音量，将他和顾楷文讨论的问题叙述了一遍，“对了，幽蓝，我把入门玄关的修改方案发到你邮箱了，你现在看一下。”

　　俞幽蓝肯定的回应，“稍等一下，嘉哥，我先看玄关设计，然后再计算人力成本的上浮情况。”

　　“嗯！”谢文嘉回应。

　　俞幽蓝打开邮箱，将谢文嘉发送过来的入门玄关修改方案查看了一番，她快速回应道，“这一个修改方案，在成本方面基本没有影响。”

　　“嗯！你快算算人力成本方面的变动，我这边顾老板等着要答案。”谢文嘉压抑着激动道，“如果没有问题，今天应该就可以签订合同！”

　　俞幽蓝听着谢文嘉说的，她露出一抹浅浅的笑容，“那就太好了！”

　　“对了，幽蓝，你算仔细一点，我们和顾老板要签订工期协议的，莫要搞错了！”谢文嘉嘱咐道。

　　俞幽蓝肯定的回应，“放心，嘉哥，我会注意的。”

　　大约三分钟之后，俞幽蓝才继续在通话中开口，“嘉哥，我们遇见麻烦了！”

　　“什么情况？”谢文嘉的一颗心悬了起来。

　　“按照顾老板的意思，如果把工期压缩到三十天之内，人力成本提升的幅度非常高。”俞幽蓝快速说道，“按照我们的原计划，人力成本资源大约只有四十万至六十万，但压缩工期之后，人力成本有可能上涨五倍以上。”

　　谢文嘉还以为遇见了什么麻烦，原来只是人力成本大幅度提升！

　　这一个问题，顾楷文不是说了不计成本吗？

　　谢文嘉通过何金川了解过顾楷文的身家，他非常清楚顾楷文的现金储备充足，区区两三百万的开销，根本不是问题！

　　“这是小麻烦！”谢文嘉回应道，“人力成本的问题，不是问题！幽蓝，还有其他问题吗？如果没有其他问题，我把报价转告给顾老板。”

　　俞幽蓝连忙阻止道，“还有问题！嘉哥，我刚刚说的人力成本只是我们可以预见的人力成本。因为工期大幅度缩短，一旦发生了意外情况，人力成本又会疯狂提升。”

　　“噢？”谢文嘉疑惑道，“比如说呢？”

　　“比如说，一旦施工过程中发生了安全意外呢？另外，如果遇见了极端天气呢？”俞幽蓝随便列举了两个例子，让谢文嘉的一颗心又纠结了起来。

　　“有没有办法解决？”谢文嘉询问，“人力成本的问题不是问题，如果投入更多的人力成本，有没有办法克服这些问题？”

　　俞幽蓝干净利落的回应，“当然可以！不过，嘉哥，你钻了牛角尖。”

　　“啊？”谢文嘉疑惑道，“什么意思？”

　　俞幽蓝提醒道，“虽然顾老板表示人力成本可以忽略不计，我们在预算的时候也可以无限制的提高人力成本的价格。不过，嘉哥，如果我们真的报一个非常高的价格给顾老板，你觉得顾老板会有什么反应？”

　　谢文嘉愣住了！

　　经过俞幽蓝的提醒，谢文嘉明白了俞幽蓝的意思。

　　顾楷文确实说过忽略人力成本的问题，但他真要是报一个超高天价给顾楷文，鬼知道顾楷文会不会认为他是在忽悠？

　　“我们怎么办？”谢文嘉压低声音的询问。

　　俞幽蓝思考了一下，才回应道，“我们降低报价！”

　　“啊？”谢文嘉再次愣了。

　　降低报价是什么玩意？

　　明明顾楷文缩短了三分之二的工期时间，他们还降低报价？

　　怕不是要被马老板笑死！

　　亏本生意，不是这么做的！

　　俞幽蓝详细的说明，“嘉哥，我们把报价拆分，我们只要设计费用，材料采购费用，施工监督与指导费用，将人力成本这一块费用单独提出来，我们不要这一块费用的预算和报价，让顾老板自己管理这一块费用，在人力成本方面，我们实报实销。”

　　谢文嘉顿时明白了俞幽蓝的意思！

　　若是按照九十天工期方案，他们预算的人力成本费用是四十至六十万，他们现在只要刨除这一笔费用报价，便可以将报价做低。

　　虽然他们可能减少一部分收益，但好处非常明显，他们的报价更低了，又符合顾楷文的要求，还在人力成本方面实报实销。

　　如果没有意外，这一个方案让他们获得订单的几率非常高！

　　“哈哈，幽蓝，你太棒了！”谢文嘉压抑不住惊喜，也不管顾楷文会不会听见，他在通话中夸奖了起来。

　　俞幽蓝娇哼一声，“嘉哥，你和顾老板继续谈判吧！一定要拿下这一笔业务呀！”

　　谢文嘉郑重的回应，“我尽力！”

　　小静斋。

　　谢文嘉结束通话，顾楷文的目光也看了过来，他没有刻意偷听谢文嘉的电话，但谢文嘉刚刚的惊喜声，自然吸引了顾楷文的关注。

　　“报价确定了吧？”顾楷文先一步询问。

　　谢文嘉点头道，“嗯！顾先生，我们这边已经确定了报价，我们的报价是两百四十万夏国元。”

　　“嗯？”顾楷文一脸疑惑，“两百四十万？我听错了，还是你说错了？”

　　谢文嘉摆手道，“我没有说错，你也没有听错。顾先生，我解释一下情况。”谢文嘉快速说明着人力成本报价剥离的事情。

　　顾楷文听完之后，似笑非笑的看着谢文嘉，他识破了俞幽蓝的小伎俩！

　　“俞设计倒是聪明！”顾楷文夸奖道。

　　谢文嘉露出一抹尴尬的神色，“咳咳，主要是工期太短了，无法预估的情况太多，我们真的很难精准的估算人力成本。”

　　顾楷文也没有计较，对方是合理规避风险，如果他强行不答应，估计对方也不会接下业务。即便接下业务，那报价也肯定会很高。

　　现在剥离了人力成本报价，反而是一种双赢的局面！

　　“两百四十万就两百四十万吧！”顾楷文回应，“不过，超过工期一天，扣除十万的费用！”

　　谢文嘉沉默了片刻，才点头道，“没问题！”

　　“合作愉快！”顾楷文伸出右手。

　　谢文嘉连忙伸出右手与顾楷文握在一起：“合作愉快！”


第143章 即将开工

　　小静斋的设计方案与施工报价通过顾楷文的审核，小静斋即将开始装修。

　　“谢老板，合同带了吧？”顾楷文询问。

　　谢文嘉肯定的点头，从随身背着的邮差包中取出合同，递给顾楷文道，“顾老板，你先看看合同。”

　　顾楷文接过合同，详细的查看起来。

　　对于商业合作的合同，顾楷文从来不会粗心大意，那种什么因为信任而不看合同的，根本不可能发生在顾楷文身上。

　　不是顾楷文多疑，而是商业合作就要有商业合作的基本规矩，应该看合同就要看合同，免得真的发生了意外呢？

　　顾楷文审视着小静斋的装修改建合同，他指着两处空白位置，说明道，“我们确认一下情况，你们收取设计费用，材料采购费用，施工监督与指导费用，总计二百四十万，对吧？”

　　谢文嘉肯定的点头，“是的。”

　　“这一个报价我同意。另外，人力成本由我负责，但我希望你们负责招聘相关的人员。”顾楷文提出自己的看法。

　　“这个自然！”谢文嘉再次肯定的点头。

　　顾楷文追加说道，“这一条协议，我们在末尾增加上去。另外，再额外增加延期工期违约的问题。”

　　按照双方的约定，工期只有三十天时间，延期一天就收取十万元违约金。

　　谢文嘉自然不可能拒绝顾楷文的提议。

　　毕竟，如果他拒绝了顾楷文，双方的合作，恐怕就吹了吧？

　　“没问题！”谢文嘉答应道。

　　“我没有其他疑问了，谢老板，你来书写添加末尾的两个协议条款吧！”顾楷文示意道。

　　谢文嘉点头同意，他按照顾楷文说明的情况，将相关协议写了上去，他在签字之前，提醒道，“顾老板，按照协议的规定，我们签订合同之后，你们小静斋就需要支付100万的预付款。这个没问题吧？”

　　顾楷文摆摆手，“小意思！”

　　谢文嘉松了一口气，他拿着签字笔，唰唰唰的写下了自己的名字。

　　顾楷文已经详细阅读了协议内容，谢文嘉说的签约之后，便需要支付一百万的预付款，他刚刚就看见了！

　　按照协议规定，他们小静斋预付一百万，然后等待施工完成一半的时候，支付五十万，最后工程竣工验收后，再支付剩余八十万，预留十万的保证金。

　　如果在承诺的三年时间内，小静斋没有发生质量问题，那预留的十万保证金，才会支付给文嘉幽蓝设计公司。

　　顾楷文再次审阅了一次谢文嘉在协议末尾增加的内容，确定无误之后，才签下了名字。

　　“谢老板，你给我一个帐号，我马上给你转账。然后，按照合同协议，你们明天什么时候才能进场施工？”顾楷文询问道。

　　谢文嘉先把帐号交给顾楷文，随后嘿嘿一笑，“我们明天零点零分进场。”

　　“嗯？”顾楷文惊讶的看着谢文嘉，“深夜动工吗？我必须提醒你，如果有人投诉扰民，你们需要自己解决问题。”

　　谢文嘉颔首回应，“放心，顾老板，我们只是将一些施工器械以及人员弄过来，绝对不会产生扰民的问题。”

　　“行！”顾楷文回应，“那我们今天晚上就把小静斋清空！”

　　“好的，谢谢顾老板的体量。”谢文嘉客气的回答。

　　顾楷文摆摆手，“记住，你们只有三十天。”

　　“百分之百完成任务。”谢文嘉信心十足的回应。

　　顾楷文操作着手机，将一百万转给了文嘉幽蓝设计公司账户，随后把手机屏幕展示给谢文嘉查看，“谢老板，一百万已经转过去了，你们那边应该两个小时之内收到。”

　　谢文嘉看了一眼顾楷文的转账记录，他立刻道，“谢老板，如果你没有其他事情，我就先回去做准备工作了。”

　　顾楷文摆摆手，“嗯，你先回去吧！对了，谢老板，你今天就可以将施工机械和工作人员安排过来，我马上就安排人员打包小静斋。另外，今天也不计算在三十天的工期之内。”

　　谢文嘉脸色一喜，“那就太好了！”

　　顾楷文笑着摆手，“我也想小静斋快一点装修好！”

　　谢文嘉没有再和顾楷文闲聊，他先打电话通知俞幽蓝，然后火急火燎的赶回去，他要联系合作的供应商与施工队伍，安排小静斋装修的事情。

　　在谢文嘉离开之后，顾楷文通知董洪川和董平，“董师傅，平哥，你们收拾收拾个人物品，小静斋明天开始装修。”

　　董洪川长长地叹了一口气，“少东家，多久才能装修完成？”

　　虽然刚刚顾楷文和谢文嘉就在小静斋的院子里面讨论装修问题，但董洪川非常自律的没有偷听。

　　“一个月！”顾楷文笑着回应，“非常抱歉，董师傅，你们的假期没有预期的长。”

　　董洪川原本皱着的眉头松开，“只要一个月就好。少东家，我和平娃要回去二十天左右，你看行吗？”

　　顾楷文爽快的回应道，“只要小静斋装修完成之前三天回来就可以。主要是后厨的一些用具，还需要你们参考着购买。”

　　董洪川疑惑道，“后厨的厨具全部都要更换吗？”

　　“当然！”顾楷文肯定道。

　　董洪川张了张嘴，欲言又止。

　　“董师傅，你有什么事情要说吗？”顾楷文看着董洪川询问道。

　　董洪川迟疑地说道，“后厨的一些东西，之前才购买的，现在就淘汰了，会不会太浪费了唷？”

　　“没关系的。”顾楷文摆手回应，“重新装修之后，我们小静斋会创造更多的价值。不过，董师傅，你要是觉得后厨什么东西看得过眼，全部都可以送给你。”

　　“不是的，少东家，我没有这个意思。”董洪川老脸一红，着急的解释道。

　　“我知道，我明白。”顾楷文回应，“董师傅，我知道你没有这个意思。不过，我刚刚也没有开玩笑。后厨要全部重新设计，所有东西都会重新购置。所以，董师傅，你觉得什么有用直接搬走。”

　　董平在一边帮腔道，“大爸，少东家是一片好心的。”

　　董洪川的脸色变幻不定，最终有一些尴尬的回应道，“我是觉得，那些不锈钢盆盆钵钵丢了真的可惜了，它们用个十年八年的不成问题。”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“董师傅，我们小静斋重新装修之后，肯定不可能再用不锈钢的餐具。我们以后都用定制的高端陶瓷餐具。”

　　小静斋重新装修以后，肯定会进一步的提高价格，自然不可能再用土味十足的不锈钢餐具！

　　否则，那不是拉低小静斋的格调吗？


第144章 我们非常抱歉的通知……

　　九月八日，傍晚接近七点。

　　董洪川与董平完成了小静斋的清理工作，顾楷文贴心的帮他们租了一辆货车，以便于将小静斋后厨的一部分可回收利用的物资送回锦山区。

　　小静斋可以回收的物资比较多，那些不锈钢盆盆钵钵，在董师傅口中都是好东西。

　　还有两台家用型冰箱也被顾楷文抛弃！

　　等待重新装修之后，肯定会购买专业的大型冰箱，自然不再需要普通家用型的冰箱。

　　院子里面的工业风扇，以及方桌条凳，也是被清除的对象。

　　亏得方桌和条凳太占地方，一辆货车也装不下。否则，董洪川还真有可能把它们全部都带走。

　　其实，顾楷文可以理解董洪川的行为。

　　这些桌子在顾楷文眼中是可有可无的辣鸡无用品，但放在相对落后的乡村，它们倒是不错的东西。

　　董洪川住在锦山区星海湖附近的燕湖村，一个普普通通的村落，拥有村村通公路，货车可以直接开进去。

　　顾楷文目送董洪川和董平离开，他把小静斋的钥匙交给了已经赶过来的谢文嘉手中。

　　“谢老板，接下来的事情，全部交给你们了，没问题吧？”顾楷文询问道。

　　“当然没有问题！”谢文嘉信心十足的回应。

　　“那就拜托了！”顾楷文双手合十道。

　　谢文嘉再次回应，“放心，顾老板，一个月之后，让你看见全新的小静斋！”

　　“希望如此。”顾楷文瞄了瞄时间，现在已经是傍晚七点过一些，他没有去旧事茶坊，而是直接驾车回家。

　　微博里面，一名经常光顾小静斋的鱼友，已经把小静斋的变动发了出来，引起了相当多鱼友的关注。

　　……

　　猫咪爱吃鱼：

　　大事件！

　　大事件！

　　鱼友们，小静斋发生了大事件！

　　本人经常光顾小静斋，不认识本人的鱼友可以看看本人之前的微博，一共有二十三次小静斋光顾记录。

　　今天下午，本人去瓷器街的时候，偶然发现小静斋竟然在搬家？

　　本人猜测应该是搬家吧？

　　反正小静斋的主厨和那个侍者小哥正在往停车场搬东西，包括不锈钢餐盘和汤钵，还有那些工业风扇，甚至是冰箱都搬走了！

　　这是什么鬼情况？

　　小静斋和净纯享一样要搬家了吗？

　　但顾老板@小静斋主没有提前说明，应该不是搬家吧？

　　如果不是搬家，莫非是装修？

　　鱼友们，大家讨论讨论，小静斋究竟发生了什么事情？

　　……

　　这一条微博引起了一部分鱼友的关注，回复数量超过了上百，但大多数都是幸灾乐祸的键盘侠，大量键盘侠表示小静斋被工商部门查处，现在已经关门大吉的节奏。

　　然而，真正关注小静斋的鱼友，根本不相信小静斋被查处的说辞。

　　毕竟小静斋又没有违法，对吧？

　　诚然，小静斋的菜价非常昂贵，但小静斋明码标价，更没有强买强卖，又怎么会被物价部门找茬？

　　至于小静斋出售野生鱼，是否会被环保部门，检疫部门找麻烦，那也是不会的！

　　小静斋的野生鱼来自小镜湖！

　　小镜湖属于顾楷文承包的天然水体，理论上属于顾楷文的私人财产，环保部门和星海湖自然保护区管委会沟通之后，便把小静斋备案过，自然不会找顾楷文的麻烦。

　　检疫部门也抽查过小静斋的野生鱼样本，还抽查过小镜湖的水质，自然也不会找小静斋的麻烦。

　　当顾楷文回到家里，他收到姚菲菲发送的微信，让他查看微博中‘猫咪爱吃鱼’发的微博内容。

　　顾楷文查看了一下‘猫咪爱吃鱼’发布的微博信息，他稍微考虑了一下，便使用小静斋主的帐号发布了一条微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　亲爱的鱼友们，我们非常抱歉的通知你们，小静斋将于2016年9月9日正式暂停营业。

　　本次暂停营业的原因是，小静斋将重新装修。

　　所以，神通广大的鱼友们，你们胜利了！

　　毕竟是你们多次吐槽抱怨小静斋的用餐环境太糟糕了，大夏天的还没有空调，万一大冬天来了怎么办？

　　为了照顾鱼友们的用餐体验，为了改善小静斋的用餐环境，我们经过慎重的考虑之后，决定投入数百万的装修费用，重新装修小静斋。

　　看到这里，你们这些鱼是不是要吐槽本斋主夸大其词？

　　毕竟装修费用数百万，好像太多了一点，对吧！

　　不过，本斋主有一说一，小静斋的装修费用，确实是数百万，到时候装修完成了之后，你们就知道结果了！

　　本次装修时间，因为本斋主确定了不惜一切代价的赶工期，应该会控制在一个月左右，小静斋不会让大家等待太久。

　　鱼友们是不是很感动？

　　算了，算了，你们这些鱼太聪明了，本斋主知道这些小伎俩忽悠不了你们，毕竟你们这么优秀，肯定知道本斋主是什么意思，对吧？

　　[狗头][狗头][狗头]

　　最后，转发这一条消息，抽取十名幸运鱼友，每一个人获得2000元小静斋无门槛现金优惠券。

　　……

　　顾楷文的微博关注数量已经超过了六十万的数量，远远超过了‘猫咪爱吃鱼’这一名鱼友。

　　当顾楷文发布微博之后，仅仅数分钟的时间，评论数量就超过了一千，转发数量和点赞数量也快速增加着。

　　顾楷文查看着鱼友们优秀的热门评论：

　　……

　　冰封：

　　狗老板！又想涨价，对不对？[狗头]

　　还投入了数百万装修费用，我简直草了哈士奇！

　　这一笔钱，全部要宰鱼捞回来吧？

　　……

　　这一条评论的点赞数量也超过了一千，差一点就追上顾楷文微博的点赞数量，显然得到广大鱼友们的认同。

　　对于鱼友们猜测到要涨价的事情，顾楷文没有任何意外。

　　鱼友们太聪明了！

　　顾楷文的小心思，又怎么隐瞒得了鱼友们呢。

　　再说了，他也没有隐瞒涨价的意图，不是吗？

　　小静斋重新装修之后，拥有更舒适的用餐环境，涨一下价格怎么了？

　　有问题吗？


第145章 办砸了

　　微博中的鱼友太聪明，顾楷文发布了小静斋重新装修的消息之后，便明智的选择了装死。

　　让顾楷文和鱼友们讲道理是不可能的！

　　老老实实装死不好吗？

　　时间匆匆而过，转眼已经是一周之后。

　　小静斋的装修有条不紊的进行着，顾楷文抽时间去看了一次，装修进度非常不错，整个小静斋的地基已经挖出来了，十个梯形亭也建起了轮廓。

　　九月中旬，北央街。

　　顾楷文驾驶着迈阿密蓝保时捷911抵达盛业购物中心，净·纯享店铺的装修工作已经完成，顾楷文接到花一半的汇报，他过来验收店铺的装修，以及审查审查花一半的两个师弟。

　　盛业购物中心，二楼南角。

　　净·纯享整体采用了巨大的落地玻璃幕墙，店铺内部天花板上悬挂着精致的水晶灯具，再加上简洁明朗的布局，颇有一种低调奢华有内涵的氛围。

　　“老板！”花一半招呼了一声，小跑到顾楷文身边。

　　顾楷文瞥了一眼花一半，对方穿着洁白的厨师服，戴着高高的厨师帽，“花师傅，你在做蛋糕吗？”

　　花一半点头，“嗯！我正在最后一次测试烤箱。对了，老板，我的两个师弟，还在烘焙房，你要去见见吗？”

　　“走吧。”顾楷文回应。

　　花一半在前面带路，带着顾楷文走向蛋糕烘焙房。

　　净·纯享的烘焙房比较大，接近二十平方，足足安放了四个商业用的烘焙烤箱。

　　“老板，左边这一位是杨睿，我的二师弟，在烘焙手艺方面，甚至比我还要厉害一些。”花一半介绍道，“右边高一点的是王小强，我们的三师弟，烘焙手艺也非常好。”

　　顾楷文微微点头。

　　花一半继续介绍，“阿睿，小强，我给你们介绍一下，这一位便是顾老板，净·纯享蛋糕店的拥有者。”

　　“顾老板好！”杨睿和王小强两人异口同声问好。

　　顾楷文点头回应，“两位师傅好。”

　　花一半在一边补充，“阿睿，小强，你们露一手给老板看看。”

　　顾楷文笑着道，“杨师傅，王师傅，你们做一份蛋糕，一份蛋挞，再弄一个曲奇饼干，算作你们的考核内容。”

　　“好的！”杨睿回应。

　　“没问题！”王小强自然不可能反对。

　　顾楷文点头，“你们先弄着，我和花师傅看看店铺的装修情况。”说完之后，顾楷文带着花一半走出烘焙房。

　　“花师傅，店铺装修方面有没有什么问题？”顾楷文询问。

　　花一半摇头，“没有问题。我按照老板的吩咐，特别邀请了第三方检测机构验收，在装修材料的用料方面，以及有害气体残留方面，全部都通过了检验。”

　　“那还可以。”顾楷文一边说着，一边走向了堂食区域。

　　净·纯享店铺的堂食区域，足足有五十个平方，分布着超过二十张大小各异的桌子，包括两人桌，四人桌，以及临窗卡座等。

　　顾楷文随便挑了一桌坐下，他感受着椅子的舒适度。

　　因为顾楷文特别吩咐过，堂食区域的椅子，全部要采购符合人体工学的椅子，从而给顾客提供更好的体验。

　　“还不错！”顾楷文体验了一番，发现椅子的舒适度还不错，无论是对腰部的支撑，还是对大腿的支撑，均做得非常不错，让人有一种舒服的感觉，而不是硬邦邦的反馈。

　　顾楷文又走向临窗卡座，他再次尝试了一下卡座的舒适程度，卡座的靠背设计成了有一定幅度的支撑，让人可以向后依靠在上面，舒适程度也非常不错，而不是大多数餐厅那种直上直下的设计，让人坐着就不舒服。

　　卡座的腿部空间也很宽裕，没有窄仄压抑的感觉，整体感受相当不错！

　　顾楷文再次夸奖了一句，“堂食区域还不错！”

　　说完之后，顾楷文走向货架区域，货架区域足足有二十平方米，采用一米二高度的木质栅栏围了起来，内部摆放着五个货架。

　　所有货架都是木质结构，看起来很温暖，没有钢铁或者玻璃结构的冰冷。

　　花一半主动介绍道，“老板，我们的产品在摆上货架之前，全部会精心包装，从而保证卫生问题。另外，生日蛋糕与慕斯等需要冷藏的产品，我们单独放在了收银台旁边的玻璃展览柜中。”

　　顾楷文点头，表示自己听见了。

　　“花师傅，你招聘的店员呢？”顾楷文询问道，他刚刚转了一圈，没有看见任何一个店员。

　　面对顾楷文的询问，花一半略微尴尬道，“这个……老板，这一件事情，我办砸了！”

　　“什么情况？”顾楷文反问道。

　　花一半苦笑的回应，“我在人才市场挂了广告，但现在没有一个人上门应聘。”

　　顾楷文皱了皱眉，“把你挂的广告给我看看。”

　　花一半掏出手机，打开了相册，将广告的照片点出来地给顾楷文查看。

　　顾楷文查看着花一半挂出去的广告。

　　……

　　招聘蛋糕店店员：

　　要求：女性，身高160cm以上，相貌佳优先

　　待遇：3000——4000元，购买五险一金

　　休息：上六休一

　　有意者联系

　　……

　　顾楷文看完之后，露出无奈的表情，“花师傅，你这种招聘广告，如果能招聘到人，那才是奇了怪了！”

　　“啊？”花一半疑惑道，“老板，这个招聘广告有问题吗？”

　　“问题很大！”顾楷文说明道，“首先，你提出了相貌要求，但又只给出了三四千的工资，你觉得这样的工资，真的能吸引人？”

　　花一半略微尴尬道，“三四千的工资，好像不算低，在蛋糕行业中，应该算比较高的。”

　　“……”顾楷文无语的看着花一半。

　　“花师傅，我们招聘的店员，在外貌形象方面要求比较高。所以，三四千的工资，基本是不可能的。其次，你连我们店铺的地址都没有写出来，如果你是应聘人员，你的心里慌不慌？”顾楷文提醒道。

　　花一半一脸涨红的表情。

　　顾楷文摆摆手，“算了，花师傅，我倒是为难你了，招聘的事情，我亲自处理。不过，等一会你和我一起去招人。”

　　“噢！”花一半答应道，“好的。老板，我们在哪里去招人？”

　　顾楷文指向了落地窗外面的北央街……


第146章 粗暴的招聘策略

　　净·纯享店铺坐落在北央街中心区域的核心位置。

　　在净·纯享店铺外面，便是北央街的核心步行街，它是盛庆市最繁华的商业中心区，汇聚了大量的人群。

　　顾楷文指挥道，“花师傅，店里面有没有硬纸板和记号笔？”

　　花一半摇头，“没有，昨天大扫除的时候，我们把所有无关的东西，全部都清理了出去。”

　　“算了，小事一桩！”顾楷文摆手道，“走吧，花师傅，我们出门去招聘店员。你给杨师傅和王师傅说一声，让他们看着点店铺。”

　　“好的。”花一半小跑到烘焙房，说明了一下情况，便又跑回顾楷文身边。

　　顾楷文带着花一半离开盛业购物中心，前往北央街的地下购物街，在地下购物街中，顾楷文买了一块广告白板和记号笔，他让花一半抱着广告白板，自己用记号笔开始写招聘广告。

　　……

　　梦想开始的地方！

　　你想月入过万吗？

　　了解一下！

　　净·纯享招募店员！

　　美女优先！

　　月薪八千起步，五险一金！

　　稍微加加班就一万块工资！

　　地址：盛业购物中心·L2-06号店铺

　　……

　　顾楷文的招聘广告很直白，堂而皇之的标注了月薪过万的噱头。毕竟，按照盛庆市的工资结构，月薪达到一万的工作，仅仅只有百分之五。

　　事实上，盛庆市的工资水平比较低，月薪五千元以上的工作，仅仅只有百分之十五。

　　至于说平均工资？

　　顾楷文一个月大约可以赚两三百万，即便按照两百万计算，他和任何一个人平均计算收入，另一个人岂不是平均月入百万？

　　平均收入的数据就是耍流氓！

　　“好了，花师傅，我们去北央街转一圈！”顾楷文看了一遍广告，没有发现错别字之后，他满意的点点头。

　　花一半疑惑道，“老板，我们真的可以招聘到人吗？”

　　“我相信可以的！”顾楷文笑眯眯地说道，“走吧，花师傅。”

　　顾楷文走在前面，花一半抱着广告牌走在后面，由于花一半抱着广告牌，他一路上吸引了相当多的目光。

　　一名身材高挑的年轻女子，看着花一半抱着的广告牌，她快速阅读了之后，直接招呼道，“稍等一下，先生。”

　　花一半停下脚步，他先看向前面的顾楷文，但发现顾楷文没有停下的意思，他只能大声呼喊道，“老板！”

　　顾楷文听见了花一半的呼喊，他停步转身，顿时看见了花一半身边的那名年轻女子。

　　那名年轻女子也发现了顾楷文，她大大方方的走向顾楷文，先一步道，“老板，你好，我叫朱婷，我想问一下，你们的广告是真的吗？”

　　顾楷文先上上下下打量了一番朱婷，对方至少有一米六五以上的身高，按照十分评分制度，大约有7.5分的颜值，绝对属于超越大众的小美女。

　　“当然是真的。”顾楷文回应。

　　“有学历限制吗？”朱婷再次询问。

　　顾楷文摇头，“没有。”

　　朱婷稍微愣了一下，她又询问，“我还想问一下，你们那个净纯享是做什么的，我又需要做什么？”

　　顾楷文似笑非笑的看着朱婷，反问道，“你不玩微博？”

　　朱婷摇头，“我不太关注微博。”

　　“我还以为是鱼友呢！”顾楷文自嘲地说道，“净·纯享是一家蛋糕店，如果你要应聘工作，自然是蛋糕店的店员。至于需要做什么，大概就是给顾客介绍一下蛋糕，帮助顾客挑选蛋糕的时候，拿一下蛋糕什么的。”

　　顾楷文停顿了一下，又继续说道，“如果顾客在店铺内食用蛋糕，当顾客离开之后，还需要收拾一下，以及打扫店铺卫生。”

　　说到这里，顾楷文看向花一半，“花师傅，应该就是这些了吧？”

　　“差不多是的。”花一半回应。

　　顾楷文重新看向朱婷，“基本就是这些了，美女，你还有其他问题吗？”

　　朱婷皱了皱眉，“蛋糕店的店员，工资这么高吗？”

　　“否则呢？”顾楷文口花花的自夸道，“那是你不认识我，认识我的朋友都知道，我这个人可是大大的好人啊！”

　　朱婷轻笑起来，她被顾楷文逗笑了，还有自己给自己发好人卡的？

　　“老板，我想应聘你们蛋糕店的店员。”朱婷试探地说道。

　　顾楷文点头道，“没问题，你先去盛业购物中心二楼，南角的L2-06店铺，我们还没有挂牌，你进去随便找个座位等着就是了，我们还要招招人，等一会才回去。”

　　顾楷文又看向花一半道，“花师傅，你给杨师傅他们打一个电话回去，说一下这个情况，让他们招呼一下。”

　　“要得！”花一半回应，他单手托住广告白板，右手掏出手机联系杨睿。

　　顾楷文重新看向朱婷道，“美女，你找得到盛业购物中心吧？”

　　朱婷肯定的点头，“我知道。”

　　事实上，朱婷主动找上来，最大的原因便是她知道盛业购物中心南角L2-06店铺曾经是一个超大型的国际手机品牌体验中心。

　　按照她的想法，顾楷文可以租用那么大一个店铺，应该很有实力。

　　正是因为如此，她才心动的问了问情况。

　　“那行，你先过去吧！我们等一会招够了人，便会回去面试的。”顾楷文回应道。

　　朱婷点头答应，“好的。”

　　当朱婷和顾楷文谈完之后，又一名年轻女子搭话，“老板，你看我可以吗？”

　　顾楷文看了一眼对方，他很想询问对方内心是不是一片荒漠，或者是对美女的定义有什么误解？

　　“抱歉，女士，你和我们的品牌定位，存在一定情况的不符合。”顾楷文委婉的拒绝。

　　周围看热闹的人群发出了哄笑声，那一名试探的年轻女子跺了跺脚，钻入人群消失。

　　“走了，花师傅！”顾楷文招呼道。

　　顾楷文带着花一半来到盛业购物中心外面的步行街上，两人分工合作，花一半抱着广告牌吸引人群，顾楷文主动搭讪美女。

　　另一边，朱婷已经来到了净·纯享的店铺，当她走进净·纯享店铺之后，便相信了顾楷文之前说的广告是真的。

　　因为净·纯享店铺在朱婷的眼中，净·纯享店铺简直是奢侈品店铺一样，装修得太精致了！

　　她选了一个临窗的卡座，正在用手机查询‘净·纯享’的信息，在移动互联网时代，信息来源渠道太多了，她轻轻松松就在微博中找到了净·纯享的信息。

　　当她发现净·纯享曾经的产品，随随便便一个蛋糕就要卖88元的时候，她更加坚信蛋糕店员可以拿到一万元的工资。

　　‘咦？’朱婷看见了楼下的顾楷文和花一半，她考虑了一下便站起身来……


第147章 已婚？

　　净·纯享店铺中，朱婷站了起来，她先给杨睿打招呼，“杨师傅，我看见老板和花师傅了，我准备下去帮帮他们。”

　　杨睿点头回应，“好的。”

　　当朱婷走出店铺，杨睿才小声道，“这个女娃子倒是聪明！”

　　不过，杨睿也没有太过关注，他自己都还没有通过顾楷文的考核呢！

　　盛业购物中心楼下的步行街上，顾楷文连续搭讪了三个美女，但均以失败告终。

　　“老板！”朱婷走到了顾楷文旁边，主动招呼道。

　　顾楷文愣了一下，“噢，是你啊！对了，我叫顾楷文。你不是在店里吗？”

　　朱婷转身指了指二楼临窗的卡座，“我刚刚在那儿，然后看见了老板和花师傅，所以我下来看看有什么需要我做的没有。”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这个叫朱婷的美女，情商挺高啊！

　　不过，顾楷文就是欣赏这种情商高的，毕竟情商高的人，相处起来更愉快。

　　“我先问一下，你刚刚是因为什么原因，主动拦住了花师傅，询问我们的招聘？”顾楷文好奇的询问。

　　朱婷说明了她知道盛业购物中心L2-06店铺的原因，又补充道，“我前天辞职了，我现在也需要一份工作。”

　　“辞职的原因呢？”顾楷文追根问底道。

　　“两个原因，工资低，上司骚扰。”朱婷看着顾楷文，说出了原因。

　　但顾楷文听出了不一样的味道！

　　因为工资低，才嫌弃上司骚扰？

　　如果换一个老板，恐怕对朱婷还有一定的想法，但顾楷文早就见惯了美女，朱婷对他的吸引力，几乎是没有的节奏。

　　顾楷文假装没有听懂，他笑着回应，“我们这里的工资高！我记得你叫朱婷，对吧？”

　　朱婷点头，“是的，老板。”

　　“现在交给你一个入职考验，我们至少还要招聘五个人，如果你完成了这一项考验，你就是蛋糕店店员的代理领班。”顾楷文笑着说道。

　　朱婷信心十足的回应道，“没问题！”

　　顾楷文本来还以为朱婷要询问代理领班有什么优待，但对方居然直接投入了工作，倒是让顾楷文另眼相看。

　　‘莫非我刚刚理解错了，她没有那个意思？’顾楷文心中想着。

　　“你好，美女，我可以问你几个问题吗？”朱婷在人群中，挑选了一名容貌中上的年轻女性。

　　那名年轻女性迟疑了一下，但最终还是点头，“什么问题？”

　　“我叫朱婷，美女，你呢？”朱婷自我介绍道。

　　“林燕。”林燕回应，面对朱婷，她倒是没有太多的警惕性，毕竟朱婷也是漂亮的年轻女性。

　　“请问美女在哪一个区，从事什么行业的工作呢？”朱婷询问着详细的问题。

　　林燕考虑了一下，才回应道，“我在中玉区，从事文职类的工作。”

　　朱婷微微点头，继续询问道，“请问方便透露待遇吗？如果不方便，也可以透露一个范畴，五千以下，五千至一万，或者是一万以上。”

　　林燕沉默了数秒钟，才回应道，“五千以下吧。”

　　文职类型的工作，在待遇方面自然不会太高，除非是文秘类型的，还是被老板喜欢的那种情况。

　　“请问林美女，你住哪一个区呢？”朱婷再次询问。

　　林燕没有隐瞒，“北愉区。”

　　“上班有点远吧？”朱婷追问。

　　林燕点头，“是有点远。”

　　北愉区和中玉区中间隔了一个北悦区，再加上这三个区是盛庆市核心区，上下班高峰期的交通情况非常糟糕。

　　即便有轨道交通，但乘坐人员太多了，乘车体验实在糟糕！

　　朱婷笑着说道，“林美女，如果现在有一个工作机会，在北悦区，在北央街，月薪待遇至少达到八千元，你有兴趣了解一下吗？”

　　林燕露出一抹警惕的神色。

　　朱婷自然发现了林燕的警惕，她追加地说道，“林美女，你知道盛业购物中心吗？你看二楼，我说的工作机会便是那一个蛋糕店，一个非常高端的蛋糕店。”

　　林燕松了一口气，“蛋糕店吗？可是，我不会做蛋糕。”

　　朱婷哈哈笑了两声，“我也不会做蛋糕，我们的工作是蛋糕店的店员。”朱婷简单说了一下蛋糕店店员需要做的工作。

　　林燕听完朱婷说的，反问道，“为什么是我？”

　　因为朱婷叙述的，完全是天上掉馅饼的事情，林燕听了有一点不可思议的感觉，她不相信这种好事情会找上她。

　　朱婷坦承道，“半个小时之前，我也有类似的疑问。不过，我觉得，应该是净·纯享蛋糕店的定位很高端，招聘的店员在个人形象方面要求很高，才会选择我们吧？”

　　“你了解过对方吗，对方的实力如何？”林燕有些心动的问道。

　　朱婷掏出手机，将微博中净·纯享的信息展示了出来，“你自己看看吧！”

　　数分钟之后，林燕深吸一口气道，“如果签订正规的劳动协议，我对这一份工作非常有兴趣。”

　　朱婷带着林燕走向顾楷文，她打招呼道，“老板，这一位是林燕，你看看合适吗？”

　　顾楷文看了一眼林燕，按照顾楷文的评分，林燕比朱婷的评分低一点，大约是7分的程度，但也超过了普通人。

　　“没问题的。”顾楷文追问道，“你介绍了基本情况吧？”

　　朱婷点头，“嗯！”

　　“林燕，我们店铺在二楼的L2-06店铺，你可以上面去坐一会等我们，也可以留在下面和朱婷一起帮忙招聘，你自己选择吧！”顾楷文随意地说道。

　　林燕也是聪明人，她毫不犹豫的回应道，“我留下来帮朱婷。”

　　朱婷眼中闪过一抹忌惮，但下一秒就露出笑意，“那就谢谢林美女了！”

　　朱婷和林燕两人一起帮助顾楷文招聘的情况下，不足一个小时的时间，便招到了剩下四名店员的备选人。

　　净·纯享的店铺中，顾楷文扫了一眼六名美女，最漂亮的居然是朱婷，不知道是不是朱婷以权谋私的结果。

　　“咳咳！”顾楷文轻咳了两声，打断了美女们的交流。

　　“我叫顾楷文，这一家店的老板，已婚。”顾楷文自我介绍道，“关于我们店铺的基本情况，朱婷已经告诉你们了，对吧？”

　　众人莺莺燕燕的回应起来。

　　顾楷文只有一个感觉，三个女人一台戏，现在有六个女人，简直是脑瓜疼的节奏！


第148章 优秀的待遇

　　北悦区，盛业购物中心。

　　净·纯享的店铺中，顾楷文揉了揉太阳穴，六个女人叽叽喳喳的，吵得他脑瓜疼。

　　“咳咳！”顾楷文提高音量的咳嗽两声，示意朱婷六人安静一下。

　　朱婷六人安静下来，她们看向顾楷文，等待着顾楷文发言。

　　顾楷文开口道，“我先介绍一下净·纯享店铺的情况，再介绍一下你们需要做的工作。”说完之后，顾楷文不快不慢的叙述起来。

　　差不多三分钟的时间，顾楷文才停下来，他环视一圈，询问道，“你们听明白了吗？”

　　如果顾楷文不是老板，他会询问‘我讲明白了吗’，但顾楷文是老板，朱婷六人是应聘净·纯享的店员，顾楷文自然没有太在意细节。

　　朱婷先一步回答，“听明白了！”

　　其他五人也附议起来，表示她们已经明白。

　　“那你们有问题吗？”顾楷文补充道，“一个一个询问，不要一起问。”

　　一名戴着眼镜的小美女快速举起右手，表示她有问题。

　　“梁丹，你有什么问题？”顾楷文记得对方的名字。

　　梁丹今年大学才毕业，暂时处于待业状态，她询问道，“老板，我想问问，我们一个月休息几天？”

　　顾楷文回应道，“原则上是上六休一，按照排班顺序安排轮流休息，再根据需要调整，最多同时两人休息。另外，如果不想休息，加班一天500元。”

　　顾楷文补充道，“法定节日上班，额外计算加班工资500元一天。当然了，普通的周六周末算作正常上班时间。只有国家规定的节日，才被我们采纳计算为加班。另外，元旦节，春节，加班工资为1000元一天。”

　　“哇！这么多！”梁丹震惊地说道。

　　包括朱婷在内，其他人也低声惊叹，按照顾楷文的说法，她们一个月的工资，还真的是加加班就会达到一万元的程度。

　　这一个工资水平，在盛庆市已经排到了前百分之五的节奏，远远超过了绝大多数办公室白领！

　　“咳咳！”顾楷文再次发出了咳嗽声，虽然六个美女很养眼，但叽叽喳喳起来太容易闹得人脑瓜疼。

　　“还有问题吗？”当她们安静下来的时候，顾楷文又问道。

　　朱婷提问道，“老板，我们工作的时候需要统一着装吗？”

　　“当然需要。你们放心，工作服装由我们统一提供，不会收取任何费用。”顾楷文大方地说道，区区一些工作服，又能花多少钱？

　　顾楷文不是一个吝啬的人！

　　“老板，我有问题。”一名皮肤白皙的小美女举手提问。

　　“杜欣悦，你有什么问题？”顾楷文询问道。

　　按照顾楷文的评价，杜欣悦的颜值可以评上7分，再加上一米七的身高，以及白皙的皮肤，额外增加0.5分也不是不可以。

　　杜欣悦小声道，“你们提供员工宿舍吗？”

　　“噢？”顾楷文迟疑的看着杜欣悦，“我看你的资料，你是中玉区人吧，还需要员工宿舍吗？”

　　杜欣悦犹豫了一下，还是点头，“嗯！如果不提供员工宿舍，老板，你可不可以先帮我租一个小公寓，租金可以从工资扣除的。”

　　顾楷文回应，“这一点倒是我考虑得不周到。这样吧，我们在附近租赁一套三室一厅，当做你们的员工宿舍。”

　　顾楷文追加说明道，“原则上来说，员工宿舍两人一间房。另外，不允许留宿非员工人员，这一条请记住。毕竟，员工宿舍不是一个人住，请为其他人考虑。”

　　杜欣悦松了一口气，她连忙躬身行礼道，“谢谢老板。”

　　顾楷文摆摆手，“还有人有问题吗？”

　　贾小凤举手道，“老板，我们会签订正规的劳动合同吧？”

　　“……”顾楷文无语的看着贾小凤，随后哼哼道，“那不是废话吗？”

　　“噢！我没有问题了。”贾小凤回应。

　　“熊冬梅，你有问题吗？”顾楷文看向最后一人，“我记得，你来自诗风区，你需要员工宿舍吗？”

　　六人之中，熊冬梅的年纪最小，仅仅只有二十岁，文化程度也最低，但颜值比较高，按照顾楷文的评价，她和朱婷属于春兰秋菊，各有特色。

　　熊冬梅确实来自诗风区，一个比较偏远的地区，经济相对落后，她红着脸道，“我……我……我也可以要员工宿舍吗？”

　　顾楷文无奈的回应，“我刚刚没有说清楚吗？我们会租一套三室一厅，当做你们六个人的员工宿舍，你们自由两两组合，两人一个房间。当然了，如果你们要回家，那也可以回家。”

　　熊冬梅眼神一亮道，“我要员工宿舍。”

　　顾楷文无语的看了一眼熊冬梅，随后又看向朱婷，“朱婷，你多关照关照熊冬梅。”

　　朱婷心中若有所思，快速回应道，“好的，老板。”

　　“还有人有问题吗？”顾楷文又一次询问。

　　这一次，六人都摇头，表示没有问题。

　　顾楷文瞥了一眼朱婷，他发现朱婷的情商确实非常高，之前在招聘的时候，顾楷文承诺过，朱婷帮助他招聘到了另外的店员，他就让朱婷担任店员的代理领班。

　　现在朱婷出色的完成了工作，却丝毫没有提及这一个问题，不得不说，顾楷文很欣赏朱婷。

　　“既然你们没有问题，我再说一下你们的工资待遇。”顾楷文主动说了起来。

　　“按照我们招聘广告说的，你们的基础工资是一个月八千元。简单来说，如果一个月内，你们没有迟到早退，也没有被顾客投诉，同时没有加班，那你们就会拿到税前工资八千元。”顾楷文说明道。

　　顾楷文扫视了一圈，看着六人都在认真听，他继续道，“我们是一家遵纪守法的企业，所以，你们的工资，我们会主动申报税务，扣除个人所得税，以及相应的五险一金之后，通过银行转账的方式，发送到你们预留的工商银行账户之中。这一点，你们有问题吗？”

　　“没有！”

　　“没问题呢~”

　　“呀，还要扣税吗？”

　　六人又叽叽喳喳的说了起来。

　　“咳咳！”顾楷文又一次咳嗽，示意六个美女安静一点。


第149章 万事俱备

　　顾楷文一直遵纪守法，无论是小静斋，还是旧事茶坊，以及即将开业的净·纯享店铺，顾楷文都选择依法纳税，以及遵守相关的法律规定。

　　对于顾楷文来说，他觉得依法纳税没有任何问题。毕竟，他赚了那么多钱，应该缴纳对应的税务。

　　再说了，偷税漏税真的没有必要！

　　偷税漏税才能赚多少钱？

　　净·纯享店铺中，六名美女安静下来。

　　顾楷文重复问道，“关于待遇方面，你们有问题吗？”

　　六名美女摇头，虽然她们有人吐槽交税的问题，但也没有强行表示不交税。

　　顾楷文满意的点头，“我再说一下顾客投诉的问题。在说这个问题之前，我先申明一点，我们店铺中安装了全方位无死角的摄像头。”

　　顾楷文一边说的时候，一边观察着众人的表情，他发现她们没有什么特别的抵触情绪，才继续说道，“如果你们被顾客投诉了，我们会根据监控视频调查情况。假如说，顾客投诉情况属实，则会被记录在工作档案中，并且扣除1000元工资。”

　　六人听见扣除1000元工资的时候，纷纷小声交流了起来。

　　朱婷微微皱眉的举手，在得到顾楷文的点头示意之后，她才开口说道，“老板，我想问一下，关于顾客的投诉是如何判断的。”

　　为了避免顾楷文不明白意思，朱婷追加地说道，“比如说，某个男顾客，若是毛手毛脚的，我们应该怎么办？”

　　朱婷的问题，引起了其他人的共鸣！

　　她们纷纷看向顾楷文，等待着顾楷文的回答。如果顾楷文表示，即便男顾客毛手毛脚，她们也只能赔笑忍着，那这一份工作不要也罢。

　　“你们放心，我们净·纯享的定位非常高端。别说毛手毛脚的顾客，即便是语言侵犯的顾客，你们也不需要惯着他们。”顾楷文隐隐透露出强硬的态度。

　　“我来解释一下顾客投诉吧！”顾楷文说明道，“比如说，A顾客走进店内，他需要你们介绍一下某一款蛋糕，或者是糕点的时候，你们拒绝为他介绍，他就可以选择投诉你们！”

　　朱婷松了一口气，她回应道，“请老板放心，那是我们的本职工作，我们也不可能那么做！对吧，姐妹们？”

　　“是呀！”

　　“肯定不会啊！”

　　“老板多心啦！”

　　众人叽叽喳喳的回应起来，顾楷文只能抬手阻止她们继续说下去。

　　“另外，如果顾客在店内食用蛋糕或者糕点，当顾客离开之后，你们需要清理对应的桌位卫生。假如说，顾客A提出，需要你们清理某一个桌位的时候，你们拒绝服务，这也是被顾客投诉的问题。”顾楷文说明道。

　　朱婷再次回应道，“这也不可能，老板给我们了那么高的工资，我们怎么可能偷懒呢？”

　　顾楷文摆摆手道，“其他的情况，我就不详细说明了，反正记住一个核心点：顾客合情合理的要求，便需要你们帮忙。超出合情合理的范围，你们就可以拒绝。明白了吗？”

　　这一次众人纷纷点头。

　　顾楷文看向朱婷道，“最后，我再说一个事情，我决定暂时任命朱婷担任店员领班。这一个任命是临时性质的，你们每一个人都可以竞争领班的位置。如果在实际工作中，你们的表现超越了朱婷，我自然会考虑的。”

　　朱婷眼中露出喜色，她这一次没有低调，直接站出来回应道，“谢谢老板的信任！”

　　顾楷文脸上露出淡淡的笑意，“你的工作能力打动了我！”

　　事实上，顾楷文在刚刚一问一答的过程中，朱婷已经表现出了联合其他五个人的情况，这一点得到了顾楷文的肯定。

　　所以，顾楷文才顺水推舟的说出来。

　　“对了，店员领班的工资是一万二。另外，店员领班负责店员的轮流休息排表，考核店员的迟到早退，以及顾客的投诉处理等日常事务。”顾楷文解说道。

　　在众人消化这一条消息的时候，顾楷文追加补充，“我们还要选出一名副领班，它的工资是一个月一万。副领班在领班休息的时候，负责领班的工作。”

　　除了朱婷之外，其他五名美女都露出了跃跃欲试的表情。

　　但顾楷文淡淡道，“副领班的位置暂时空缺，一个月之后在确定。最后，正领班的考核，将在三个月后进行。朱婷，我先把丑话说在前面，如果你的表现不够好，我肯定会另外任命领班。”

　　朱婷信心十足的回应道，“我相信我的表现，一定可以打动老板！”

　　顾楷文抬手阻止，“我更相信实际行动。好了，朱婷，交给你第一个任务，你统计一下她们的基本信息，建立员工档案。另外，你等一会找一下花师傅，领取你们的工作装，然后把工作装发下去。”

　　朱婷回应道，“好的。”

　　“对了，租赁员工宿舍的事情也交给你。你可以选择一套三室一厅两卫的户型，租金方面，只要不超过六千元，便都可以接受。”说到这里，顾楷文笑着道，“作为领班福利，你可以挑选主卧。”

　　主卧室一般有独立卫生间，确实是一个福利。

　　朱婷露出了一抹为难的神色，在她开口之前，顾楷文已经开口道，“我等一会给你一张银行卡，里面有十万元，员工宿舍的问题，今天之内解决！”

　　朱婷松了一口气，回应道，“没问题！”

　　刚刚朱婷本来想要说的，便是钱的问题，北央街的三室一厅，租金肯定不便宜，如果顾楷文不给她钱，她还真的解决不了这一个问题。

　　“好了，如果你们没有问题了，我们来签订劳动合同吧！”顾楷文回应道。

　　花一半将才打印好的劳动合同拿过来，顾楷文先看了一遍，确定没有问题之后，才把它们递给六个美女。

　　“你们看一看合同，有什么问题现在提出来。”顾楷文说道。

　　朱婷六人快速查看着劳动合同，顾楷文下载了劳动合同的标准模板，合同的内容很简单，没有什么绕过去绕过来的文字陷阱。

　　所以，片刻之后，六个美女都签订了合同。

　　“欢迎加入净·纯享的大家庭！”顾楷文笑着欢迎道。


第150章 定价：宰鱼？

　　顾楷文安排好了净·纯享店员的事情，他在花一半的陪同下，来到了蛋糕烘焙房。

　　“杨师傅，王师傅，三道作品，你们做好了吗？”顾楷文询问道。

　　刚刚顾楷文在外出招聘蛋糕店店员之前，他给杨睿和王小强预留了三道考验，分别是蛋糕、蛋挞，以及曲奇饼干。

　　杨睿先一步回应道，“我们已经做好了，顾老板，你现在要尝一尝吗？”

　　顾楷文点头道，“既然做好了，那就尝尝味道。”

　　杨睿和王小强分别从一个烤箱中，先取出了蛋挞，随后两人各自把自己的蛋挞放在顾楷文的面前。

　　顾楷文先观察两个蛋挞的外表，两个蛋挞在外观上，除了蛋挞表面的焦化花纹的差别之外，几乎没有其他不一样。

　　他又闻了闻两个蛋挞的气味，还是没有什么差别。

　　于是，顾楷文决定品尝一下味道，他先吃了左边的蛋挞，这一个蛋挞没有甜得腻人，它只有淡淡的甜味，以及爽滑的口感，还有香脆的表皮。

　　总体来说，口感相当好！

　　顾楷文回味了一下味道，在心中默默给了一份评分。

　　花一半在一边有眼色的给顾楷文递上一瓶矿泉水，从而方便顾楷文清洗一下嘴里的味道，在品尝下一个蛋挞的时候，不会出现串味。

　　顾楷文喝了一口矿泉水漱口，才拿起右边的蛋挞，他咬了一口，发现这一个蛋挞和刚刚的蛋挞几乎一样。

　　两口吃完蛋挞之后，顾楷文开口道，“两个蛋挞我都很满意，再试试曲奇。”

　　接近五分钟之后，顾楷文先后品尝了曲奇和蛋糕，如同花一半说的一样，杨睿和王小强的手艺都非常好，顾楷文相当满意。

　　“我先问一下，杨师傅，王师傅，你们的理想薪酬是多少？”顾楷文询问道。

　　杨睿回应道，“我之前在季节酒店的时候，一个月的薪水是8000元。不过，最近一段时间，我在一个蛋糕店工作，薪水只有4500元。”

　　顾楷文赞赏的看了一眼杨睿，对方很诚实！

　　王小强挠头道，“我以前在天豪的时候也是8000，最近一段时间没有工作。”

　　顾楷文考虑了一下，他看向花一半道，“花师傅，你觉得给多少合适？”

　　花一半自己的年薪是二十万，他耿直地说道，“老板，你说多少就是多少！”

　　“你这家伙……”顾楷文叹了一口气，“你们当初的故事，我已经调查清楚了，确实是真实情况。所以，我决定给杨师傅和王师傅十五万的年薪，工资按月发放。两位师傅，你们满意吗？”

　　杨睿和王小强露出了笑容，他们连忙点头。

　　“满意满意！”

　　“非常满意！”

　　“满意就好。”顾楷文笑着说道，“花师傅，你等一会去租赁一套三室一厅，当做你们三人的宿舍。这一件事情，你可以处理好吧？”

　　花一半肯定的点头，“没问题！”

　　“嗯。”顾楷文应了一声，随后拍了拍花一半的手臂，“我计划明天试营业，今天晚上就把净山茶叶运过来，你们晚上加个班。”

　　“要得。”花一半回应，“对了，老板，我们还是做以前的那些产品吗？”

　　顾楷文先点头，随后又摇头，“以前的产品也做，但现在我们要转型，我们要做生日蛋糕那种大蛋糕，我们专门走高端定制的路线。”

　　花一半有点疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文详细解释道，“大蛋糕与高端定制结合在一起，才赚钱呢！花师傅，你们明天用普通材料，做一些样品蛋糕，放在展示柜里面给顾客参考。”

　　“价格方面呢？”花一半详细的询问道。

　　“价格方面，按照蛋糕的大小确定，比如说六寸的蛋糕，我觉得1999元的价格不错。”顾楷文说明道。

　　花一半被吓了一跳，六寸的蛋糕，竟然要1999元的高价吗？

　　顾楷文笑着道，“这一个价格，还是开业庆典的价格！三天之后，这一个价格，直接涨到2999元！”

　　“这么贵，有人买吗？”花一半担忧的问道。

　　顾楷文摆摆手，“花师傅，你太小看净山茶叶了！”

　　是的！

　　花一半确实太小看净山茶叶了！

　　使用净山茶叶制造的糕点，不仅味道非常特殊好吃，还蕴含了一种春天的温暖气息，属于味蕾和精神的双重享受。

　　再说了，顾楷文将净·纯享独立出来，本来就是树立高端品牌，在价格方面，自然要走高端路线。

　　事实上，这一个价格，在真正高端蛋糕领域中，其实还算不太贵的节奏。

　　“八寸的价格呢？”花一半询问道。

　　顾楷文回应道，“开业酬宾的时候，优惠一点，3999元吧！开业酬宾之后，涨到5999去！十寸在此基础上翻倍，十二寸继续按照十寸的价格翻倍。超过十二寸的定制，你单独联系我，我来亲自决定价格。”

　　虽然八寸仅仅比六寸大两寸，但重量方面确实提升了很多，顾楷文提升一倍的价格，似乎没有毛病？

　　按照顾楷文的设想，十寸的价格达到了7999元和11999元的程度；十二寸又翻了一倍，直接冲上了15999元和23999元的高度。

　　这样的价格，确确实实符合高端定位！

　　“那普通的蛋糕，慕斯，以及蛋挞，咖啡，布丁这些的定价呢？”花一半又询问道。

　　曾经净山抹茶系列产品中，蛋糕的价格是88元，慕斯是58元，咖啡和奶茶都是66元，虽然价格也很高，但属于普通大众也可以咬牙接受的范畴。

　　现在净山茶叶减产，价格上涨，再加上顾楷文有意塑造净山茶叶的高端形象，他自然不可能将净·纯享的产品贱卖。

　　“产品的规格按照曾经的处理，六寸的蛋糕分作八块，单块的价格涨一下，直接上到288元的价格吧！慕斯也是一样的，按照蛋糕的价格执行。”

　　“咖啡和奶茶，降低到300毫升的容量，价格提升至288元。”顾楷文制定着高价，等待着鱼儿们上门。

　　反正这一个价格已经不是面向大众消费者，接受这一个价格的，根本不会在意这一个价格，无法接受的也不会理解这一个价格。

　　简单来说，宰鱼就好了！


第151章 净·纯享——思青苑！

　　九月十五日，下午五点。

　　顾楷文带着广告工作室的人员来到净·纯享店铺，准备把店铺招牌挂上去。

　　关于净·纯享店铺的名字，顾楷文参照了小静斋和旧事茶坊，取名为‘净·纯享——思青苑’。

　　店招的文字排布设计，依旧另外两家店铺的店招风格，‘净·纯享’三个字为大字，右下角是‘思青苑’两个小字。

　　顾楷文本来准备取名为‘净·纯享——绿洲’，但他考虑到未来有可能治理沙漠，将沙漠变为绿洲，再在沙漠绿洲中种植一些特色水果。

　　如果要经营那些特色水果的生意，用‘绿洲’作为名字应该会更好吧？

　　所以，顾楷文才改变了原计划，将‘净·纯享——绿洲’改成了‘净·纯享——思青苑’。

　　思青苑的名字，来源于司春女神，以及司春女神所在的南清园，顾楷文综合了一下，才决定使用‘思青苑’作为净·纯享店铺的新名字。

　　“花师傅，以后你要多多费心了！”顾楷文对身边的花一半说道。

　　本来花一半要去处理租房的事情，但顾楷文决定交给朱婷一起处理，反正朱婷也要去租房，顺便再租一套也没有问题。

　　花一半认真的点头，“嗯！老板，请放心，我一定用心工作。”

　　顾楷文拍了拍花一半的手臂，“净山茶叶送过来了吗？”

　　花一半回应，“刚刚才送过来。老板，我们做多少糕点？”

　　因为顾楷文大幅度调整了思青苑的产品价格，花一半担忧产品卖不出去，才询问顾楷文要做多少糕点的问题。

　　顾楷文考虑了一下，回应道，“明天是试营业，蛋糕准备十个，慕斯也准备十个，蛋挞准备五十个，布丁准备五十个，曲奇饼干可以长时间存放，你们可以多做一点，五斤十斤都问题不大。至于其他的糕点，你们自己决定。”

　　十个蛋糕并不是只有十份，每一份蛋糕要切成‘米’字型，变成八份的分量，慕斯也一样的道理。

　　花一半回应道，“好的，我记住了。”

　　“嗯，你去通知一下杨师傅和王师傅。”顾楷文吩咐道。

　　“嗯。”花一半转身走向烘焙房。

　　顾楷文使用手机拍摄着思青苑的店招，又在店内拍摄了一些图片，包括才调整的价格标签，以及店内的布局，还有店铺的地址信息。

　　思青苑的临窗卡座位置，顾楷文从二十多张照片里面，挑选出了九张满意的照片，他准备在微博中宣传一波思青苑开业的信息。

　　通过微博宣传旗下的产业，已经是顾楷文最喜欢用的宣传手段，因为效果非常好！

　　……

　　小静斋主：

　　朋友们，许久不见，甚是想念！

　　本斋主有一个好消息要告诉大家，你们心心念念的‘净·纯享’，将于明天上午十点钟，开业试运营。

　　地址是：北央街，盛业购物中心，二楼L2-06号

　　为了庆祝‘净·纯享——思青苑’的开业，思青苑的所有产品，包括高端定制蛋糕在内，全部按照标价的八折优惠。

　　朋友们，这一份礼物，你们喜欢吗？

　　友情提示一：经过我们的不懈努力之后，思青苑的产品在口感方面，全方位超越了曾经净山抹茶系列产品。

　　友情提示二：因为思青苑暂时处于试营业状态，每天的产品数量有限，售完即止。

　　最后，朋友们，你们期待的福利时间来了！

　　转发这一条微博，将获得思青苑1000元无门槛现金优惠券，以及思青苑会员卡一张。

　　鉴于思青苑仅在盛庆市开设了店铺，若非盛庆市的朋友中奖，本斋主可以更换成1000元现金红包一份，但会员卡就没有了呀！

　　好了，鱼友们，请转发微博吧！

　　……

　　顾楷文的微博关注量已经超过六十万，虽然比不过大明星与大网红，但顾楷文的关注粉丝活跃程度非常高。

　　当顾楷文的微博消息才发了不到五分钟，点赞数量已经超过了三千，转发数量更恐怖一些，评论数量也轻松超过了一千，三项数据都在快速增加之中。

　　顾楷文刷新了一下页面，他查看热门评论回复。

　　……

　　大黄狗：

　　这个狗斋主又暴露了！

　　抹茶蛋糕的价格从88元，上涨到288元，这叫什么事儿？

　　在你眼中，我们全部都是鱼，对吧？

　　……

　　这一条评论的点赞数量超过了两千，还在快速的增加着。

　　……

　　秃鹰：

　　该来的总是会来！

　　链接：细数小静斋、旧事茶坊、顾家小店、思青苑的涨价历史

　　斋主，请帮我们考虑考虑钱包的感受吧！

　　……

　　顾楷文看着这一条热门回复，他撇了撇嘴，钱包还有什么感受？

　　大出血吗？

　　顾楷文真的要选择性遗忘这一个问题。

　　……

　　乐乐乐乐：

　　@小静斋主，你变了！

　　曾经的你，和蔼可亲；

　　现在的你，把客当鱼！

　　一毛两毛：

　　@乐乐乐乐：神踏马和蔼可亲，在地铁上笑出了猪叫声！

　　斋主才三十多岁，你这是把斋主当七老八十呢？

　　茶茗听风：

　　@一毛两毛：兄Dei，天秀！

　　我来说一下准确情报，斋主才毕业！

　　糕糕：

　　这个价格，好像也不贵嘛！

　　魔临天下：

　　@糕糕：我滴龟龟！家里有矿，身后有人，欧皇出身，壕气四射！抱歉，你的壕气震伤了我……

　　精算净蒜：

　　难道就没有人夸奖一下思青苑很大吗？

　　另外，思青苑在北央街核心区域，我很想问问，斋主，你腿部还缺挂件吗？

　　……

　　顾楷文看了一圈热门回复，朱婷正好返回思青苑。

　　朱婷快步走到顾楷文的身边，向顾楷文汇报道，“老板，两套三室一厅的员工宿舍租好了，一套5500元，另一套5200元，全部都是押一付三，剩下的钱在卡里。”

　　顾楷文接过朱婷递过来的银行卡，他询问道，“明天上午十点钟正式上班，因为是中秋节，所以算作加班，你安排好了吗？”

　　朱婷肯定的回应，“嗯！只有林燕和贾小凤有工作，但她们已经辞职，明天所有人都会过来上班的。”

　　“那就好。”顾楷文摆摆手道，“你们可以下班了，明天提前半个小时过来。”

　　朱婷回应道，“好的，老板。”


第152章 瘾大胆子小？

　　晚上八点过几分，沙福区。

　　顾楷文返回家里，他住在沙福区的工信村，虽然名字叫‘村’，但实际上距离沙福广场不超过一公里。不过，这一套房子是顾楷文父母的，属于二十年前的老房子。

　　顾楷文暂时没有考虑搬家，虽然他赚了不少钱，但盛庆市的房价比较高，而且顾楷文不喜欢高层，也不喜欢花园洋房，连叠拼别墅都不符合顾楷文的审美。

　　假如说，顾楷文没有钱的情况下，他自然只能委曲求全。

　　但顾楷文现在有钱，而且可以赚更多钱！

　　在拥有经济基础的情况下，顾楷文自然想要独栋别墅，而且是地理条件优越的独栋别墅，那种在荒郊野外的别墅，根本不入顾楷文法眼。

　　工信村112号303房。

　　顾楷文仰躺在沙发上，他已经在外面吃了晚饭，倒是不用自己再做饭，他正在和姚菲菲发送微信。

　　‘师兄，思青苑的价格太贵啦！[委屈]’姚菲菲发送信息。

　　顾楷文懒得打字，他发送语音信息，“贵吗？好像没有太贵啊！”

　　姚菲菲也发送语音信息过来，“很贵啊！一块120克的蛋糕，竟然要288元！师兄，你果然是奸商！”

　　顾楷文发送语音信息回应，“其实这个价格在高端蛋糕领域里面，并不算贵的。”

　　“师兄，你没有看微博的信息吗，好多人都说思青苑的价格太高了，这样的价格有人买吗？”姚菲菲回复的语音信息中，透露出浓浓的担忧。

　　顾楷文发送语音信息，他笑着回应，“哈哈，师妹，微博中那些觉得思青苑昂贵的人，便已经不是我们的目标客户。”

　　‘啊？’姚菲菲发了一个文字信息。

　　顾楷文继续使用语音信息解释，“思青苑定位高端领域，它的目标客户人群，并不会在意它的价格，只会在意它的味道，以及它的格调。”

　　姚菲菲似懂非懂的回应，“意思是，这么贵也有人买的吗？”

　　“现在正好是中秋节，你们也在放假，你明天过来看看？”顾楷文发送语音邀请。

　　今天是中秋节，三天之前，顾楷文就给旗下产业的员工们发了中秋月饼，但顾楷文是孤家寡人，他没有特别在意中秋节。

　　云中阳倒是邀请过顾楷文，但云中阳和方寡妇一起过中秋，再加上一个方悦，顾楷文只能谢绝云中阳的邀请，将精力投入工作之中。

　　姚菲菲听着顾楷文的邀请，她颇为意动，“明天思青苑开业试运营，师兄，你会不会很忙？”姚菲菲试探的反问。

　　顾楷文嗤笑一声，发送语音信息回复，“我是老板，怎么可能很忙？”

　　作为一名标准的甩手掌柜，顾楷文是真的不忙！

　　即便明天思青苑开业试运营，那也是花一半和朱婷两人更忙碌，顾楷文只需要找个临窗的卡座，美滋滋的喝着咖啡，吃着糕点，享受悠闲的生活。

　　“那我明天过来不会麻烦师兄吗？”姚菲菲有一点担忧的询问。

　　顾楷文回复语音信息，“不会麻烦的。你明天过来，还可以品尝一下思青苑的新产品，它们在味道方面，有一个全面的提升！”

　　姚菲菲听着顾楷文的语音，她脸上露出一抹欢喜的神色，她欢快的回复语音信息，“嗯嗯，好的，师兄，我明天准时过来。”

　　顾楷文发送文字信息回复，‘嗯，我先打一个电话。’

　　顾楷文确实要打一个电话，因为在他回复姚菲菲的时候，他顺手挂断了裴珊珊的来电，现在回复了姚菲菲，他要给裴珊珊回一个电话过去。

　　十数秒之中，裴珊珊接听了电话，她并没有因为顾楷文刚刚挂断电话，而不接听顾楷文的电话。

　　“唷，顾大老板，刚刚在忙什么呢，居然电话都不接！”裴珊珊调侃的询问。

　　顾楷文回应道，“这不给你回拨了吗？”顾楷文自然不会解释，这种事情，解释起来就是自找麻烦，何必呢？

　　“啧啧！答非所问！”裴珊珊轻笑道，“顾大老板，你明天又要开一个店，要不要我过来给你采访一下，弄一个新闻？”

　　顾楷文是盛庆电视台的广告合作商，只要顾楷文有意，裴珊珊说的弄一个新闻，放在本土新闻频道播放，完全没有任何问题。

　　然而，姚菲菲明天也要过来！

　　顾楷文拒绝道，“算了！没有必要的！”

　　“哟呵，顾大老板是看不起我们盛庆电视台的宣传力度吗？”裴珊珊故意调侃。

　　顾楷文打蛇随棍上的回应，“还真有一点！裴大主持，我们思青苑是高端定制蛋糕，你们要怎么报道？说它的价格很贵吗？还是说它和小静斋，以及旧事茶坊是兄弟店铺？”

　　裴珊珊沉默了片刻，才回应道，“真的不需要？免费的！孙总监一片好心的让我问你，结果你还不领情呀！”

　　顾楷文苦笑道，“帮我谢谢孙总监。不过，我们思青苑真的不需要。”

　　“行行行！是不是我们的新闻，在你眼中也是土味十足？”裴珊珊轻哼着询问，明显是有一点小情绪的节奏。

　　顾楷文装作没有发现，他故作惊讶的反问，“难道不是？”

　　“哎呀！你……”裴珊珊哼哼道，“新闻有什么土不土的？”

　　“啧啧，裴大主持，要不要我给你说几句顺口溜？”顾楷文没有等裴珊珊回应，便说了起来，“一个盛庆台，全部在乱来，节目办得撇，妖求不到台！”

　　这一句顺口溜是盛庆方言。

　　‘节目办得撇’意思是节目办得非常差，几乎是全国倒数的节奏；‘妖求不到台’是资深的盛庆方言，意思是‘自以为是，没有自知之明’。

　　明明节目办得很差，但还觉得自己很厉害的样子！

　　裴珊珊无奈的回应，“我们没有经费啊！”

　　“行！我换一个顺口溜！”顾楷文又说了一个顺口溜，“天天六零零，全是小事情，大事不敢播，小事整不停；井盖被偷盗，水管遭挖爆，一个马蜂窝，都要一直播！哈哈哈，是这样的吧？”

　　裴珊珊哼哼道，“是是是，好了，中秋快乐，我先挂了！”

　　顾楷文听见手机听筒传来的嘟嘟忙音，他稍微松了一口气。

　　虽然顾楷文有心当渣男，但没有迈出那一步，当姚菲菲和裴珊珊有可能碰面的时候，顾楷文不由自主的想要避免这样的结果！


第153章 试营业：门庭若市！

　　顾楷文的家里，他躺在沙发上舒了一口气。

　　如果姚菲菲和裴珊珊见面了，谁知道会发生什么事情呢？

　　虽然顾楷文没有答应姚菲菲，也没有和裴珊珊在一起，但他还是不由自主的心虚，或许这就是他和范英俊的不一样吧！

　　如果是范英俊，他可以面不改色的左拥右抱，顾楷文还真的差一点脸皮。

　　‘小侄儿，中秋快乐！’

　　顾楷文的微信，收到了一条来自方悦的信息，看着方悦对他的称呼，顾楷文有一种无力吐槽的颓败。

　　‘方悦，你这个小丫头是不是要翻天？’顾楷文发送文字消息回复。

　　方悦秒回了顾楷文的信息，‘小侄儿，你就认命吧！’

　　顾楷文眉头一挑，发送信息回复，‘云师傅和你妈妈确定关系了？’

　　顾楷文是聪明人，他从方悦的信息中，判断出来了端倪。

　　‘是的！所以，小侄儿，你认命了吧？’方悦回复信息。

　　‘做梦！’顾楷文毫不犹豫的回复拒绝信息，‘虽然我尊重云师傅，将云师傅当做家人。但是，小丫头，你想跳出本斋主的五指山，还嫩了一点！’

　　‘[白眼][白眼][白眼]’方悦发了三个白眼的表情，又追加了一条信息，‘小侄儿，我听云师傅说，你一个人过中秋，要不要来我家？’

　　顾楷文礼貌又不失尴尬的拒绝，‘算了，我怕我忍不住带一条蛇过去！你是不是忘记了，曾经被蛇吓哭的恐惧？’

　　‘哎呀！那是小时候的事情了，我现在不怕蛇！’方悦反驳的回复。

　　‘是吗？[阴险]’顾楷文发了一个阴险的表情。

　　‘你想干什么？’方悦连忙发送信息询问。

　　‘好了，不开玩笑了，帮我给云师傅和你妈妈说一声，祝福他们！’顾楷文回复信息。

　　对于云师傅和方寡妇走到了一起，顾楷文是真心祝福！

　　云师傅为顾家奉献了一生，现在发展了一段夕阳红，顾楷文自然要祝福。

　　事实上，顾楷文将旧事茶坊百分之十的收益交给云师傅，便是为了云师傅和方寡妇走到一起之后做打算的。

　　方寡妇的经济条件相当糟糕，亡夫病故之后，不仅留下了两个待赡养的老人，还留下了数十万的欠账，以及需要上学的方悦。

　　然而，方寡妇没有自暴自弃，反而奋力挣扎，不仅承担起赡养老人的义务，还把方悦供上了大学，即便是欠下的债务也在慢慢归还。

　　正是因为方寡妇是一个平凡的好人，顾楷文才没有阻拦云师傅和方寡妇在一起。假如说，方寡妇是单纯为了钱才和云师傅在一起的，那顾楷文肯定会从中作梗。

　　翌日，早上八点半。

　　顾楷文已经晨练结束，他没有吃早饭，便驾车前往北悦区。

　　盛庆市的交通状况非常糟糕，早上八点多钟还是上班高峰期，拥堵程度堪比京城帝都。

　　正常情况下，从沙福区前往北悦区，最多也就半小时，但糟糕的交通情况，愣是让顾楷文堵了一个多小时，让顾楷文在九点五十的时候，才抵达了思青苑。

　　顾楷文走进思青苑，他扫了一眼，发现朱婷六人都在，花一半也在外面主持全局。

　　“老板，你终于来了！”花一半松了一口气。

　　顾楷文轻哼着回应，“难道我不来，你还不敢开业吗？”

　　花一半耿直的回应，“这个……老板，你要是不来，我还真的有一点心虚。”

　　朱婷在一边听着顾楷文和花一半的对话，她隐隐羡慕花一半，但她也分得清楚自己的定位，没有试图背后告黑状，或者是想要取代花一半，成为思青苑的店长。

　　“你们准备一下，十点钟就正式开门营业。”顾楷文吩咐道。

　　花一半愣了一下，“啊？老板，我们不搞一个开业剪彩什么的吗？”

　　“……”顾楷文无语的看着花一半，“那些虚头巴脑的东西没有意义。好了，十点钟准时开业。对了，给我拿一块蛋糕和慕斯，再弄一杯咖啡过来。”

　　顾楷文一边说着，一边走向临窗卡座位置，他坐下之后，便掏出手机拨打姚菲菲的电话。

　　接近半分钟的时间，姚菲菲才接听电话，“师兄。”

　　顾楷文回应道，“你到哪里了？”

　　“哈哈，顾师兄，我们在一楼逛一会，等一下上来！”舒青萍的声音传过来。

　　顾楷文咳嗽一声，回应道，“青萍师妹也来了啊！”

　　“咦！顾师兄，我怎么觉得，你不欢迎我呢？”舒青萍委屈巴巴的回应。

　　“怎么会呢？”顾楷文笑着表示欢迎，“对了，只有你们两人，还是你们寝室四人都来了？”

　　舒青萍回应道，“郭云雪和兰雅欣家里有客人走不开，只有我们两个人。顾师兄，你是不是松了一口气？”

　　顾楷文故作松了一口气的回应，“当然啦！如果是四个人，我不是亏大了吗？”

　　“好哇！顾师兄，我要把你财迷的表现，告诉给郭云雪和兰雅欣！”舒青萍也故作夸张的回应。

　　顾楷文笑着道，“好了，不开玩笑了，我已经到了店里，欢迎两位大美女光临。”

　　“恩恩，我们马上上来。”舒青萍回应。

　　盛业购物中心一楼是化妆品与珠宝首饰，姚菲菲和舒青萍两人乘坐自动扶梯上楼，她们分辨了一下方向，便往南角走过来。

　　当她们走到思青苑附近的时候，才发现思青苑门口居然站了相当多人，舒青萍粗略的数了一下，至少有三十人左右。

　　“这么多人吗？”舒青萍惊讶地说道。

　　姚菲菲也相当惊讶，她本来以为按照思青苑的定价，在开业的时候恐怕会遇冷，但思青苑尚未开门，便有至少三十人在排队等候，这与姚菲菲的预想完全不一样！

　　姚菲菲很想吐槽，有钱人这么多吗？

　　事实上，顾楷文旗下的产业初步形成了一个生态圈雏形。

　　最初的时候，以小静斋为起点，培养着高端客户群体。

　　因为小静斋有良好的口碑，让高端客户群体对顾楷文旗下的产业，产生了相当高的信任度。

　　这样的高信任度，让小静斋的高端客户群体引流至旧事茶坊与顾家小店，现在又蔓延到了思青苑！


第154章 翻车？

　　思青苑的门口，姚菲菲和舒青萍没有提前进去，她们耐心的等待着思青苑开门营业。

　　反正也就几分钟的事情！

　　“菲菲，你的动作要快一点了！”舒青萍压低声音道。

　　姚菲菲脸色一红，口嫌体正直的回应，“什么动作快一点了？”

　　舒青萍白了一眼姚菲菲，“当然是顾师兄呀！顾师兄越来越优秀了，你要是不抓紧一点行动，保不准会出现什么变故呢！”

　　姚菲菲眼中闪过一抹忧色，事实上，她也想动作快一点，但顾楷文要不是就装傻充愣，要不是就没有回应，她能怎么办啊？

　　九月十六日，上午十点。

　　花一半拉开了思青苑的玻璃门，说了一声思青苑开业，便完成了开业仪式……应该算是仪式吧？

　　等待在思青苑外面的顾客纷纷涌入了思青苑，他们都是曾经净山抹茶系列的忠实爱好者，现在思青苑开业，才会第一时间上门。

　　“欢迎光临思青苑。”朱婷礼貌又客气的招呼道。

　　在朱婷的带领下，其他五名漂亮的店员，也纷纷开口道，“欢迎光临思青苑。”

　　姚菲菲与舒青萍混在人群中走进思青苑，舒青萍看着六名漂亮的店员，她小声道，“嗨呀，这个顾师兄，竟然招聘了这么多好看的店员！”

　　姚菲菲看着朱婷六人，她也不由自主的露出一抹担忧。

　　虽然姚菲菲很自信，在颜值方面，她绝对不输于朱婷六人，但朱婷六人在思青苑工作，她们和顾楷文的接触时间更多，姚菲菲自然有担忧！

　　“菲菲，顾师兄在那边。”舒青萍发现了顾楷文。

　　姚菲菲深吸一口气，将脑海中的杂念甩出去，她不停的暗示自己，她和顾楷文没有关系，她不是顾楷文的女朋友，不能在漂亮店员的问题上面发脾气。

　　否则，她若是发脾气了，反而会引起顾楷文的反感。

　　“我们过去吧！”姚菲菲压下了心中的小情绪，脸上恢复笑意。

　　舒青萍疑惑的看了一眼姚菲菲，她总觉得姚菲菲似乎不一样了？

　　“师兄~”姚菲菲和舒青萍走到顾楷文的旁边，她欢声招呼道。

　　顾楷文本来正在刷手机微博，他听见姚菲菲的招呼之后，放下了手机，看向姚菲菲，招呼道，“菲菲师妹，青萍师妹，你们来了，快坐快坐，你们吃了早餐吗？”

　　姚菲菲和舒青萍坐到了顾楷文的对面，舒青萍抢先一步回答道，“当然是没有吃！顾师兄既然说了思青苑的糕点比以前的更好吃，我们当然要过来尝尝啦！”

　　“青萍！”姚菲菲拉了一下舒青萍的手臂，示意舒青萍不要太贪吃。

　　顾楷文笑着道，“你们稍等一下。”

　　说完之后，顾楷文起身走向货架区，他拿起一个木制托盘，随后在货架区拿了四份蛋挞，两份布丁，以及两份蛋糕。

　　“朱婷，等一会给八号桌送两份慕斯过来，再加两杯奶茶。”顾楷文吩咐道。

　　慕斯需要冷藏，在收银台旁边的展示柜中。

　　朱婷回应道，“好的，老板。”

　　顾楷文端着木制托盘与熟客打招呼的时候，走向了临窗的八号桌。

　　“来来来，尝尝我们的新产品！”顾楷文将木制托盘放在了橡木桌上，将刚刚拿的糕点移出来。

　　思青苑中，所有的产品，全部采用了食品级的聚乙烯一次性包装盒，聚乙烯就是PP材料，具备透明无毒，可冷藏，可微波加热，可冷冻的优异品质。

　　舒青萍没有客气，她直接打开一个布丁的包装盒，然后先尝试布丁的味道。

　　十数秒后，舒青萍露出一脸满足的神色，她双眼放光的赞叹道，“好吃！真的太好吃了！”

　　顾楷文在一边询问道，“青萍师妹，你觉得比以前的好吃吗？”

　　舒青萍认真的思考了数秒钟，才开口回应道，“这个，顾师兄，我已经忘记了以前的那种布丁是什么味道。不过，现在的布丁是真的好吃，我一口气可以吃十个！”

　　顾楷文无奈的看着舒青萍，他摆手道，“今天是试营业，产品的数量不多，下一次再让你吃个够。”

　　姚菲菲打开了蛋挞的包装，她咬了一小口，细细感受着蛋挞的味道，依旧是那种熟悉的茶叶清香，依旧是那种让人感受到春天的温暖。

　　“确实好吃呢！”姚菲菲轻声道。

　　顾楷文满意的点头，“你们觉得好吃就好。”

　　在顾楷文说话的时候，杜欣悦来到了八号桌，她为顾楷文送来两个慕斯，以及两杯奶茶，顺便把顾楷文刚刚拿过来的木制托盘收走。

　　舒青萍看着杜欣悦白皙的大长腿，她哼哼道，“大长腿了不起啊？”

　　顾楷文在一边开玩笑，“大长腿就是了不起啊！”

　　舒青萍的身高只有一米五五，杜欣悦足足有一米七，两者的差距有点明显，舒青萍是没有大长腿的。

　　面对顾楷文的玩笑，舒青萍调转枪头，“顾师兄，你聘请了六个美女店员，是不是有什么想法呀？”她一边说着，一边看向姚菲菲，试图把战火引过去。

　　顾楷文略微尴尬，他用余光瞟向姚菲菲，但姚菲菲依旧是一脸笑意，没有丝毫在意的样子，顾楷文稍微松了一口气。

　　“我们思青苑的定位是高端路线。因此，在店员的挑选方面，自然要求高了一点。”顾楷文斟酌的解释道，“总不能用一些歪瓜裂枣的店员吧？”

　　舒青萍白了一眼顾楷文，“菲菲都没有意见，我能有什么意见？嗨呀，菲菲，你的心真大！”

　　桌子下，姚菲菲用脚碰了一下舒青萍，从而提醒舒青萍适可而止，她自己都没有提出这一个问题，舒青萍着急干什么？

　　“青萍，我觉得师兄说得没有错。思青苑的糕点价格这么贵，在店员的聘用方面，自然要精益求精，让顾客有一个良好的印象也是好的。”姚菲菲主动帮助顾楷文解围。

　　顾楷文暗自松了一口气。

　　舒青萍吐了吐舌头，她也意识到自己可能帮了倒忙，随后气氛开始融洽起来，舒青萍和姚菲菲说着学校的生活，顾楷文则说着小静斋，以及思青苑的事情。

　　思青苑的楼下，裴珊珊带着单反相机，她准备给思青苑拍几张照片，但她通过单反相机的镜头看见了顾楷文和姚菲菲，以及舒青萍正在融洽的交流……


第155章 真的有点贵！

　　思青苑外面，北央街的步行街上，裴珊珊通过单反相机的长焦镜头，看见了二楼临窗边的顾楷文，以及姚菲菲和舒青萍。

　　裴珊珊忍不住拍了几张照片，她在单反相机的电子屏幕中，查看着姚菲菲，自言自语道，“这就是你喜欢的样子吗？”

　　其实，裴珊珊知道姚菲菲的存在！

　　裴珊珊是兰雅欣的远房表姐，她和兰雅欣的交流中，自然知道了姚菲菲的存在。

　　‘所以，你昨天拒绝我们的新闻报道，便是因为她吗？’裴珊珊无声自问。

　　裴珊珊是聪明人，当她看见姚菲菲的时候，便猜到了答案。

　　不过，下一刻，裴珊珊嘴角露出一抹笑意，她删掉了单反相机中的照片，潇洒的转身离开。

　　思青苑。

　　杨乐乐和潘佩玲正在挑选糕点，她们是小静斋的老顾客，经济实力也过得去，再加上是中秋节小长假，她们从沙福区赶了过来。

　　“佩玲，等一会再买两杯奶茶，怎么样？”杨乐乐询问道。

　　潘佩玲回应道，“好的。不过，这个价格真的太贵了！”

　　杨乐乐附议的点头，“确实是。从88元的价格，上涨到288元，确实贵了一点。不过今天是八折优惠，稍微好受了一丁点。”

　　潘佩玲回应道，“再带一盒曲奇吧！两百克重量，388的价格也合适，芳芳和思思回老家了，我们先带回公司。”

　　“好的。”杨乐乐回应。

　　她们挑选了一份蛋糕，一份布丁，以及一盒曲奇，便走向收银台。

　　梁丹在收银台后面，礼貌的招呼，“您好，请问还需要其他的商品吗？”

　　她招呼之后，便使用扫码枪，将蛋糕，布丁，以及曲奇一一扫价。

　　杨乐乐回应道，“我们再要一份慕斯，以及两杯奶茶。”

　　“好的。”梁丹回应。

　　十数秒后，梁丹看着收银机的信息，微笑着对杨乐乐道，“总共六份商品，总价格为1628元，我们现在开业酬宾八折优惠，折扣之后1302.4元。请问是现金，还是手机支付？”

　　听见梁丹的报价，杨乐乐回应道，“微信支付吧！”

　　“好的，微信支付是我们扫您。”梁丹客气的回应。

　　杨乐乐将手机微信支付的页面调取出来，梁丹用扫码枪扫了一下，当收银机提示收银完成的信息之后，她将小票递给杨乐乐。

　　梁丹追加询问道，“请问是打包外带，还是在店里品尝？”

　　杨乐乐回应道，“除了曲奇，其他的东西，我们都在店里吃。”

　　“好的，请在左边领取商品。”梁丹提醒道。

　　贾小凤在梁丹的左边柜台，她用一个朴素的牛皮纸袋，将曲奇饼干装了起来，随后放在柜台上，提醒道，“您好，曲奇饼干已经为您包装好了，请稍后，正在为您准备奶茶。”

　　两分钟后，两杯淡绿色的奶茶被端了上来，贾小凤再次提醒道，“您好，您的商品已经准备完毕。”

　　杨乐乐看了一眼淡绿色的奶茶，它们被装在一个洁白的大马克杯中，两个马克杯下面有防滑垫，木制托盘也是磨砂的，几乎不存在滑落的可能性。

　　杨乐乐自己端起木制托盘，潘佩玲拿起其他的东西，两人看了一眼堂食区域的座位，发现临窗的卡座还有位置，毫不犹豫的选择了临窗卡座。

　　当杨乐乐和潘佩玲走向临窗位置的时候，她们发现了顾楷文，杨乐乐调侃道，“哇，黑心的顾老板，你这是在约会吗？”

　　顾楷文暗自无语，但表面上口花花的回应，“乐乐美女，你们从沙福区跑过来的？”

　　“要不然呢？”杨乐乐白了一眼顾楷文，“顾老板，你有没有发现一个严重的问题！”

　　“什么问题？”顾楷文反问。

　　“思青苑的价格真的很贵！你看看，这么一点东西，竟然要一千多！”杨乐乐放低了木制托盘，将里面的商品展示给顾楷文看。

　　顾楷文瞥了一眼，“两杯奶茶，一个慕斯，一个蛋糕，一个布丁，按照我们八折优惠的情况，好像要不了一千多吧？”

　　潘佩玲在一边抖动了一下牛皮纸袋，“还买了一盒曲奇。顾老板，你就不怕我们这些鱼儿承受不起？”

　　顾楷文故意露出一副不在意的样子，“你们呐，真的是身在福中不知福！你们知不知道，我们思青苑使用的原材料，包含了昂贵的净山茶叶？”

　　顾楷文继续追加道，“按照我们目前的售价，相对于净山茶叶的价值来说，我们现在是亏本经营，简直是把我亏成了马！”

　　“差一点就信了你的邪！”杨乐乐再次白了一眼顾楷文，“好了，顾老板，我们不打扰你约会了！”

　　杨乐乐和潘佩玲来到临窗的桌位，她们并没有立刻开始品尝美味，而是先一步调整蛋糕，慕斯和布丁，以及奶茶的位置。

　　即便已经被装进牛皮纸袋的曲奇饼干也被拿了出来，放在了一个相对边缘的位置。

　　“佩玲，你把小票也拿出来。”杨乐乐开口说道。

　　潘佩玲点头，将小票也拿了出来，摆在了更边缘的位置，随后两人开始各种角度，各种滤镜的拍照，前前后后忙碌了好几分钟，她们两人才拍出了满意的照片，最后发布在微博上面。

　　……

　　乐乐乐乐：

　　盼星星盼月亮等来的思青苑！

　　首先，思青苑的装修，干净，简洁，明亮，点赞好评！

　　其次，思青苑的店员小姐姐们都非常漂亮，再一次点赞给好评！

　　另外，补充一点，思青苑家的座椅非常舒服，我们在10号桌，这个卡座的座椅，舒服得让我们可以呆一整天。

　　最后，思青苑家的价格，简直是伤不起，这一点要给零星差评！

　　晒图证明！

　　至于味道嘛，顾老板旗下的产业，好像从来没有让人失望过，除了价格之外，我实在是找不到可以吐槽的地方。

　　小姐姐们，考验你们男朋友荷包的时候到了！

　　……

　　杨乐乐的微博粉丝数量也超过了两万人，因为她经常出现在顾楷文的微博热门回复中，而且顾楷文与她互动过，自然为她带了一波粉。

　　当杨乐乐的微博发出来之后，评论区是一片哀鸿。

　　……

　　天天搬砖：

　　小姐姐，你是魔鬼吗？

　　这么昂贵的价格，我这种搬砖狗，怎么可能带女朋友去？

　　M57星的小仙女：

　　@天天搬砖：所以，你这是要分手吗？

　　天天搬砖：

　　@M57星的小仙女：亲爱的，我错了！

　　请原谅我！

　　乐乐乐乐：

　　@天天搬砖：朋友，爱她就带她去思青苑啊！

　　……


第156章 你以为我怕卖不完？

　　上午十一点刚过。

　　朱婷便把思青苑的玻璃大门关闭了一扇，并且挂上了‘售罄’，以及‘仅接受定制’的两个提醒标牌。

　　因为试营业的原因，思青苑没有准备太多的糕点，一个小时的时间里面，思青苑的所有糕点全部出售完毕。

　　不得不说，顾楷文以小静斋为基础，构建的高端客户群体，确确实实相当给力。

　　当朱婷刚刚挂上了‘售罄’的提醒标牌时，一名年轻人便走到了门口位置，他看着‘售罄’的提醒标牌，直接抱怨道，“我去你个大鸭脖，有没有搞错，一个小时就卖完了？”

　　朱婷听见了对方的抱怨，她面带微笑的回应，“非常抱歉，先生，我们现在还处于试营业，产品的数量稍微少了一点。”

　　“那个接受定制是什么情况？”年轻人询问道。

　　朱婷回应，“我们店内常规的糕点出售完毕，但如果需要购买各种类型的庆祝蛋糕，我们还可以接受定制。”

　　“这种定制的蛋糕，味道也很好吧？”年轻人问了一句，随后追问道，“你们老板在不在？”

　　朱婷先回应第一个问题，“定制蛋糕和常规蛋糕的味道一样，均采用同一规格的优秀材料制作。另外，我们老板在的。先生，您认识我们老板吗？”

　　“嗯！我和你们老板是朋友。”年轻人回应之后，便走进思青苑。

　　朱婷提醒道，“先生，我们老板在那边，八号桌的位置。”

　　“谢谢。”年轻人礼貌的回了一句，随后顺着朱婷的提醒走向顾楷文。

　　数秒钟后，年轻人来到八号桌的附近，他朗声道，“哇，兄弟，我难受啊！”

　　顾楷文抬头一看，露出惊讶的神色，“伟英哥，你怎么来了？”顾楷文一边说着，一边往卡座的里面移动了一个位置。

　　马伟英也没有客气的坐了下来，“兄弟，你这个店在微博火了啊！”

　　“啥情况？”顾楷文一边询问，一边掏出手机准备打开微博看看。

　　马伟英说明道，“微博中好多人都在转发你这个店，它的热搜都要冲上前十了，你是不是买热搜榜了？”

　　顾楷文摇头，“我从来不搞那些名堂的！”

　　“哇，那就无敌了啊！”马伟杰一惊一乍地说道，“兄弟，我难受啊，帮帮我！”

　　顾楷文吐槽道，“伟英哥，注意一下影响，你不觉得你这话盖里盖气的？我先申明，我不是那种人！”

　　马伟英提高音量的反驳道，“我也不是啊！我的意思是，你安排一下，让我买点东西啊！”

　　“啊？”顾楷文一脸困惑，“你要买东西，那就买啊？”

　　“已经卖完了，还买个大鸭脖！”马伟英吐槽道，“你们这个第一天开业，究竟只准备了多少东西？”

　　“确实没有多少的。”顾楷文回应。

　　马伟英再次吐槽道，“兄弟啊，你这就胆小了啊！你们这个店，明显是火了，才开业一个多小时就卖光了东西，你还不安排安排补充货源？”

　　马伟英追加道，“相信我，兄弟，你再多准备一些，肯定卖的完！你们这个店被我们盛庆市本土的一个大博主推荐了，下午肯定有更多顾客！”

　　顾楷文似笑非笑的看着马伟英，“伟英哥，我不是在担心卖不卖得完的问题！”

　　“那你在担心什么？”马伟英反问。

　　舒青萍在一边哼哼道，“是担心亏本吧？”

　　马伟英终于注意到姚菲菲和舒青萍，他眼神一亮道，“行啊兄弟！你怕不是和英俊哥学坏了？”

　　顾楷文连忙咳嗽两声，“伟英哥，我给你介绍一下，这一位是姚菲菲，这一位是舒青萍，她们都是我的学妹。”

　　当听见顾楷文咳嗽的时候，马伟英一瞬间就明白了，他怕是闹了乌龙。

　　马伟英在顾楷文介绍之后，他开口道，“两位美女好！我叫马伟英，我和楷文兄弟是好朋友。不好意思哈，我刚刚开玩笑的。”

　　舒青萍白了一眼马伟英，“我们认识范英俊。啧啧，顾师兄，莫非你真被英俊师兄带坏了？”

　　马伟英听见舒青萍表示认识范英俊，他只能对顾楷文投过去一个爱莫能助的表情。

　　顾楷文怎么可能承认呢？

　　他直接岔开话题道，“青萍师妹刚刚说得对，我是害怕亏本。我承诺过，开业三天八折优惠。伟英哥，你懂的，八折优惠嘛，那可是很恐怖的事情。”

　　马伟英无语的看着顾楷文，他本来还以为顾楷文担心卖不掉，结果是这样的原因？

　　他只想吐槽一句：太坑人了吧！

　　“兄弟，你这样不好吧？”马伟英吐槽道，“如果太多人买不到，保不准要在微博黑你，到时候你就成了雷猴王一样的家伙了。”

　　顾楷文摆摆手，“不存在的，兄弟！我们售罄的只是常规产品，如果是高端定制蛋糕，我们照样接受定制的。”

　　“你先告诉我，高端定制多少钱？”马伟英询问道。

　　“目前的话，高端定制的产品比较便宜，以六寸的产品来说，开业酬宾价是1999元，再加上八折的优惠，不到一千六百块，是不是很便宜？”顾楷文反问。

　　马伟英无语的看着顾楷文，“这个叫便宜？我能不能不卖车了，我来跟你卖蛋糕！”

　　“去去去，伟英哥，你堂堂万马集团的大少爷，卖什么蛋糕，太掉档次！”顾楷文自我贬低道，“对了，在预定高端定制蛋糕的时候，如果选择了复杂的款式，还会额外加收一点服务费。”

　　“又搞服务费的套路？”马伟英无语的看着顾楷文。

　　“当然咯！”顾楷文嘿嘿笑道，“没有服务费的套路，怎么调动员工的积极性？”

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳！”马伟英无力吐槽，“兄弟，我先去弄一个定制的蛋糕，等一会再过来。”

　　“嗯，要得！”顾楷文回应道。

　　马伟英起身走向收银台的位置，他来到收银台，开口道，“我要定制蛋糕，应该怎么操作？”

　　临窗的八号桌位置，顾楷文主动解释道，“伟英哥是我的朋友，他就是喜欢一惊一乍的，你们习惯就好了！”

　　姚菲菲微笑着点头，“师兄，你这个朋友挺有意思的。”


第157章 吃鱼吗？

　　思青苑。

　　马伟英在收银台询问高端定制蛋糕的问题，梁丹回应道，“请您稍等一下，先生。”

　　回应之后，梁丹招呼着林燕，让林燕来接待马伟英。

　　思青苑的高端定制蛋糕，因为有服务费的原因，朱婷和顾楷文商量之后，便安排了高端定制蛋糕的接待顺序。

　　比如说林燕是第一个接待的人员，如果马伟英选择了高端定制蛋糕，还产生了服务费，则对应的服务费，将由林燕和烘焙师分配。

　　分配的比例是三七分，接待店员三成，烘焙师七成。

　　林燕拿着一个iPad平板电脑走过来，她主动招呼道，“您好，先生，我叫林燕，我将为您介绍高端定制蛋糕的相关内容。”

　　林燕一边介绍，一边伸出右手做了一个‘请’的动作引路，她带着马伟英来到一处空桌位，主动帮助马伟英拉开椅子，邀请马伟英坐下。

　　马伟英坐下之后，林燕将iPad平板电脑放在桌面上，“先生，我们思青苑的高端定制蛋糕，按照尺寸大小，目前一共有五个规格。最小的是六寸定制蛋糕，以及最大超过十二寸的个性化定制蛋糕。请问，先生您需要什么尺寸的蛋糕？”

　　马伟英滑动着iPad平板电脑的屏幕，查看着高端定制蛋糕的信息，他疑惑的问道，“六寸的蛋糕2999元？”

　　“是的。”林燕先点头回应，“不过，我们现在开业酬宾，特惠价是1999元，还可以参加八折的优惠。先生，您需要什么场景的蛋糕呢，节日，生日，纪念日，或者是婚庆？”

　　马伟英略微尴尬道，“普通的蛋糕就可以。这一个桃心造型，一箭穿双心立体图案的款式就不错！”

　　林燕提醒道，“这一款‘爱神’蛋糕，不属于基本款，它需要额外5%的服务费。先生，您可以接受吗？”

　　马伟英反问道，“基本款是什么？”

　　“正方形或者圆形的整体造型，非立体图案的裱花，属于基本款。”林燕一边解释，一边滑动iPad平板电脑的屏幕，将基本款的蛋糕点选出来，方便马伟英查看。

　　马伟英看着造型简洁的基本款蛋糕，他自然不可能选择！

　　“我就选那个爱神蛋糕吧！”马伟英回应，“六寸的就足够了！对了，你们需要多久才能做好？”

　　“六寸的蛋糕，只需要两小时。先生，请您到收银台确认信息之后，我们的蛋糕师，便会开始制作对应的蛋糕。”林燕在iPad上操作了一下，将订单信息发送到收银台。

　　只要马伟英支付之后，这一笔订单，林燕可以获得24块钱的提成。这一个提成虽然不多，但它是一个良好的开端。

　　再说了，马伟英只购买了最小的六寸蛋糕，如果是十二寸的大蛋糕，那提成就高了！

　　马伟英在收银台付款之后，他重新来到顾楷文所在的八号桌。

　　不过，这一次马伟英没有坐下来，他打招呼道，“兄弟，我已经订了一个蛋糕，我就先溜了啊！”

　　顾楷文挽留道，“伟英哥，快到中午了，一起吃个饭吧。”

　　马伟英自然不可能留下来当电灯泡，他不可能如此没有眼色，“如果小静斋没有装修，我就答应你了，但小静斋在装修，北悦区又没有什么好吃的，我还是溜了先。”

　　顾楷文笑着道，“行吧，等小静斋装修好了，我再请你们吃饭。”

　　“哇，兄弟，我就记住了啊！”马伟英笑眯眯的调侃道，“等小静斋装修好了，我电话联系你！”

　　顾楷文故作吐槽的回应道，“我就说说而已，伟英哥，你怎么不按套路出牌，还当真了呢？”

　　“必须当真！”马伟英也吐槽道，“你们小静斋以前就难得订座，现在重新装修之后，怕不是更难订座？所以，兄弟，你要请客，我当然要蹭饭咯！”

　　面对马伟英的回应，顾楷文竟然无言以驳！

　　“好吧，好吧，等小静斋装修了，我再请客。”顾楷文回应道。

　　马伟英哈哈笑道，“要得，兄弟，我先溜了！”说完之后，马伟英转身离开，明显不准备再当电灯泡。

　　舒青萍看着马伟英的背影，她转头看向顾楷文，露出委屈巴巴的神色，“顾师兄，小静斋装修好了，你不邀请菲菲吗？”

　　顾楷文笑着回应，“你是不是要跟着菲菲师妹一起？”

　　“当然啦！”舒青萍理直气也壮的回应，“我和菲菲是好闺蜜，我要负责菲菲的安全。菲菲，是吧？”舒青萍看向姚菲菲。

　　姚菲菲轻笑着摇头，“应该是我要负责你的安全。”

　　临近中午十二点。

　　顾楷文询问道，“你们饿了吗？”

　　姚菲菲摇头，“没有。”

　　几乎同一时间，舒青萍点头，“饿了！”

　　顾楷文诧异的看向舒青萍，刚刚舒青萍吃了三个布丁，两个慕斯，还有小半盒曲奇，这才一个多小时呢，居然又饿了吗？

　　姚菲菲脸色微微一红，她转头看向舒青萍，低声道，“青萍，你是猪吗？”

　　“嗨呀，菲菲，你和顾师兄还没有在一起呢，怎么就心疼顾师兄的钱包了？”舒青萍调侃着道，“菲菲，你放心，顾师兄是土豪，请我们吃一顿饭，还是没问题的啦！对吧，顾师兄？”

　　顾楷文笑眯眯的点头，“当然没问题。菲菲师妹，青萍师妹，你们想吃什么？”

　　姚菲菲先一步回应道，“随便吃一点吧，刚刚才吃了糕点，现在还吃不下。”

　　舒青萍白了一眼姚菲菲，她考虑了一下，才回应道，“顾师兄的朋友说得对，我也觉得北央街没有什么好吃的。顾师兄，你决定吧，你带我们吃什么，我们就吃什么。”

　　虽然北央街是盛庆市最繁华的商业中心区，但北央街确确实实没有什么特别好吃的东西。

　　顾楷文思考了数秒钟，脱口而出一个答案，“你们想吃小静斋的野生鱼吗？”

　　然而，当顾楷文说完之后，他就暗自叫遭！

　　小静斋正在装修，现在要吃小静斋的野生鱼，自然只有去锦山区的顾家茶庄，但那是顾楷文的老家，他带着姑娘回老家，似乎不太妥当吧？


第158章 根本不需要套路

　　姚菲菲确实喜欢顾楷文，她暗暗关注着顾楷文的动态消息，比如说顾楷文的微信朋友圈，微博信息，甚至是企鹅空间。

　　因为小静斋在微博相当火，关于小静斋的信息，自然也被神通广大的网友挖出来。

　　姚菲菲知道小静斋的野生鱼来自小镜湖，也知道顾楷文的老家就在锦山区的星海湖后山，顾楷文邀请她们吃小静斋的野生鱼，便是邀请她们去他的老家。

　　本来这一件事情应该让姚菲菲高兴的，但姚菲菲非常善解人意，她换位思考着顾楷文的想法，最终摇头拒绝道，“师兄，那太麻烦了。”

　　这一次，舒青萍也没有胡乱开口。

　　舒青萍看似大大咧咧，但实际上舒青萍也是心思细腻之辈，在这种关键问题上面，舒青萍肯定不会使小性子。

　　面对姚菲菲的回应，顾楷文是骑虎难下！

　　本来，他邀请姚菲菲去老家，便非常的不妥当，虽然姚菲菲主动拒绝了，但若顾楷文直接借坡下驴，则显得之前的邀请非常没有诚意。

　　可再邀请吧，似乎也不合适？

　　姚菲菲终究是那个善解人意的姚菲菲，她追加地说道，“小镜湖太远了，过去两个小时，回来两个小时，我婆婆爷爷外公外婆今天晚上要过来一起吃饭，我肯定要回家陪同。所以，师兄，下次吧？”说到最后，姚菲菲露出可怜兮兮的神色。

　　在盛庆市，‘婆婆’不是‘老公的妈妈’，而是‘奶奶’、‘祖母’的意思。

　　顾楷文心中暗自感叹，他点头道，“行！那就下次吧！”

　　然而，无论是姚菲菲，还是顾楷文，他们都心照不宣的知道，所谓‘下次’，其实就是‘不知道多久以后’的意思。

　　舒青萍在一边看着姚菲菲的善解人意，她微不可察的摇了摇头，‘菲菲，你搞错了啊！’

　　中午，顾楷文带着姚菲菲和舒青萍选了一家高端海鲜自助，舒青萍依旧没心没肺的吃得欢脱，顾楷文很想知道，舒青萍明明只有一米五五的小个子，为什么能吃那么多呢？

　　下午接近四点钟，顾楷文拎着两个八寸的中秋节日定制蛋糕，招呼道，“菲菲师妹，青萍师妹，时间不早了，我送你们回家吧！”

　　姚菲菲和舒青萍都住在北愉区，北悦区和北愉区挨在一起，倒是非常近的路程。

　　舒青萍直接拒绝道，“我就免了，我堂哥和堂嫂正好在北央街，我刚刚已经给他们说了，等一会一起回去。”

　　说到这里，舒青萍坏笑道，“顾师兄，你送菲菲回家吧！”

　　姚菲菲脸色一红，她知道舒青萍在为她创造机会，她强忍着害羞，等待着顾楷文决定。

　　姚菲菲确实很善解人意，但她也不是什么都不争！

　　比如说，现在舒青萍已经为她创造了和顾楷文单独相处的机会，她自然不会把机会往外推。

　　顾楷文看了一眼脸色微红的姚菲菲，他有一种惊艳的感觉，姚菲菲不愧是被誉为校花的美女，在颜值方面，顾楷文可以给她打9分！

　　如果稍微打扮一下，化一个淡妆，再加0.5分也没问题！

　　“好吧，菲菲师妹，我送你回家。”顾楷文表情自然地说道。

　　姚菲菲轻声道，“嗯，麻烦师兄了。”

　　在姚菲菲答应之后，顾楷文将右手拎着的八寸中秋节日定制蛋糕递给舒青萍，“中秋快乐，青萍师妹，小小薄礼，还望笑纳！”

　　舒青萍白了一眼顾楷文，“顾师兄，你能不能好好说话，你们思青苑的蛋糕，可不是什么薄礼。不过，我不会客气的。谢谢顾师兄~”

　　顾楷文微微点头，“我先送菲菲师妹。”

　　舒青萍回应道，“嗯嗯，我再坐一会，等我堂哥堂嫂。”

　　“行！”顾楷文回应一声，招呼道，“菲菲师妹，我们走吧？”

　　姚菲菲回应道，“好的。”

　　顾楷文带着姚菲菲乘坐电梯来到地下车库，他今天驾驶的依旧是保时捷911，若不是舒青萍不要他送，他就要通过手机APP预定专车服务了。

　　迈阿密蓝的保时捷911旁边，顾楷文先为姚菲菲拉开了副驾驶的车门，等姚菲菲坐进去之后，顾楷文才开口道，“菲菲师妹，麻烦你抱着蛋糕了，免得等一会一个急刹车，它里面就垮了。”

　　姚菲菲接过精致的蛋糕盒，她回应道，“师兄，这个蛋糕……太贵重了！”

　　顾楷文摆手道，“有什么贵重的？好了，菲菲师妹，在我眼中，它一点也不贵重！”说完之后，顾楷文从车头绕道驾驶席位。

　　顾楷文进入驾驶席位后，询问道，“你住哪里呢？”

　　姚菲菲抿了一下嘴唇，眼中闪过一抹局促之色，才回应道，“我住花溪街。”

　　顾楷文搜索了一下导航信息，询问道，“这里吗？”

　　“嗯。”姚菲菲轻声回应。

　　“还行，只有不到二十公里。”顾楷文启动引擎，随后缓缓驶出停车库，跟随着导航路线行驶。

　　下午四点多钟，自然不是下班高峰期，也没有堵车的情况。

　　一刻钟之后，接近目的地。

　　顾楷文打量着外面的街景，发现花溪街是老城区，应该是两千年左右形成的街区，稍微老旧了一点。

　　“菲菲师妹，现在怎么走？”顾楷文设置的导航是花溪街，现在已经到了目的地。

　　姚菲菲迟疑了一下，还是指路道，“向前走，在第二个路口左转，然后一直走到底。”

　　顾楷文按照姚菲菲的指引，驾车进入一个开放式老社区，停在了一栋六层小楼的下面，他驻车之后，从车尾绕到了副驾驶席位，绅士的为姚菲菲拉开车门，又拿过了姚菲菲手中的蛋糕盒，从而方便姚菲菲下车。

　　幸好姚菲菲没有穿裙子！

　　姚菲菲从副驾驶席下来，她看向不远处楼下坐着的两名老太太，脸色再次红了起来，“师兄，我已经到了，实在是麻烦你了，你快回去吧。”

　　顾楷文将蛋糕盒递给姚菲菲，笑着点头道，“好的。”说完后，顾楷文也没有磨蹭，直接上车调头离开。

　　当顾楷文驾车离开了姚菲菲楼下的时候，那两名坐在楼下的老太太，立刻八卦了起来。

　　其中一名老太太调侃道，“菲菲，刚刚那个是你男朋友？”

　　“看起来很有钱啊！”另一名老太太似乎有一点恶意。


第159章 同时中了一枪！

　　花溪街是一个老街区，姚菲菲的家在一个开放式的老社区中，住在这里的人，大多数都是十多年前的拆迁人员。

　　姚菲菲看向两名八卦的老太太，她红着脸道，“刘婆婆，孙婆婆，他是我的同学，我先上去了。”说完之后，姚菲菲拎着蛋糕盒上楼。

　　面对姚菲菲的敷衍，两个老太太再次八卦起来。

　　姚菲菲家住在五楼，十多年前的房子，自然没有电梯。不过，姚菲菲和顾楷文一样，她也喜欢锻炼，区区五楼不是问题。

　　“咚咚咚~”

　　姚菲菲敲响了家门。

　　“谁呀？”一道中年妇女的声音传出来。

　　姚菲菲回应道，“妈，开门啊~”

　　“来了，来了，你个死女娃子，又没有带钥匙？”姚菲菲的妈妈杨秀敏打开了防盗门，她系着围裙，双手湿漉漉的，显然是在厨房忙碌。

　　‘死女娃子’是盛庆市的方言，一般是父母对女儿不满时使用的称呼。

　　杨秀敏开门之后，看见姚菲菲手中拎着的蛋糕盒，她疑惑道，“你买个蛋糕干撒子？”

　　姚菲菲笑着撒娇的回应，“妈，我同学的蛋糕店今天开业，他免费送的一个蛋糕，让我们试试味道好不好。”

　　杨秀敏狐疑的看着姚菲菲，“男同学，还是女同学？”

　　姚菲菲回应道，“男同学。他和舒青萍的关系很好，我今天是陪舒青萍过去捧场。对了，这个同学特别客气，刚刚还送我回来的。”

　　“特别客气？还不是你长得好看！我先给你说，不要和那些不三不四的人接触，听到没？”杨秀敏为姚菲菲打预防针道。

　　姚菲菲再次撒娇道，“我晓得，我晓得！”

　　“好了，快点进来。对了，你玲玲妹妹也来了，你去陪一哈。”杨秀敏说道。

　　“要得。”姚菲菲走进家门，她也没有换鞋子，因为中秋节来了客人，为了避免某位客人存在香港脚的问题，一般都不会脱鞋子，直接笼一个鞋套就完事。

　　姚菲菲拎着蛋糕盒走进客厅，她有礼貌的主动招呼道，“婆婆，爷爷，外公，外婆。”她一边打招呼，一边把蛋糕盒放在了桌子上。

　　“姐，你回来了！”姚菲菲的妹妹，姚玲玲从卧室走出来，她一脸喜色的招呼道。

　　姚菲菲回应道，“玲玲。”

　　姚玲玲向姚菲菲走过来，但走到一半，她的目光就被餐桌上的蛋糕盒吸引，她看了一眼蛋糕盒的Logo，询问道，“姐，你买的？”

　　姚菲菲点头。

　　“哎呀，姐，你就哄我嘛！”姚玲玲白了一眼姚菲菲，表示她不相信姚菲菲说的，“这个蛋糕是不是思青苑的？”

　　姚菲菲一听姚玲玲说出思青苑，便暗自叫遭！

　　但姚玲玲明显识货，姚菲菲也不可能撒谎，她只有硬着头皮再把锅又一次丢给舒青萍。

　　“哇，青萍姐姐的朋友，居然是这种大土豪啊！”姚玲玲惊呼道。

　　姚玲玲的妈妈询问道，“玲玲，你在说什么？”

　　“姐，你来说，还是我来说？”姚玲玲看向姚菲菲询问。

　　姚菲菲摆摆手，示意姚玲玲来说。

　　姚玲玲顿时来了劲，她先把思青苑狂吹了一番，表示思青苑如何如何高端，如何如何上档次，如何如何昂贵，反正是怎么牛逼怎么吹。

　　然后又表示，思青苑的老板如何如何厉害，还是怎么牛逼怎么吹的节奏。

　　最后才指着那个蛋糕盒，询问道，“姐，这一个蛋糕多少寸的啊？”

　　姚菲菲在一边听着姚玲玲吹捧思青苑和顾楷文，她听得脸色泛红，但又暗自发笑，原来她妹妹是顾楷文的小迷妹吗？

　　“八寸的，中秋节日定制。”姚菲菲在一众亲戚的注视下，只能实话实说。

　　“哇！竟然是八寸的！青萍姐姐的面子，竟然这么大吗？”姚玲玲惊叹道。

　　姚玲玲的妈妈刚刚听着姚玲玲吹捧思青苑就有一点头晕目眩的感觉，在她的认知观中，区区一个蛋糕店，还能这么贵吗？

　　“玲玲，这一个蛋糕多少钱？”姚玲玲的妈妈询问道。

　　姚玲玲没有立刻回答，她拿出手机，快速的打开微博，查看着微博的内容，随后才说道，“在思青苑，八寸的高端定制蛋糕，标准售价是5999元，今天是开业酬宾，特惠价是3999元，再打一个八折，也是三千多块！”

　　“对了，中秋节日定制是思青苑的节日庆典系列定制，还要加收百分之五的服务费。意思是，还要多收一百五十多块的服务费。”姚玲玲快速说道。

　　姚玲玲的妈妈指着餐桌上的蛋糕盒，震惊地说道，“这一个蛋糕要三千多块？”她问完之后，看向了姚菲菲，似乎在等待姚菲菲的确认。

　　姚菲菲有一点无奈的点头，她根本没有想过这一个蛋糕被认出来的情况。

　　毕竟，思青苑今天才开业，她家的亲戚日常也不会接触到思青苑那种层次，但谁知道她堂妹在微博中看过思青苑的信息。

　　只能说，思青苑在微博是真的火热！

　　“什么东西三千多？”杨秀敏端着一盆冬枣过来，放在了餐桌上面。

　　姚玲玲的妈妈黄春慧指着那个蛋糕盒道，“菲菲带回来的那个蛋糕，听玲玲说要卖三千多块。”

　　杨秀敏立刻看向姚菲菲，“它真的三千多块？”

　　姚菲菲撒娇道，“我本来都不知道，舒青萍的朋友送给我，我也没有在意的就收了，还是后来舒青萍给我说了，我才知道的。”

　　杨秀敏狐疑的看着姚菲菲，“舒青萍和那个男同学是什么关系？”

　　姚菲菲心中默念了一句‘阿弥陀佛’，然后毫不犹豫的把锅丢给了舒青萍，“那个男同学在追求舒青萍，我是舒青萍最好的闺蜜，他自然要讨好我的。”

　　姚玲玲在一边接话道，“斋主在追求青萍姐姐？我的天！这简直是超级大新闻！”

　　黄春慧低喝一声，“死女娃子，斋主是哪个？”

　　姚玲玲收敛了一下情绪，她快速回应道，“斋主就是思青苑的老板，他也是西大的学生，不过今年毕业了。”

　　“他真的在追求舒青萍？”杨秀敏再次问道，她盯着姚菲菲的眼睛。

　　姚菲菲坦然的回应道，“嗯，他在追舒青萍。”

　　顾楷文和舒青萍同时中了一枪……


第160章 应对之策

　　下午临近五点，思青苑。

　　朱婷正在向顾楷文汇报思青苑的营业数据，“老板，截至目前为止，我们一共售出二十五分纯享曲奇饼干，二十九杯纯享咖啡，五十四……”

　　顾楷文打断了朱婷的汇报，“详细的信息，你可以向花师傅汇报。我只需要综合数据，今天的营业额是多少？”

　　朱婷停顿了一下，才回应道，“今天的营业额是79，584.2元，主要是我们优惠额度非常大，要不然我们的营业额度有可能接近十万。”

　　顾楷文摆摆手，“嗯，你安排一下店内清洁，然后向花师傅汇报一下销售情况，便可以下班了。”顾楷文说完之后，他站了起来，准备离开思青苑。

　　作为一个甩手老板，顾楷文基本不会插手详细事务。如果每一件事情，顾楷文都需要亲力亲为，岂不是太累了？

　　九月十七日，中秋节小长假最后一天。

　　上午十点，思青苑准点开门营业。

　　思青苑的外面，早早的就排好了队伍，当思青苑开门的时候，顾客们有序的进入思青苑。

　　夏铭星排在第三位，他走进了思青苑，直接走向货架区。

　　“您好，先生，请问您需要什么？”贾小凤客气的主动询问。

　　夏铭星一边拿起木制托盘，一边看向贾小凤，或许是因为贾小凤的颜值颇高，夏铭星的脸色红了一下，他回应道，“我购买曲奇饼干。”

　　“请这边来。”贾小凤引路道。

　　夏铭星跟随贾小凤来到了曲奇饼干的货架，他左手拿着木制托盘，右手拿起两盒曲奇饼干，随后又准备继续拿的时候，贾小凤发出提醒。

　　“先生，非常抱歉，因为试营业的原因，每一种商品，每一位客户，最多只能购买两件，还请您见谅。”贾小凤面带微笑的提醒。

　　夏铭星愣了一下，随后尴尬的笑了笑，“不好意思。”

　　“没关系。”贾小凤又询问道，“先生，您需要我给你介绍一下其他商品吗？”

　　夏铭星摇头否定，“请问你们家的纯享小三角蛋糕，保质期是多久？”

　　贾小凤回应道，“如果是常温保存，请在24小时之内食用完毕；如果是冷藏保存，请在48小时之内食用完毕。另外，先生，我们每一块蛋糕的标签，均打印了生产日期，请您注意对应的时间。”

　　“噢！”夏铭星略微尴尬道，“那我就不需要了。”

　　贾小凤微微点头，“如果需要帮助，请随时告诉我。”说完之后，贾小凤便转身离开。

　　思青苑的店员在工作的时候，既不会过分的热情，也不会表现得冷漠，属于一种舒适的距离，让顾客不会产生尴尬和别扭。

　　夏铭星端着两盒纯享曲奇饼干来到收银台，熊冬梅询问道，“您好，先生，请问还需要其他的商品吗？”

　　“不需要了，我打包带走。”夏铭星回应。

　　熊冬梅面露微笑的点头，将两盒纯享曲奇饼干扫码，随后询问，“两盒纯享曲奇，八折优惠之后，一共是620.8元，请问是付现金，还是手机支付？”

　　“微信支付吧！”夏铭星一边回应的时候，一边把微信付款码调取出来。

　　熊冬梅使用扫码枪扫了一下夏铭星展示出来的微信付款码，收银机显示付款信息成功之后，她将两盒纯享曲奇饼干交给旁边的杜欣悦。

　　“先生，请您在旁边领取商品，谢谢。”熊冬梅看着夏铭星道。

　　夏铭星点点头，走到旁边的柜台，他看着皮肤白皙，身材高挑的杜欣悦，心中暗自感叹，‘有钱真好！顾老板的艳福不浅啊！’

　　杜欣悦将两盒曲奇饼干装在了一个质量上乘的牛皮纸袋中，随后放在柜台上，提醒道，“先生，您的纯享曲奇已经打包好了。”

　　夏铭星客气的回应道，“谢谢！”说完之后，他拎起牛皮纸袋，便往外走去。

　　顾楷文正好走进思青苑，他看着走出去的夏铭星，稍微愣了一下，便已经想起了夏铭星是上一次北山水蜜桃销售时，那个私人二道贩子。

　　“熊冬梅，刚刚那个人购买了什么？”顾楷文询问道。

　　面对老板的询问，熊冬梅自然没有为顾客保密的意思，“他购买了两盒纯享曲奇。”

　　“没有其他的吗？”顾楷文追问。

　　熊冬梅摇头，“没有的。”

　　“好的，我知道了，加油工作！”顾楷文鼓励道。

　　熊冬梅脸色微红的点头，“嗯！”

　　当初顾楷文招聘他们的时候，表示自己已经结婚，但事实上，她们已经通过互联网八卦到了顾楷文未婚的事实。

　　所以，她们不由自主的对顾楷文产生了一定的幻想。

　　毕竟顾楷文年少多金，事业有成，她们又比较漂亮，哪怕昨天姚菲菲已经来过了，但她们依旧憧憬着，万一顾楷文喜欢她们这一款呢？

　　“朱婷，过来一下！”顾楷文招呼道。

　　朱婷连忙向顾楷文走过去，当顾楷文坐在八号桌的时候，朱婷询问道，“老板？”

　　“我发现了一个问题！”顾楷文开口说道，“即便我们限制了同一个用户的购买数量，但依旧有人尝试高价转售我们的商品。”

　　“嗯？”朱婷狐疑道，“我们的商品价格已经比较昂贵，再加上都是时效性非常强的……纯享曲奇？”朱婷说到一半的时候，显然也意识到了问题。

　　顾楷文点头，“没错。我刚刚进来的时候，便遇见了一个小贩子，他曾经参与了北山超晚熟水蜜桃的倒卖。”

　　“那要不要把他列入黑名单？”朱婷略微紧张的询问。

　　顾楷文考虑了一下，便摆手道，“不需要。不过，想要薅羊毛，我也不会轻易让他们如愿。”

　　“老板，我们应该怎么做呢？”朱婷看着顾楷文道。

　　顾楷文笑着道，“解决问题的办法很简单，我们执行会员制度！”

　　“会员制度？”朱婷迟疑道，“难道我们的商品，仅售给会员吗？”

　　“是的！”顾楷文肯定的点头。

　　“可是，如果我们仅售给会员，很多第一次上门的客户，那不是被拒之门外了吗？”朱婷提出了自己的疑惑。


第161章 付费才能变强！

　　思青苑。

　　顾楷文和朱婷正在讨论思青苑的会员制度，按照顾楷文的说法，思青苑的商品，仅销售给会员，那第一次上门的顾客怎么办？

　　朱婷提出来的问题，确确实实的存在。

　　不过，朱婷忽略了一点，思青苑的定位非常高端，它已经拥有店大欺客的资本。同时，思青苑的蛋糕，在口味方面非常独特，虽然蛋糕可以被替代，但味道无法被替代。

　　简单来说，如果喜欢思青苑的顾客，只能选择思青苑！

　　如果选择其他蛋糕店，则会因为味道的原因，根本无法获得思青苑的蛋糕那种口感，那种如同置身春天的感觉。

　　“这一个问题，我们可以通过两个步骤解决。”顾楷文说明道。

　　“第一步，我们先宣传思青苑的会员制度，将思青苑的商品，仅售给会员的信息透露出来。这一个步骤，我准备在九月份内完成，十月一日正式执行。”顾楷文说出第一个解决办法。

　　现在才九月十七日，还有接近半个月的时间宣传这一条消息，在时间方面，完全足够宣传思青苑将转型为仅限会员购物的情况。

　　朱婷肯定的点头，“我会通知其他姐妹，配合会员制度的宣传，务必让每一位进店的顾客，均了解到从十月一日开始，我们思青苑的商品，仅仅只对会员提供。”

　　“嗯！”顾楷文满意的看着朱婷，朱婷的情商确实很高。

　　“第二步，当十月一日之后，如果非会员需要购买商品，我们可以登记非会员的信息，包括非会员的身份信息，包括但不限于姓名，身份证号码，手机号码等。”顾楷文说明道。

　　“这三个信息，一定要真实有效，并且要求顾客核定信息，如果非会员顾客拒绝提供对应信息，你们也拒绝销售商品。另外，非会员登记信息之后，只能购物一次，若要继续购物，则需要办理会员。”顾楷文提出要求。

　　朱婷点头道，“好的。”

　　顾楷文稍微考虑了一下，才继续道，“为了保证会员制对的顺利进行，以及可能发生的意外情况，我会在十月份之前，额外聘请一名至两名安保人员。”

　　朱婷松了一口气，她刚刚本来还在担心这个问题。

　　毕竟按照顾楷文的要求，还需要核对非会员顾客的身份证信息，万一遇见了混不讲理的顾客，那不是要发生意外情况吗？

　　现在顾楷文表示要额外增加安保人员，自然让朱婷松了一口气。

　　“老板英明！”朱婷夸赞道。

　　顾楷文摆摆手道，“不要拍马屁！”

　　朱婷一本正经道，“我是真的觉得老板考虑得很周到，将可能产生的问题，全部都考虑到了，绝对不是溜须拍马。”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“我就喜欢你一本正经的胡说八道。好了，说正事，我们的会员卡，我设计了三个档次。”

　　朱婷配合着询问，“哪三个档次呢？”

　　“入门级的白卡，进阶级的金卡，以及最顶级的黑卡。”顾楷文回应道，“白卡和金卡用塑料制作，不记名制度，任何人只要持卡，均算作会员处理。”

　　朱婷提出了不同的看法，“不记名制度？老板，如果有多个人，持有同一张卡消费呢？”

　　“我们限制不了人，但我们可以限制会员卡。不记名的会员卡，我们可以设定一个自然日内，在思青苑购物，一种商品最多只能购买两件。”顾楷文说出了解决办法。

　　“这个办法好！”朱婷肯定的回应，表达了赞同的意思。

　　顾楷文继续道，“黑卡是我们最高级的会员卡，申请办理黑卡的顾客，我们需要实名登记，黑卡的购物权限提升。另外，黑卡用钛金属阳极氧化制作，体现出黑卡的尊贵。”

　　“好的。”朱婷使用手机的记事本记录着信息。“不过，老板，我又发现了一个漏洞。”

　　“漏洞？”顾楷文疑惑的看着朱婷。

　　朱婷回应道，“如果有一个人，持有多张会员卡呢？”

　　为了让顾楷文明白，朱婷补充说明，“白卡和金卡是不记名的，如果对方持有很多张白卡和金卡，他不是可以在思青苑多次购买同一种商品了吗？”

　　顾楷文笑了起来，“这确实是一个漏洞。不过，我刚刚还没有说完。”

　　“噢？”朱婷看着顾楷文。

　　顾楷文继续说了起来，“我们思青苑的会员，并不是免费的！”

　　“不是免费的？”朱婷愣了一下。

　　顾楷文肯定地说道，“当然不是免费的。我的一个合作伙伴，他在霓虹东京开设了一个茶馆，他们家的会员分为年费会员和正堂会员，你知道多少钱吗？”

　　朱婷迟疑道，“茶馆也需要会员吗？”

　　“嗯！你猜一猜两种会员的价格？”顾楷文笑着说道。

　　朱婷随口猜测道，“如果是茶馆，那应该不贵的。年费会员一千夏元左右，那个正堂会员两千？”

　　顾楷文轻笑了起来，“年费会员二十万日円，相当于一万二千夏元；正堂会员五十万日円，相当于三万夏国元。另外，年费会员是进入茶馆的标准限制，正堂会员是高端茶叶的购买前置条件。简单来说，两种会员都是一种资格验证，没有太多的特权。”

　　“这……”朱婷露出苦笑的神色，贫穷限制了她的想象，她根本想象不到一个茶馆的年费会员，竟然要一万多块，仅仅是为了进去喝茶？

　　‘有钱人的趣味吗？’朱婷心中暗自吐槽。

　　但事实上，静听风吟的会员，不仅仅是为了喝茶，还是为了在喝茶的时候拓展人脉，扩大社交的圈子，从而发现潜在的机会。

　　这一点也是桥本三郎委曲求全的原因之一！

　　“我们的会员价格，肯定没有这么贵！”顾楷文回应道。

　　思青苑和静听风吟不一样，静听风吟包含了社交与人脉的隐形需求，思青苑就是一个单纯的蛋糕快速消费商品。

　　所以，思青苑的会员价格，肯定不可能那么昂贵！

　　毕竟消费者也不是傻瓜，如果思青苑的会员价格太高，那绝对是玩火自焚的事情。

　　顾楷文宰鱼的手法稳准狠，怎么可能会那么傻？


第162章 会员特权

　　顾楷文宰鱼的手法，早就无比熟悉。

　　对于宰鱼的事情，顾楷文是门清，他知道怎么宰鱼，才不会引起鱼儿们的反感。

　　比如说，北山超晚熟水蜜桃的价格很昂贵，对吧？

　　但顾楷文将北山超晚熟水蜜桃出售到霓虹国，让它的价格更昂贵了，从而形成有效的对比，让北山超晚熟水蜜桃在夏国的价格显得很便宜。

　　这样一来，鱼儿们还能有意见吗？

　　净山茶的操作也一样！

　　顾楷文借助霓虹国的鱼儿们，让夏国的鱼儿们感受到了优待，从而舒舒服服的宰鱼。

　　现在，顾楷文为了保护自己的利益，避免被黄牛党薅羊毛，他又一次举起了菜刀准备宰鱼。

　　“老板，思青苑的会员价格，你准备定在多少？”朱婷好奇的询问。

　　顾楷文笑着回应道，“最便宜的白卡，一年两千块，没有任何特权，仅仅只有会员资格，拥有进入思青苑消费的权限。”

　　对于思青苑的顾客来说，两千块的年费，真的是洒洒水啦！

　　毕竟，按照思青苑的消费，两个人喝一个下午茶，随便吃吃糕点，便消费了一千多块，还在乎一年两千块的会员费？

　　朱婷在一边使用手机记录着顾楷文说的事情。

　　正所谓‘好记心不如烂笔头’。

　　她把顾楷文说的事情记录在手机记事本里面，免得忘记了什么关键信息，顾楷文问起来，她又答不上来，岂不是会给顾楷文留下坏印象？

　　朱婷现在的店员领班职位，仅仅是代领班呢！

　　她非常希望三个月之后，她可以成为正式领班。毕竟，经过昨天的工作，朱婷已经喜欢上了思青苑，不仅仅因为思青苑的工资待遇很高，还因为思青苑的工作环境也很轻松。

　　“金卡的年费，一年一万吧！”顾楷文仔细考虑之后，才做出了决定。

　　朱婷一边记录信息，一边等待顾楷文继续。

　　她心中想着，既然白卡会员没有特权，金卡会员总有特权了吧？

　　否则，如果金卡会员没有特权，凭什么一年一万的年费？

　　仅仅是因为会员卡的颜色是金色的吗？

　　顾楷文看了一眼朱婷，发现朱婷没有询问的意思，他继续说了起来，“金卡会员拥有一年12次思青苑订座特权。只要金卡会员提前一天预定思青苑的位置，我们便为金卡会员预定对应的桌位。不过，最长保留时间为一个小时。”

　　朱婷疑惑道，“老板，这个保留一个小时如何界定呢？”

　　“比如说，我是金卡会员，我今天打电话过来，表示明天我需要预定一个桌位，我会在明天十四点左右抵达。如果明天十五点之后，我依旧没有抵达，那预定的桌位就自动取消，这一次特权也会被消耗。明白了吧？”顾楷文举例说明。

　　朱婷明白的点头，简单来说，便是预定的位置，不可能无休无止的预留下去。“好的，我明白。”

　　顾楷文继续道，“除了预定位置之外，金卡会员的购物数量是白卡会员的两倍。同时，金卡会员每年有一次八折购物的特权。”

　　“八折购物特权？”朱婷立刻询问道，“按照金卡会员的购物数量，如果购买所有商品，再购买十二寸的定制蛋糕，八折的优惠，有可能直接把金卡年费抵消。”

　　顾楷文笑眯眯道，“我知道。”

　　俗话说得好，买的没有卖的精！

　　顾楷文会亏本？

　　开玩笑！

　　“好了，朱婷，你记录下来。”顾楷文吩咐道。

　　朱婷点头，“嗯！”

　　“金卡的特权就这样，我现在说说黑卡的特权。”顾楷文说道，“首先是黑卡的年费，我设定为十万元一年！”

　　“十万元？”朱婷被吓了一跳。

　　顾楷文认真道，“嗯！”

　　“特权方面呢？”朱婷询问道。

　　“参考金卡会员，黑卡会员拥有预定思青苑桌位的权限，全年次数不限制，想要预定多少次，便预定多少次。”顾楷文说明道。

　　朱婷迟疑道，“这个……老板，万一黑卡会员浪费资源呢？”

　　如果黑卡会员预定了位置，又不来思青苑消费，那就属于浪费资源。

　　但顾老板怎么可能会害怕这样的情况？

　　“我们可以在黑卡会员的章程中，设定特别的限制。比如说，如果黑卡会员预定了思青苑的位置，但又无故未上门履约，这样的情况出现三次，我们有权利取消黑卡会员的资格，并且列入黑名单，拒绝再次办理黑卡会员。”顾楷文说出了限制条件。

　　这一个限制条件，直接卡死了黑卡会员浪费资源的可能性。

　　毕竟，万一被取消了黑卡会员呢？

　　“针对订座服务，我们给黑卡会员一个特权，让黑卡会员可以为非会员客户，或者是白卡会员客户，预定思青苑的位置，这一个特权，每一年12次。”顾楷文说明道。

　　朱婷接话回应，“相当于给黑卡会员用户，额外赠送了一个金卡会员的订座服务体验，对吗？”

　　“是的！”顾楷文点头，“有些时候，为黑卡会员提供订座服务，并不能体现出黑卡会员的尊贵，但让黑卡会员可以帮助朋友订座，让黑卡会员客户在朋友面前有了面子，反而会让黑卡会员用户感觉到黑卡会员的尊贵。”

　　顾楷文补充道，“另外，黑卡会员的订座服务，预留时间提升至两小时。”

　　朱婷点点头，表示赞同，“其他特权呢？”

　　顾楷文又说了起来，“黑卡会员一年拥有一次五折消费的特权，还拥有三次八折消费的特权，八折消费的特权，依旧可以由黑卡会员指定给任何一位顾客。购物件数限制提升为金卡的两倍，也就是说，单种商品，最多可以购买八份。”

　　“嗯！”朱婷回应。

　　“另外，鉴于黑卡会员都是实名制的，我们为黑卡会员客户，提供一份新历生日礼物，价值5999元的八寸生日系列定制蛋糕！”顾楷文笑着提出一份暖心的特权。

　　然而，朱婷却皱起了眉头！

　　她又一次发现了问题，黑卡会员的特权虽然不错，而且也很照顾黑卡会员的面子，但相对于黑卡会员十万元一年的费用来说，这样的特权似乎显得有一些不足？

　　毕竟，思青苑只是一个蛋糕店，一年十万元的年费，好像是有一些过分。


第163章 联合模式

　　按照顾楷文的设定，思青苑的黑卡会员，年费是一年十万元。

　　虽然黑卡会员的特权很不错，但站在朱婷的立场来考虑，黑卡会员的年费依旧太贵了，毕竟是一年十万元，似乎不值得吧？

　　“老板，我觉得黑卡会员的年费，是不是太贵了一点？”朱婷试着说出自己的想法。

　　顾楷文反问道，“为什么觉得太贵了？”

　　朱婷组织说辞道，“虽然黑卡会员的特权，远远超过了金卡，但它的会员年费是金卡的十倍，实际的特权体验，则不可能超过金卡的十倍。所以，我觉得黑卡会员的年费有一点贵。”

　　“那你觉得黑卡会员年费多少合适？”顾楷文笑着询问，他不是容不得反对意见，反而喜欢下属员工有自己的想法。

　　毕竟聪明的下属员工，可以让顾楷文更安心的当甩手老板。

　　“我觉得三万，或者五万比较合适。”朱婷试探地说道。

　　顾楷文笑着点头，“按照白卡会员和金卡会员的差距，黑卡会员一年五万的年费，确实也挺合适的。不过，如果这些会员卡，不仅仅是思青苑的会员卡呢？”

　　“嗯？”朱婷愣住了，她隐隐约约的想到了一个答案，“老板，你的意思是，我们思青苑的会员卡，还可以在你旗下其他店铺使用？”

　　因为有微博的原因，再加上顾楷文没有刻意隐瞒消息，朱婷她们都知道顾楷文旗下还有其他店铺。

　　顾楷文笑着点头，“没错！我旗下的小静斋，最近正在装修，预计十月中旬之前装修完毕。按照我的设想，白卡、金卡和黑卡三个等级的会员卡，不仅适用于思青苑，也会适用于小静斋。”

　　小静斋重新装修之后，用餐位置大幅度下降，仅仅只剩下十个梯形亭包厢。

　　鉴于这样的情况，顾楷文自然而然的准备将小静斋也转换为仅接待会员的高端私房馆，至于一般顾客能不能接受？

　　抱歉！

　　顾楷文真的没有想过这一个问题！

　　曾经，小静斋未装修之前，便已经是一座难求。现在重新装修之后，顾楷文还用担心小静斋没有顾客吗？

　　那绝对是开玩笑！

　　“小静斋以后也仅限会员用餐吗？”朱婷询问道。

　　顾楷文点头，“嗯！”

　　“三种会员在小静斋有什么特权呢？”朱婷追加的询问。

　　顾楷文说明起来，“白卡会员依旧没有任何特权，仅仅只能作为会员，拥有上门消费的资格。”

　　白卡会员的年费，只需要一年两千元，再加上不记名的制度，自然不可能拥有任何特权。

　　朱婷在手机的记事本上，快速记录着信息。

　　顾楷文考虑着金卡会员的特权，他思考了十数秒钟，才继续开口说明，“鉴于小静斋的特殊性，金卡会员的特权也比较少，只有一年三次午餐八折优惠券。”

　　小静斋的餐位太紧张，金卡会员依旧无法获得预定餐位的特权。

　　“黑卡会员才真正拥有小静斋的特权！”顾楷文微笑着说道，“首先，黑卡会员拥有一年十次午餐八折优惠券；其次，黑卡会员拥有一年三次小静斋预订餐位服务；第三，黑卡会员拥有一年一次，夜间预订餐位免场地费的特权。”

　　这些特权，均是实实在在的好处！

　　特别是预订餐位的服务，对于小静斋来说，那是尊贵无比的特权。毕竟，小静斋重新装修之后，仅仅只有十个餐位，但想要去小静斋消费的顾客，简直不要太多！

　　朱婷一一记录着顾楷文说的特权，她询问道，“老板，我们在宣传会员卡的时候，要不要顺便宣传会员在小静斋的特权？”

　　顾楷文似笑非笑的看着朱婷，这个女人的情商确实非常高，她明明是思青苑的店员领班，但现在做的工作却包含了小静斋的事情。

　　“嗯，顺便一起宣传吧！”顾楷文回应，“黑卡会员在小静斋，还有一个特权！”

　　朱婷看向顾楷文，等待着顾楷文继续说明。

　　顾楷文说明道，“黑卡会员拥有一年一次，自带厨师烹饪的特权。”

　　“啊？”朱婷露出疑惑的神色，她不明白这一个特权有什么意义。

　　顾楷文明白朱婷的疑惑，“一些黑卡会员，有可能邀请身份非常尊贵，或者非常特殊的朋友用餐，这些人有可能不信任我们小静斋的烹饪厨师。所以，这一个特权就允许黑卡会员自己带厨师烹饪，从而避免了可能存在的麻烦。”

　　朱婷点头，表示她明白了。

　　顾楷文笑着反问道，“你现在还觉得黑卡会员的年费昂贵吗？”

　　朱婷有一点不好意思道，“如果站在我的角度来说，我依旧觉得很昂贵。不过，如果站在老板的角度，或者土豪们的角度来说，我觉得挺不错的。”

　　朱婷补充道，“虽然我没有去过小静斋，但我通过微博知道，小静斋的用餐位非常难排到。所以，黑卡会员拥有预定餐位的特权，那确实让黑卡会员非常有面子吧！”

　　顾楷文回应道，“你们好好工作，年底的时候，如果业绩让我满意，你们不仅会得到一份丰厚的年终奖，我自然也会带你们去小静斋举办年终聚餐！”

　　“那就太好了！”朱婷面露微笑的回应。

　　“我刚刚说的会员相关的内容，你都记下来了吧？”顾楷文突然提问道。

　　朱婷看了一眼手机记事本记录的信息，她暗自松了一口气，幸好她刚刚做了记录。否则，现在面对顾楷文的询问，那不是就尴尬了吗？

　　“嗯，老板，我都记下来了！”朱婷自信的回应道。

　　顾楷文露出满意的笑容，“那就好！制作会员卡的事情，便交给你处理了，没问题吧？”

　　朱婷先摇头表示没有问题，随后询问道，“老板，关于三种会员卡，你还有什么详细的吩咐吗？”

　　顾楷文稍微考虑了一下，才回应道，“我们的会员卡，要配备NFC芯片，保证会员卡信息的安全。另外，白卡使用六位数编号，金卡使用五位数编号，黑卡使用四位数编号，其他的细节，你自己和制作公司商讨着处理。”

　　“好的，老板。”朱婷答应下来。


第164章 推广，产能限制

　　翌日，九月十八号，中秋节小长假结束。

　　上午九点五十八分，盛业购物中心二楼，思青苑的门口依旧有顾客排队，但顾客的数量下降了一下，大约只有十多人排队。

　　十点整，朱婷亲自开门，她微笑着表达欢迎，“欢迎光临思青苑。”

　　在思青苑入口处，两个高度达到两米的X展架展示着两幅广告，均是昨天顾楷文说的三种会员的信息。

　　一名看起来二十七八的女性，她指着X展架的广告，询问道，“婷婷，你们要实行会员制度？”

　　“您好，秦小姐。”朱婷客气的回应道，“是的，我们店铺将在十月一日开始，正式执行会员制度。”

　　“所以，十月一日之后，只有成为你们的会员，才能在你们这里购物了吗？”秦若云淡淡的问道。

　　朱婷肯定的回应，“是的。昨天顾老板定的新规矩。”

　　“你们家的那个顾老板，果然是黑心黑肺黑肠子！”秦若云吐槽道，“这一个会员也适用于小静斋？”

　　“嗯！”朱婷再次回应，“秦小姐，您请看第三条详细内容，小静斋装需完成之后，将直接转型为仅接待会员的私房馆。”

　　“啧啧！确实是你们家老板的风格，坑人的手段一套一套的。”秦若云嗤笑一声，“白卡的特权太少了，黑卡太贵了，金卡勉强合适。对了，今天可以办理会员卡吗？”

　　朱婷摇摇头，“今天还不行，明天才可以。会员卡还在制作中，明天才会送过来。”

　　“行吧！”秦若云淡然道，“我预约一个金卡会员。”

　　“好的。”朱婷微笑着回应。

　　货架区。

　　一名戴着无框眼镜，身穿西裤白衬衫，皮鞋锃亮的男子，他端着木制托盘，木质托盘中放着一把三叉星的奔驰车钥匙。

　　这名男子一边浏览货架区，一边偷偷观察杜欣悦，他主动搭话道，“你好，请问一下，慕斯在哪里呢？”

　　杜欣悦礼貌的回应，“您好，先生。因为慕斯需要冷藏保鲜，它在收银台旁边的展示柜，如果您需要慕斯，请前往收银台。”

　　“噢噢！”男子切换话题道，“我刚刚在门口看见了你们的会员广告，你们要推广会员卡吗？”

　　杜欣悦点头道，“是的，先生。”

　　随后，杜欣悦将会员相关的信息介绍了一遍。

　　“从十月一日开始，你们居然仅接待会员？”男子愣了一下，“如果仅接待会员，那你们不会亏本吗？”

　　杜欣悦依旧礼貌的回应，“抱歉，先生，关于这一个问题，我不太清楚。”

　　“如果我办理会员，你可以获得提成吗？”男子又换了一个问题。

　　杜欣悦微笑着摇头，“不好意思，如果您要办理会员卡，我可以帮您联系领班进行登记。”

　　在回答了对方，杜欣悦继续道，“先生，如果您还有什么疑问，请再告诉我。”说完之后，杜欣悦后退一小步，才转身离开。

　　男子看着杜欣悦的背影，他露出一抹无奈的神色，‘连蛋糕店员都这么不好撩吗？’

　　事实上，这名男子选错了装比的地方，杜欣悦这些店员，多多少少都知道顾楷文的身家，再加上顾楷文是单身，她们的目标基本都是顾楷文，又怎么会被不知底细的顾客撩拨呢？

　　至于那一名男子亮出来的三叉星车钥匙……

　　那绝对是自取其辱！

　　思青苑的店员，早就在微博把顾楷文的有关信息了解得明明白白的，包括顾楷文有什么座驾，她们还不清楚？

　　下午四点多钟，顾楷文抵达思青苑，今天是试营业的最后一天，也是八折优惠的最后一天，从明天开始，思青苑就会提高糕点的供应量，从而获取更高的利润。

　　“花师傅，明天的糕点供应量如何？”顾楷文走进烘焙工作区域，询问着花一半。

　　花一半回应道，“明天是第一天提高制作量，糕点的供应量，大约可以达到现在的三倍。”

　　“净山茶的消耗方面呢？”顾楷文追问。

　　“按照我们三人的实验，再加上更换了高端精研设备，净山茶的消耗比曾经降低了百分之三十左右。预计每一天的消耗量是一千克左右。”花一半回应道。

　　“花师傅，我听你的意思，你们以后还能做更多的产量？”顾楷文询问。

　　花一半肯定的点头，“那是必须的。如果我们三个人全力以赴，每一天至少可以完成试营业的五倍产量。”

　　顾楷文否定的回应，“净山茶叶供应不上！”

　　“啊？”花一半愣了，净山茶叶供应不上是什么鬼？

　　顾楷文叹了一口气！

　　净山茶叶经历减产之后，目前的产量稳定在了一天两斤多至三斤的水平，一个月的产量大约在三十多至四十多千克的区间。

　　目前，静听风吟茶室一个月需要10千克净山茶叶，如果思青苑一天就要消耗一千克，那顾家茶庄产出的净山茶叶，基本上有一点供应不上的节奏。

　　毕竟，顾家茶庄的净山茶叶产量是波动的，无法保证月产量稳定在四十千克以上。所以，思青苑需要的净山茶叶，非常有可能达不到供应量。

　　“简单来说，净山茶叶的产量跟不上。所以，你们悠着点。”顾楷文提醒道，“鉴于思青苑以后仅接待会员，而且净山茶叶的产量有限。所以，花师傅，杨师傅，王师傅，你们三个尽量提高糕点的质量，而不是数量，明白吗？”

　　“明白！”三人异口同声的回应。

　　“嗯。”顾楷文回应了一声，随后又嘱咐道，“花师傅，除了烘焙任务，你还是思青苑的店长，要负责起思青苑的运营，没问题吧？”

　　花一半略微尴尬道，“我觉得朱婷做得挺好的。”

　　“我知道朱婷做得很好。但是，你才是店长，她需要向你汇报工作，明白吗？”顾楷文隐隐提醒道。

　　顾楷文的意思是，虽然朱婷干得很好，但朱婷入职的时间太短，顾楷文更信任花一半。

　　毕竟，花一半跟了顾楷文有一段时间了，再加上顾楷文全面调查过花一半，他自然更信任花一半。

　　花一半也品出了味道，他点头道，“嗯！老板，我明白了！”


第165章 土豪！

　　九月十九日，思青苑试营业结束，开始正式营业。

　　早上十点，秦若云依旧排队进入思青苑，她主动招呼道，“婷婷，你们今天正式营业之后，八折优惠取消了，那糕点的数量增加了吧？”

　　朱婷略微尴尬的微笑着回应，“是的，秦小姐，我们今天的糕点供应量是昨天的三倍以上！”

　　“唔！那就好！”秦若云松了一口气，“每天来排队，真是糟糕的体验，但又害怕你们的糕点在开业就售罄。”

　　事实上在试营业的三天，思青苑的糕点，确确实实都在一小时之内售罄，特别是昨天的时候，思青苑的糕点，更是在开业之后二十分钟内售罄。

　　面对秦若云的吐槽，朱婷只能尴尬又不失礼貌的微笑。

　　“对了，婷婷，今天可以办理会员卡了吗？”秦若云再次问道。

　　朱婷肯定的点头，“嗯，今天已经可以办理了。秦小姐，您先购物呢，还是先了解一下我们的会员体系与会员特权？”

　　秦若云摆手道，“我先买东西，你们的会员体系与会员特权，我昨天已经了解清楚了，等一会再办理一个金卡会员。”

　　“好的。”朱婷礼貌的回应。

　　大约五分钟之后，秦若云端着一个木制托盘，在木制托盘上摆放着一杯纯享奶茶，一份纯享小三角蛋糕，还有一份纯享布丁，她招呼道，“婷婷，这边！”

　　朱婷拿着一个文件夹走过去，秦若云已经坐下，朱婷坐到了秦若云的对面，她将文件夹打开，取出一份会员信息登记表，放在了木桌上，询问道，“秦小姐，注册我们的会员，我们需要登记您的真实身份信息，请问您方便吗？”

　　秦若云拿起会员信息登记表，她快速的查看了一下，发现只需要登记名字，性别，年龄，身份证号码，以及手机号码，她便回应道，“没问题的。”

　　回应之后，秦若云自己填上了身份证号码，将会员信息登记表递给朱婷，“婷婷，你帮我填写剩下的内容，没问题吧？”

　　朱婷先点头表示肯定，“好的，秦小姐。不过，我们需要核实您的身份证信息，请问可以吗？”

　　秦若云哼哼道，“如果我说不可以，那是不是就不能办理会员了？”

　　“不是的。因为金卡会员是非实名制的，如果秦小姐不愿意登记真实身份信息，我们也不会勉强。”朱婷回应道。

　　按照顾楷文的说法，白卡会员和金卡会员是非实名制的，如果顾客不愿意登记真实身份信息，便不需要勉强。

　　“我还以为，你们那个顾老板会强行规定登记呢！”秦若云轻哼一声，“不过……罢了，登记就登记吧，又不是什么机密信息。”

　　朱婷笑着回应，“非常感谢您的合作。”

　　……

　　下午一点。

　　一名穿着运动装的年轻男子走进思青苑，他主动询问道，“你们的布丁，还有奶茶，卖完了吗？”

　　朱婷迎上去，微笑着回应，“非常抱歉，先生，布丁与奶茶，我们都已经售罄。”

　　“那还有什么？”运动装年轻男子无奈的询问。

　　朱婷礼貌的摇头，“不好意思，先生，现在除了高端定制蛋糕，其他的商品全部都售罄。”

　　“我屮艸芔茻！你们这么大一个店，这么早就卖完了东西，还开着干嘛？”运动装年轻人疯狂吐槽。

　　朱婷依旧礼貌的回应，“实在是抱歉。先生，如果您需要购买我们的商品，请明天早一点抵达，我们早上十点整准时开门营业。”

　　“现在还不早？”年轻人无语地说道，“你们这种蛋糕店，我还是第一次见到，大白天的，居然东西卖光了也不重新补货吗？”

　　“抱歉，先生，我们的糕点，全部都是新鲜制作的，一旦售罄只有明天才会补货。”虽然年轻人很暴躁，但朱婷依旧礼貌的回应。

　　“那你们可以预定吗？”年轻人再次问道。

　　朱婷依旧摇头，“目前我们仅接受金卡会员，以及黑卡会员的预定。”

　　“干！”年轻人有一点粗俗地说道，“一个蛋糕店，居然还要会员才能预定。办理你们的会员，有什么要求？”

　　朱婷将一份会员资料递过去，回应道，“关于会员的信息，请您参考这一份资料。”

　　年轻人接过资料，他快速的阅读了起来，大约两分钟时间，他开口询问道，“你们这一家店和小静斋是联合运营的？”

　　朱婷疑惑道，“先生，我不太明白您的意思。”

　　“我的意思是，你们的会员卡也可以在小静斋使用？”年轻人询问道。

　　“是的。我们的会员卡也是小静斋的会员卡。”朱婷给予肯定的答复。

　　年轻人指着黑卡会员的介绍信息，追加的询问，“如果办理黑卡会员，则可以全年无限次的预定你们的糕点了吧？”

　　在朱婷回答之前，他追加道，“比如说，我今天办理了黑卡会员，我预定明天的东西，我只要按时上门，便可以拿到了吧？”

　　“是的。”朱婷先可定的回应，“不过，先生，请您注意，我们下午歇业时间是六点整，您的预定需要在这一个时间之前。如果您需要预定高端定制蛋糕，根据高端定制蛋糕的尺寸，以及裱花的复杂程度，您需要提前两小时至二十四小时预定。”

　　“黑卡还可以在小静斋预定座位？”年轻人又询问道。

　　“是的。”虽然年轻人的问题很多，但朱婷耐心又客气的询问，“但是每一位黑卡用户，一年只拥有三次小静斋的预订服务，这一点需要您注意。”

　　年轻人摆了摆手，“我看见了！黑卡会员，一年的年费十万块？”

　　朱婷微微点头，“是的。”

　　“还行，挺便宜的！”年轻人满不在乎地说道，“现在可以办卡吗？如果可以，给我办一个黑卡会员！”

　　朱婷愣了一下，这些人这么有钱的吗？

　　明明是十万块一年，为什么从对方的语气中，她听出了十块钱一年的感觉？


第166章 新高

　　思青苑，临窗六号桌。

　　朱婷的对面坐着一名身穿运动装的年轻男子，朱婷已经知道对方叫任逸飞。

　　“任先生，请您确认一下，黑卡会员的相关权利，以及相关限制。”朱婷提醒道。

　　任逸飞毫不在意的回应道，“我都看完了，你们的黑卡会员限制非常少。好了，我就要办理一个黑卡会员。”

　　说完之后，任逸飞掏出手机，取下手机套，从手机套中将身份证取出来，随手丢给朱婷道，“朱经理，你帮我填写资料，没问题撒？”

　　朱婷连忙纠正对方的称呼，“任先生，我是领班，我们没有设置经理的职务。”

　　“知道了，知道了，朱领班，你帮忙填写资料，可以嘛？”任逸飞再次问道。

　　朱婷拿起对方的身份证，看了一眼之后，才回应道，“好的，请稍后。”

　　任逸飞的年龄和顾楷文一样，今年才二十二岁，明显是一个年少多金的土豪。

　　朱婷快速登记了任逸飞的资料，随后询问道，“任先生，请问您的手机号码是多少？”

　　任逸飞报了一个手机号码。

　　朱婷又记录下来，将身份证还给任逸飞，她提醒道，“黑卡会员的资料信息已经登记完毕，任先生，请您到收银台付款，再领取黑卡会员的对应会员卡。”

　　“行！”任逸飞收回身份证，他跟着朱婷走到收银台，询问道，“黑卡的会员费，我也可以用微信支付吧？”

　　“当然。”朱婷给予肯定回应。

　　“那就好，我没带银行卡。”任逸飞一边回应，一边将微信的付款码调取出来。

　　杜欣悦用扫码枪扫了一下，任逸飞在手机上操作确认支付，杜欣悦查看着收银机，确认收到了十万元转账之后，她回应道，“任先生，请稍后，我们马上为您添加黑卡会员的身份信息。”

　　按照顾楷文的规定，朱婷在定制会员卡的时候，特别要求使用加密NFC芯片，从而确保会员信息的安全性。

　　片刻之后，杜欣悦将一张黑灰色的阳极氧化钛金属卡片递给任逸飞，提醒道，“任先生，这是您的黑卡会员卡，我们已经记录了您的信息，感谢您支持思青苑。”

　　任逸飞接过钛金属卡，他掂量了一下，啧啧了两声，“竟然是金属卡，有点意思！”

　　朱婷和杜欣悦都微笑着没有回应。

　　“朱领班，我现在可以预定了吧？”任逸飞追加询问道。

　　朱婷肯定的点头，“当然可以！”

　　“那我预定一下，我明天要四份小三角蛋糕，两份慕斯，六杯奶茶，全部都打包带走，没问题吧？”任逸飞询问道。

　　“当然没有问题。”朱婷回应道，“请问任先生明天什么时候过来领取？您是尊贵的黑卡会员，我们可以为您延期两小时的预定时间。”

　　“两点钟左右吧！”任逸飞回应道，“我看了黑卡会员的章程，我预定两点钟，你们可以保留到四点钟，这一段时间内，我肯定可以过来的。”

　　“好的。”朱婷提醒道，“任先生，如果您遇见了什么不可预估的意外情况，请您主动联系我们，更改预约情况，从而避免留下失约的记录。”

　　“噢？”任逸飞嘿嘿笑道，“还可以取消预订吗？”

　　“是的。不过，您取消的次数，依旧有三次限制。如果超过了这一个限制，依旧算作失约计算。”朱婷再次提醒。

　　这一个条款是朱婷和顾楷文商量后的补充条款，避免黑卡会员遇见了什么意外情况无法履约，从而展现出对黑卡会员的人性化关怀。

　　“行！我一般都遇不见意外情况，明天两点钟左右，我一定过来取。好了，我先走了，明天见，朱领班。”任逸飞将黑卡揣进了运动短裤的口袋里面，似乎一点也不在意它价值十万元。

　　当任逸飞离开之后，朱婷立刻向顾楷文汇报着情况。

　　“居然现在就有人办理了黑卡会员！”顾楷文愣了一下，他本来以为，至少要小静斋装修完成之后，通过小静斋的影响力，才会有人办理黑卡会员。

　　朱婷回应道，“老板，我觉得任先生也知道小静斋的情况。我刚刚接待他的时候，他也询问了黑卡会员和小静斋的关系。”

　　顾楷文略微释怀，“嗯，我知道了！”

　　“对了，老板，今天的营业额创了新高！”朱婷汇报道，“虽然今天没有高端定制蛋糕，但我们今天的营业额，达到了220，520元！”

　　听着朱婷的汇报，顾楷文露出一抹笑意！

　　一千克的净山茶叶，按照顾楷文和桥本三郎的协议，价值十万夏元，但通过思青苑，顾楷文将一千克的净山茶创造出了更高的价值。

　　日营业额超过了二十二万！

　　这一个营业额，顾楷文非常的满意！

　　“非常好！”顾楷文夸赞道。

　　虽然思青苑的人力成本相当高，店铺租赁成本也很高，但它的利润更高，更关键的是，它的高端形象，将为顾楷文旗下的产业链，树立一个高端的形象。

　　如此一来，小静斋重新装修之后，顾楷文又岂能不涨价？

　　小静斋装修之前，虽然价格也比较高，对于普通大众来说，只要咬咬牙，也可以愉快的享受一顿，但小静斋重新装修之后，顾楷文肯定会再次涨价。

　　至少要涨价到米其林三星的程度吧？

　　虽然小静斋不是米其林三星餐厅，但卖一个米其林三星餐厅的价格有错吗？

　　反正顾楷文觉得没有错。

　　虽然顾楷文只去过一家米其林三星餐厅，但说真的，米其林三星餐厅的味道，还真的没有征服顾楷文。

　　或许是顾楷文对日料没有太喜欢，反正顾楷文觉得，当初在霓虹东京的时候，桥本三郎邀请他去的米其林三星餐厅龙吟，在味道偏好方面，还真就不如小静斋！

　　当然了，味道这种东西太主观了！

　　有人喜欢日料，有人喜欢牛排，有人喜欢法国菜，有人喜欢大方高贵，堂堂正正不走偏方的鲁菜，也有人喜欢清淡口味的粤菜。

　　总而言之，口味这种东西，一百个人有一百个看法。

　　但这并不影响顾楷文涨价的心思……


第167章 效果很差？

　　夜晚降临。

　　顾楷文瘫在沙发上，他握着电视遥控器，将频道调整至盛庆电视台的生活频道。

　　现在是晚上七点二十七分，顾楷文在等待盛庆电视台生活频道的《探寻味道》，他不是为了看裴珊珊，而是为了看他投放的环保公益广告。

　　一分多钟之后，盛庆电视台的生活频道，开始播放顾楷文投放的环保公益广告。

　　顾楷文从头看到尾，当广告结束之后，他微微皱起眉头，因为这一个广告实在是太普通，没有任何吸引人的地方。

　　至少对于顾楷文没有任何吸引力！

　　顾楷文全程观看广告，他没有被广告内容触动，甚至没有记住广告内容，面对这样的情况，他忍不住怀疑，这样的广告究竟有多少效果？

　　‘表现体，我有一件事情想要问问你。’顾楷文在意念中询问。

　　‘守护者，你想询问什么事情？’自然意识表现体回应。

　　顾楷文直接询问，‘我之前在盛庆电视台生活频道投放的环保公益广告，你觉得有多少效果？’

　　‘守护者是想要询问，那一个环保公益广告，究竟会让多少人滋生保护自然环境的心思，对吧？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文肯定的回应，‘是的。我刚刚又一次看了那一个广告，说真的，如果我是普通观众，我觉得我不会有任何触动，更不会生出保护自然环境的想法。所以，这样的广告真的有效果吗？’

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才给予回应，‘如同守护者猜测的一样，这一个广告的效果微乎其微。’

　　‘那为什么要投放这一个广告呢？’顾楷文再次询问。

　　‘勿以恶小而为之，勿以善小而不为。’自然意识表现体用古话回复顾楷文，‘即便只有一个人因为环保公益广告而产生了保护自然环境的心思，那这一则广告就有它的价值。’

　　顾楷文皱了皱眉，‘如果这一个广告产生的效果太弱，我的奖励会不会缩水？’

　　按照顾楷文的分析，这一个答案是肯定的！

　　当初为小青坡恢复植被覆盖的时候，顾楷文选择了高标准的处理方案，便得到了更丰厚的奖励。

　　如果选择速生树苗，恐怕自然意识给予的奖励就有毒了吧？

　　面对顾楷文的询问，自然意识表现体给予了确定的回应，‘自然意识的奖励，确实会根据守护者的付出，以及实际产生的效果，从而综合起来回馈给守护者奖励。’

　　‘所以，因为这一个原因，这一次的奖励才会积累到后续任务完成之后发放吗？’顾楷文试探的询问。

　　自然意识表现体回复着顾楷文，‘不是的。守护者，如果你需要获取奖励，自然意识自然会给你奖励。’

　　顾楷文记得投放环保公益广告的奖励是随机奖励一种高级食材？

　　对于这一个奖励，顾楷文的内心毫无波动！

　　他有一种预感，如果他真的选择了结算奖励，恐怕会随机到非常坑爹的结果。

　　‘关于环保公益广告的事情，你有没有什么好的建议？’顾楷文在意念中询问。

　　‘抱歉，守护者，这一件事情需要你自己思考。’自然意识表现体回应。

　　‘呃……你真的没有什么建议？’顾楷文不甘心的试探。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘是的。守护者，你似乎理解错了我的存在。我是自然意识的表现形式，按照你们人类可以理解的概念，你可以把我当做非常高级的人工智能系统。’

　　顾楷文吐槽的回应，‘那你这个高级人工智能系统，确实蛮高级的，连一点点建议都无法给予。’

　　‘我已经给予了建议。’自然意识表现体回应，‘我的建议是，守护者需要自行考虑解决方案。守护者，你对我的理解有偏差，我可以帮助你查询自然有关的信息，也可以查询一些你需要知道的信息，但我无法代替你做出决定。’

　　自然意识表现体追加的说明，‘即便是再高级的人工智能系统，它也只是人工智能系统，它也需要人类做出决定，或者是根据人类预先设定的规则，才能做出相应的决定。’

　　顾楷文沉默。

　　‘比如说，守护者想要知道小青坡的樟子松树苗是否有虫害，是否有缺水，是否缺乏矿物质，我都可以帮助守护者获取对应的信息。但是，现在守护者询问，如何让一个环保公益广告更受欢迎，让更多的人类接受环保理念，滋生保护自然环境的心思，我真的办不到。’自然意识表现体补充回应。

　　顾楷文无奈的回应，‘嗯，我知道了！’

　　‘守护者，加油吧！’自然意识表现体鼓励道，‘你的猜测非常准确，如果环保公益广告的效果太差，你可以获得的奖励，确确实实也会相应的变差一些。所以，守护者，如果你想要获得更好的奖励，请你想办法让环保公益广告的效果更好，为保护自然环境做出更多的贡献。’

　　‘好吧！’顾楷文答应下来。

　　顾楷文结束了和自然意识表现体的交流，他立刻在微信中联系裴珊珊。

　　‘裴大主持，在不在？’顾楷文发送文字。

　　裴珊珊几乎秒回信息，‘你先说什么事情，我再决定在不在。’

　　顾楷文看着裴珊珊秒回了信息，他嘴角露出一抹向上的弧度，‘我想问问，你们《探寻味道》的收视率。另外，《探寻味道》节目开始之前，我投放的环保公益广告，有没有相关的收视率信息？’

　　‘？？？’裴珊珊回复了三个问号，似乎不明白顾楷文的意思。

　　‘我就问问情况，反正我已经付款了，哪怕收视率差一点，我又能怎么办呢？’顾楷文回复信息。

　　事实上，如同顾楷文说的一样，他都已经付款了，广告投放合约之中也没有收视率的硬性要求，即便收视率非常低，他还能怎么办呢？

　　毕竟，让盛庆电视台退款，那是不可能的事情。

　　‘你稍等一下，我问问台里的同事。’裴珊珊回复信息，表示她可以拿到相关的收视率记录。

　　‘谢谢！’顾楷文回复信息。


第168章 顾楷文的嗜好？

　　盛庆电视台的生活频道是地面频道，仅针对盛庆市本土播放，它的收视率自然只有本土收视率。

　　顾楷文等待了大约十分钟，裴珊珊发了一个语音通话邀请过来。

　　面对裴珊珊发送过来的语音通话邀请，他自然点了接听，当语音通话接通之后，他先一步道，“裴大主持，什么情况？”

　　“当然是非常严重的情况！”裴珊珊娇哼一声。

　　“呃……”顾楷文询问道，“是不是收视率有点低？”

　　“你想听真实情况，还是想听虚假消息？”裴珊珊反问。

　　“当然是真实情况。”顾楷文补充回应道，“放心！我知道你们盛庆电视台的收视率很糟糕的。”

　　“……”裴珊珊很想一口82年的矿泉水喷死顾楷文，有他这么聊天的吗？

　　“你这个家伙！”裴珊珊哼哼道，“你投放的广告，收视率只有1.76%。”

　　“全国收视率吗？”顾楷文愣了一下。

　　“你想什么呢？”裴珊珊吐槽道，“如果是全国收视率，你以为广告费那么低？”

　　“本土收视率只有1.76%？？？”顾楷文震惊了！

　　原本顾楷文还以为盛庆电视台多多少少有一些底蕴的存在，当年盛庆电视台也是第一集团的强大电视台，结果现在这么惨吗？

　　“是的，确实只有1.76%的收视率。不过，这一个收视率也没有你想象中的那么惨。”裴珊珊回应。

　　为了让顾楷文更加形象的明白这一个收视率的好坏，裴珊珊追加说道，“我们盛庆电视台有一个卫视频道，十二个地面频道，以及两个移动频道。这一个收视率排在了同时段第十一名的位置，还算是不错名次。”

　　“毕竟，只是一个广告，对吧？”裴珊珊说完之后，她隐隐有一点尴尬。

　　第十一名？

　　顾楷文有一点无语！

　　难怪佛系的自然意识表现体也表示环保公益广告的效果非常一般。

　　“在这一个时间段里面，哪一个频道的收视率最高？”顾楷文好奇的询问，“是不是盛庆卫视频道？”

　　“那当然！”裴珊珊肯定了顾楷文的答案，“卫视频道的资源最好，它的收视率当然最高。在同一时段，它的本土收视率达到了13.98%。”

　　面对这样的答案，顾楷文彻底无语！

　　盛庆电视台的生活频道，实在是太弱了吧？

　　简直被卫视频道吊在天上打的节奏！

　　“盛庆卫视频道竟然这么强吗？”顾楷文无语的询问。

　　裴珊珊嗤笑一声，“那是本土收视率！相当多老一辈的人，他们都喜欢盛庆卫视，自然收视率就高一些。”

　　说到这里，裴珊珊突然停顿下来，“你为什么会突然关心收视率的问题？”

　　原本裴珊珊以为顾楷文是为了帮她强出头，从而豪掷百万。但顾楷文现在突然关心收视率，这一个节奏似乎不太对？

　　顾楷文咳嗽一声，他回应道，“我刚刚看了投放的环保公益广告，我觉得那个环保公益广告实在是太差了，我觉得根本没有太多的效果。”

　　“你也这么觉得吗？”裴珊珊忍住了吐槽的心思，毕竟她是盛庆电视台的主持人呢！

　　“那一个环保公益广告的效果，我觉得应该会惨不忍睹。”顾楷文叹了一口气，“所以，我才想问问收视率的事情。”

　　裴珊珊微微皱眉，她现在的心情很复杂。

　　一方面，她松了一口气，顾楷文投放环保公益广告，似乎不是单纯的为了帮她强出头，那她对顾楷文的亏欠感，便少了几分。

　　但另一方面，还是因为顾楷文不是单纯的为了帮助她，又让她隐隐觉得失落。

　　“顾大老板，我听你的意思，你是对收视率不满意。难道你还想要在更高收视率的频道投放环保公益广告？”裴珊珊试探的询问。

　　顾楷文否定的回答，“当然不是！”

　　听见顾楷文的否定，裴珊珊的嘴角微微上翘。

　　但下一刻，顾楷文又继续说道，“你们盛庆电视台的广告制作得太辣鸡，根本无法让观众产生任何保护自然环境的心思。所以，我准备先想一个好主意之后，再考虑投放广告的事情。”

　　裴珊珊愣了，顾楷文还真的要继续投放广告？

　　‘这个家伙是真的想要保护环境？’裴珊珊心中暗自惊讶。

　　“你准备在哪一个频道投放广告？”裴珊珊试探的询问。

　　“肯定不是你们生活频道。”顾楷文吐槽的回应，“虽然我们关系好，但你们生活频道的收视率太低太低了，完全就是……咳咳咳，反正很糟糕。”

　　顾楷文很想疯狂吐槽生活频道，但裴珊珊是生活频道的主持人，好歹给裴珊珊一个面子吧？

　　裴珊珊轻哼一声，“谁和你关系好？”

　　顾楷文再次咳嗽两声，强行岔开话题，“对了，你认不认识什么优秀的广告制作团队？”

　　“你是认真的？”裴珊珊询问道，“你要继续投放保护自然环境的公益广告？”

　　“如果有合适的创意，再有合适的广告制作团队，我当然要继续投放环保公益广告。”顾楷文肯定的回答。

　　“你为什么要投放环保公益广告？”裴珊珊非常好奇的询问，“这对你有什么好处吗？”

　　顾楷文一本正经的回应道，“虽然没有好处，但我喜欢天是蓝的，水是清澈的，山有葱葱郁郁的树林，这样不好吗？”

　　裴珊珊沉默了片刻，才回应道，“好是好，但要花很多钱，你舍得？”

　　“有什么舍不得的？”顾楷文嗤笑一声，“你是不是忘了我是一个有钱人？”

　　对于普通人来说，顾楷文确确实实是有钱人！

　　特别是思青苑正式营业之后，它的日营业额达到了二十万以上的节奏，再加上自产自销的模式，它的利润率高到爆炸。

　　“有人喜欢集邮，有人喜欢收藏古董，也有人喜欢赛车，还有人喜欢赌博什么的，每一个人都有自己喜欢的事情，我就喜欢保护自然环境。”顾楷文淡淡地说道。

　　裴珊珊轻哼一声，“那有没有人说过，你这样说很装比？”


第169章 发放福利了！

　　顾楷文说得没有错，每一个人都有自己的嗜好！

　　比如说范英俊喜欢美女，他总是迷失在温柔乡，沉迷其中不可自拔。

　　那顾楷文有一个喜欢保护自然环境的嗜好，当然没问题，对吧？

　　顾楷文结束了和裴珊珊的通话，他暗自决定要收集一个保护自然环境的好创意，这一个创意不仅要触动广大民众，还要让广大民众参与其中，用实际行动保护自然环境。

　　但是，这样的创意，顾楷文一时间又想不到，面对这样的情况，顾楷文有解决办法！

　　顾楷文是一个甩手老板，他更喜欢让其他人帮他解决问题，而不是他自己强行去解决他不擅长的问题。

　　专业问题交给专业人士处理，难道不是一个好方法吗？

　　想好了解决问题的办法，顾楷文拿起手机登陆微博APP，他准备在微博中发布悬赏信息，让神通广大的网友们帮他解决问题。

　　……

　　小静斋主：

　　朋友们，晚上好！

　　听说你们在抱怨本斋主中秋节没有发放福利？

　　行吧！

　　本斋主是一个耿直的人，你们要福利，本斋主就发放福利！

　　现在宣布福利如下：

　　1、小静斋预约订餐服务：1次；

　　2、小静斋现金优惠券：1888元×10张；

　　3、思青苑8寸高级定制蛋糕：1个；

　　4、思青苑现金优惠券：1888元×10张，额外附赠白卡会员；

　　5、全国任意地点至盛庆市头等舱往返机票or商务座高铁票：2张；

　　6、盛庆市北悦区五星级盛元酒店，江景套房：3晚；

　　7、特别旅游基金：18，888元；

　　这样的福利，大家满意吗？

　　不过，你们想要这样的福利，请帮助本斋主做一件事情。

　　本斋主需要一个环保公益广告的创意，本斋主将根据这一个创意制作环保公益广告，再在电视台，以及多个渠道投放。

　　为了让本斋主的计划顺利进行，本斋主要求环保公益广告的创意要深刻感人，要具备可行性方案，还要越详细越好。

　　请各位大佬们发挥聪明才智，将你们宝贵的创意奉献出来，发送到本斋主的邮箱之中。

　　只要被本斋主采纳，便可以获取以上福利！

　　特别说明，本斋主不一定只会采取一个方案，如果有多个可行性的方案，本斋主也会采纳多个方案。

　　盛庆市本土的鱼儿们应该已经发现了盛庆电视台生活频道《探寻味道》开始之前的广告，那是一个相当失败的方案！

　　所以，为了节约大家的时间，请大佬们将靠谱的方案投递过来！

　　谢谢大家！

　　最后，转发这一条消息，将有机会获得思青苑特制纯享曲奇饼干1盒，只要转发了，便有机会中奖，足足有五十个中奖名额，还在等待什么呢？

　　来吧！

　　薅羊毛吧！

　　让本斋主的荷包大出血！

　　……

　　顾楷文的微博关注量悄然上升到了接近八十万的程度，他的微博帐号，每一天新增的关注量，至少也有一千以上，如果是多的时候，甚至有四五千。

　　当顾楷文发布了征集环保创意的微博之后，由于设置了五十名转发中奖的名额，这一条微博的转发量快速飙升。

　　十分钟的时间，征集环保创意的微博，转发量已经超过了二十万的数量，评论数量也超过了一万，点赞的数量更多一些。

　　顾楷文查看着热门回复信息：

　　……

　　乐乐乐乐：

　　大吃一惊！

　　你居然是这样的斋主？

　　Sishe：

　　@乐乐乐乐：大吃一精？

　　美女，你暴露了！

　　……

　　顾楷文看着热门回复的第一名和第二名，他有一种无语的感觉，这些人是真的有毒，明明是一个征集环保创意的微博，居然也能回复开车吗？

　　……

　　秃鹰：

　　斋主牛牪犇比！

　　突然对斋主路转粉！

　　希望大佬们加油，一定要帮助斋主想一个好创意，让斋主为保护自然环境做出一份贡献！

　　冰封：

　　@小静斋主：斋主，我有一个保护环境的项目，求斋主投资五百万。

　　这一个项目是绿化沙漠，希望斋主考虑一下！

　　如果斋主愿意投资，我肯定身先士卒，成为绿化沙漠的先锋。

　　……

　　顾楷文看着排名第四的热门回复，不知道为什么，他总觉得‘绿化沙漠’在这个人口中，似乎有不一样的意思？

　　不过，按照现目前的情况看起来，顾楷文暂时不会考虑投资绿化沙漠的事情，那一项投资太大了一点，还需要和沙漠所在地的官方合作，顾楷文拥有的产业，尚未有那种经济体量。

　　顾楷文继续看了一番微博的留言回复，大多数都是泛泛而谈，暂时没有任何一个让他眼前一亮的方案。

　　不过，顾楷文也没有在意，他才发布了微博，按照他的要求，环保创意要越细越好，还要高度具备可执行性。

　　这些要求综合在一起，那些真有能力的大佬，现在肯定还在完善方案，而不是着急的回复微博吧？

　　临近深夜十点。

　　顾楷文放下手机做了二十组卷腹运动，随后才走进卫生间洗漱，准备结束今天的时光。

　　夜色无声。

　　翌日，顾楷文晨练结束，他先查看接收征集环保创意的电子邮箱，仅仅是一夜之间，这一个电子邮箱中就收到了接近三千封邮件。

　　顾楷文自然不相信他收到了三千个环保创意方案，接近三千封邮件中，大部分应该都是骚扰邮件吧？

　　他随手点开了几封邮件，发现情况和他猜测的一致，每一封都是骚扰邮件，有谩骂的，有嘲讽的，有广告的，有求合作的，但就是没有环保创意的。

　　这样的情况让顾楷文哭笑不得！

　　林子大了什么鸟都有，即便他要为保护自然环境做一份贡献，但并不意味着其他人要帮助他。

　　顾楷文仅仅只看了不到十封电子邮件，他就停止了继续查看。

　　如果他一个人查看接近三千封电子邮件，那绝对是一个巨大的工程，即便一封电子邮件只需要十秒钟，但也很消耗时间。

　　再说了，仅仅一夜之间便收到了接近三千封电子邮件，以后又会收到多少？

　　鉴于这样的情况，顾楷文准备聘请一些人员来帮忙处理这些电子邮件，从中筛选出可能存在的环保创意。


第170章 极具价值！

　　九月二十三日。

　　顾楷文在微博发布征集环保创意的时间已经过了四天，第一份有价值的环保方案终于出现。

　　这一份有价值的环保方案是‘垃圾分类处理’。

　　事实上垃圾分类处理的环保方案，在海外一部分地区早就开始实行，甚至有法律支持。

　　但国内现目前暂时没有重视这一块问题。

　　顾楷文查看着垃圾分类处理方案的具体信息，他很欣赏这一份环保方案。

　　毕竟，垃圾分类处理对保护自然环境有巨大的作用。同时，垃圾分类处理又不是什么假大空口号式的措施，它是可以明确落地的环保方案。

　　所谓的垃圾分类，主要分为三个大类型：可回收垃圾，不可回收垃圾，以及有毒有害垃圾。

　　虽然有毒有害垃圾隶属于不可回收垃圾的类型，但它更适合独立出来，形成一个独立的分类。

　　可回收垃圾，主要是废纸、塑料、玻璃、金属和布料五大类。

　　以纸张为例子，如果回收1000公斤废纸，通过对应企业重新加工可以生产大约850公斤的新纸，从而节约木材300公斤。相对于使用木材生产同等重量纸张，减少污染超过70%以上。

　　金属材料的回收，对于减少环境污染的效果更明显！

　　以钢铁为例子，若是回收1000公斤钢铁，通过回收的钢铁生产新的钢铁，大约可以生产900公斤，在成本方面降低大约50%。

　　更重要的是，空气污染减少大约75%，水污染和固体污染的减少率，甚至可以超过95%！

　　简单来说，通过有效的垃圾回收机制，将大大减少自然环境的污染，节约自然环境资源，从而达到环保的目的。

　　不可回收的垃圾也需要分类！

　　总体来说，不可回收的垃圾需要分作三类。

　　第一类是有机物垃圾，比如说厨房产生的垃圾，包括剩菜剩饭，骨头，菜叶菜根，果皮果核等等垃圾，便属于有机物垃圾。

　　它们虽然是不可回收的垃圾，但通过生物技术处理，则可以变成有机肥料，从而变废为宝，缓解肥料的生产需求，降低生产肥料产生的污染。

　　第二类不可回收的垃圾，便是除了有机物之外的垃圾，包括砖块，陶瓷，渣土，厕纸，卫生纸等等。

　　另外，收集厨房垃圾的塑料袋，其实是可回收的垃圾。

　　正确做法是将可回收垃圾单独倒出来，再把塑料袋放入可回收垃圾桶中，避免塑料袋被填埋之后无法降解，导致环境被污染。

　　最后一类便是有毒有害垃圾，它属于不可回收垃圾，但也是一个单独的分类，包括电池、荧光灯管、灯泡、水银温度计、油漆桶、部分家电、过期药品、过期化妆品等。

　　这一类垃圾因为存在有毒有害物质，如果直接填埋，将有可能造成土地的严重污染，甚至威胁到人类的健康安全。

　　然而，普通人对有毒有害垃圾的认知太匮乏，大多数民众根本意识不到有毒有害垃圾的威胁。

　　以废旧电池和灯泡为例子。

　　对于普通民众来说，这两种东西都属于生活中非常容易接触到的物品，然而一旦电池电量被耗光，或者灯泡损坏，普通民众只会把它们随手丢进垃圾桶里面，根本不会详细分类。

　　但这些有毒有害的垃圾，如果不分类处理，又确确实实会造成严重的问题。

　　目前，全世界处理垃圾的方法，基本都是填埋。简单来说，便是把垃圾埋入地下。

　　国内超过一半以上的城市被垃圾填埋带包围，虽然垃圾填埋的问题尚未爆发，但总有一天会爆发出来。

　　顾楷文看着垃圾分类处理环保方案罗列的详细信息，他的脸色越来越凝重，这一个问题，确确实实是大问题。

　　‘这一份方案，绝对不是普通人做出来的！’顾楷文心中暗自想着，他滑动着平板电脑的屏幕，将文档信息拖到最末尾，他查看投稿人的相关信息。

　　提供这一份环保方案的人，居然是盛庆人，名字叫魏建民，微博的ID是‘为国为民’。

　　顾楷文查看着魏建民的联系电话，他立刻使用手机拨号过去。

　　大约等待了半分钟，魏建民接听电话，一道沉稳的中年男性声音传过来。

　　“你好，哪位？”魏建民使用普通话询问。

　　顾楷文回应道，“你好，我是小静斋主顾楷文。请问是魏建民先生吗？”

　　魏建民连忙回应，他的声音有一点激动，“你好，你好，我是魏建民。”

　　“魏建民先生，你提交的《垃圾分类处理》环保方案，我非常感兴趣。你现在在盛庆市吗？”顾楷文询问。

　　魏建民回应道，“我在的，我在盛庆市的中玉区。”

　　“那就太好了！”顾楷文笑着询问，“你什么时候有时间，我们见面谈一谈关于《垃圾分类处理》的方案，可以吗？”

　　魏建民毫不犹豫的答应，“当然没有问题！顾先生，我下午五点钟下班，你看看什么时候合适？”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“你方便透露在中玉区的什么位置吗？”

　　“我在中玉区上庆寺附近。”魏建民回应了一个位置。

　　顾楷文眉头一挑，“山峡博物馆的对面有一个鸿悦餐厅，我们六点钟见面，你看有没有问题？”

　　“好的，没有问题。”魏建民爽朗的回应。

　　下午五点半，顾楷文提前抵达了鸿悦餐厅，他选定了一个角落的位置，然后拿出平板电脑继续查看魏建民提出的‘垃圾分类处理’的方案。

　　其实，垃圾分类处理并不是什么新颖的环保方案，但一直不受重视，或者说一直得不到有效的推广。

　　毕竟这一个项目要求巨大的投入，但又得不到什么太突出的经济回报。

　　所以才一直没有被广泛推广，即便是官方也没有太过重视，从而导致垃圾分类处理的环保政策总是边缘化。

　　但是，若顾楷文强势介入，只要顾楷文不求回报，只求推动垃圾分类处理方案，或许真的可以推动这一个有效的环保方案。


第171章 问题很严重！

　　下午五点五十八分。

　　魏建民拎着一个朴素的公文包走进鸿悦餐厅，一名服务人员迎上去询问道，“你好，先生，请问有预定吗？”

　　“十六号桌，顾先生预定的。”魏建民提前联系过顾楷文，自然知道顾楷文已经在鸿悦餐厅。

　　“这边请。”服务人员带领魏建民走向十六号桌。

　　当魏建民走过去的时候，顾楷文已经发现了魏建民，他正在打量魏建民。

　　魏建民的打扮相当朴素，一件略微泛黄的白衬衫，一条灰色西裤，再加一双黯淡的皮鞋，以及一个有年代感的公文包，看起来有一点古板。

　　顾楷文看着魏建民走过来，他起身迎上去，伸出右手打招呼道，“你好，魏先生！”

　　魏建民连忙伸手与顾楷文握手，他客气的回应道，“你好，顾先生，非常高兴见到你。”

　　顾楷文笑着招呼魏建民坐下，他解锁平板电脑，将平板电脑递给魏建民，示意魏建民查看。

　　魏建民接过平板电脑，发现平板电脑显示的内容是他提出的垃圾分类处理方案，他疑惑的看向顾楷文，“顾先生？”

　　“虽然垃圾分类处理不是什么新颖的环保理念。但这一个方案，非常有价值！”顾楷文先肯定了垃圾分类处理方案。

　　哪怕被顾楷文肯定，但魏建民也略微尴尬，因为垃圾分类处理确实不是新颖的环保理念。

　　“我很好奇，魏先生你在哪里工作？”顾楷文先询问，随后补充道，“如果不方便回答，那就不需要回答。”

　　魏建民没有隐瞒的回应，“我是中玉区官方环境保护科的工作人员。”

　　“原来是专业人员。”顾楷文笑了起来，“之前在看着一份方案的时候，我就在猜测，你的工作会不会与环境保护有关。结果果然是的！”

　　魏建民咳嗽一声，“我算哪门子专业人员，我只是在这个领域工作的时间长了一点。”

　　“那魏先生在环境保护领域工作了多少年？”顾楷文直接询问。

　　“二十四年！”魏建民也没有隐瞒，他有一点尴尬道，“熬了二十四年，还是没有出一点成绩。”

　　顾楷文明白魏建民的意思，对方在环境保护领域工作了二十四年，但还是环境保护科的一名普通工作人员，显然是怀才不遇，郁郁不得志吧？

　　“魏先生，你觉得推广垃圾分类处理，我们需要克服什么困难？”顾楷文开始询问推广垃圾分类处理方案的事情。

　　魏建民没有直接回答顾楷文，他反问道，“顾先生，你听过宝岛省的‘垃圾不落地’政策吗？”

　　顾楷文直接摇头，没有不懂装懂，“我没有听说过。”

　　“……”魏建民有一点无语，他本来以为顾楷文想要涉足环保领域，多多少少应该知道一些情况。

　　特别是顾楷文选择了他提出的垃圾分类处理方案，那顾楷文应该知道这一个方案的应用地区吧？

　　结果顾楷文表示不知道！

　　魏建民咳嗽一声，他介绍道，“关于宝岛省的垃圾不落地政策，其实就是垃圾分类处理方案的应用。宝岛省独特的地理环境问题导致了他们无法持续使用垃圾填埋的方案解决垃圾问题。于是，宝岛省开始使用垃圾不落地的政策，解决了垃圾处理问题。”

　　顾楷文微微点头，“宝岛省的垃圾不落地政策效果好吗？”

　　“非常好！”魏建民毫不犹豫的赞扬道，“宝岛省的垃圾不落地政策，让垃圾的回收利用率大幅度提升，不仅保护了环境，更减少了对大自然环境的污染。”

　　“所以，你的意思是，我们也要学习宝岛省的垃圾不落地策略？”顾楷文疑惑道。

　　魏建民先点头，随后又摇头，“想要学习宝岛省的垃圾不落地策略，难度非常大。事实上，全球各国的发达城市都想要学习宝岛省的垃圾不落地政策，但成功的寥寥无几。”

　　“原因呢？”顾楷文好奇的询问。

　　“主要是两个原因，政策原因与经济原因。”魏建民回应道，“我深入研究过宝岛省的垃圾不落地政策，这一条政策在宝岛省可以成功的原因，便是因为宝岛省在政策方面和经济方面的支持。”

　　“你说说详细情况。”顾楷文示意道。

　　魏建民点头，然后叙述起来，“首先是政策原因。宝岛省用法律保证了垃圾不落地政策的合法性，以及违反垃圾不落地政策之后，相应处罚的有法可依。”

　　“正是因为有法律的支持，从而让宝岛省的民众不得不支持垃圾不落地的政策。毕竟，一旦违法之后，将面临高额罚款。”魏建民叙述着情况。

　　“经济支持是什么情况？”顾楷文又询问道。

　　“宝岛省的官方给予了垃圾不落地政策相当大的财政支持。比如说宝岛省官方指定了垃圾回收袋的供应，从而免除民众的垃圾处理费用。”魏建民说明着情况。

　　宝岛省的垃圾袋确实是由官方指定的，使用官方指定的垃圾袋，则免除垃圾处理费用，从而形成一个良好的循环。

　　民众接受官方的政策，使用官方指定的垃圾袋，严格执行垃圾分类处理；官方严格控制垃圾袋的质量，从而避免垃圾袋的二次污染问题。

　　这样的良好循环，促进了垃圾分类处理的有序进行。

　　魏建民又补充道，“宝岛省的官方还建立了各种处理垃圾的配套产业。包括处理有机垃圾的有机肥料厂，处理有毒有害垃圾的无污染焚化厂，以及建立垃圾分类储存与转运中心，让可回收的垃圾分类储存后，转运到相应企业处理。”

　　“即便是不可回收的垃圾，也有专门的处理工厂，将不可回收的垃圾粉碎之后，进行无害化的填埋。”魏建民叹了一口气，似乎在羡慕宝岛省的垃圾处理方案。

　　顾楷文皱起眉头，“所以，我们要推动垃圾分类处理方案，除了需要经济方面的支持，还需要官方的政策支持，对吧？”

　　魏建民肯定的点头。

　　顾楷文沉默了下来，这一个问题很严重！

　　如果仅仅只需要经济支持，顾楷文自然会出钱出力解决问题。

　　但需要政策支持，顾楷文没有足够的官方资源……


第172章 解决的方案

　　鸿悦餐厅。

　　顾楷文与魏建民正在讨论关于垃圾分类处理的环保方案，按照魏建民的分析，顾楷文想要推动垃圾分类处理方案，除了需要经济支持，还需要政策方面的支持。

　　但顾楷文没有足够的官方资源！

　　“关于官方的资源，魏先生，你有什么解决的办法吗？”顾楷文询问道。

　　魏建民略微尴尬的摇头。

　　事实上，如果魏建民有官方资源，又怎么可能二十四年如一日的在基层工作？

　　哪怕是熬资历也熬出头了吧！

　　“这个……顾先生，十分抱歉，在官方资源这一块，我确实无法提供支持。”魏建民尴尬地说道。

　　魏建民说完之后，暗自观察着顾楷文的表情，他发现顾楷文没有任何恼怒，或者是失望的神色，才继续补充，“不过，我有解决办法！”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“什么解决办法？”

　　“我们无法大规模推动垃圾分类处理的方案，但我们可以在一定区域推动这一个方案的实施。”魏建民提出解决方案。

　　“你详细说说。”顾楷文示意道。

　　魏建明叙述起来，“如果想要在整个盛庆市的范围执行垃圾分类处理方案，那确实需要巨大的官方资源，甚至推动官方立法，才有可能执行。不过，如果我们选择一个小范围的区域，则只需要联合小区域的环保部门就可以执行。”

　　“你是说，我们在中玉区试点？”顾楷文反问。

　　魏建民是中玉区环境保护科的工作人员，虽然他是基层工作人员，但也有一定的资源吧？

　　然而，魏建民摇头否定。

　　“不是中玉区。”魏建民尴尬的回应，“我在中玉区的环境保护科里面人微言轻，根本无法推动这一个方案的进行。不过，我有一个大学同学，他现在是沙福区环境保护科副科长。”

　　顾楷文愣了一下，反问道，“你说的是不是孔广才孔科长？”

　　魏建民也愣了一下，“你认识老孔？”

　　当初，顾楷文通过朱刚举报瓷器街的私人漂洗作坊的时候，孔广才亲自带队抓捕了私人漂洗作坊的犯罪嫌疑人，顾楷文还招待了孔广才呢！

　　“我确实认识。”顾楷文肯定的点头。

　　魏建民感叹一声，“那还真巧了！顾先生，既然你也认识老孔，我们可以联合老孔，然后在沙福区推广垃圾分类处理方案。”

　　“孔科长愿意推广吗？”顾楷文疑惑的询问。

　　“他肯定愿意的。”魏建民回应，同时，他也分析出来，顾楷文和孔广才应该是泛泛之交。

　　否则，顾楷文又怎么可能不知道孔广才的为人呢？

　　“我的意思是，孔科长有能力推动这一件事情吗？”顾楷文说得更明白了一点。

　　孔广才只是环境保护科的副科长吧？

　　魏建民肯定的点头，“他有能力的。沙福区环境保护科的配置是一正两副，老孔是实权副科，他和老周的关系非常好。”

　　顾楷文知道魏建民口中的老周，应该是沙福区环境保护科的周万里正科长。

　　“如果孔科长可以推动垃圾分类处理方案，我需要提供经济支持，对吧？”顾楷文反问道。

　　魏建民再次点头，“嗯！”

　　他略微犹豫了一下，才继续道，“顾先生，我必须提醒你，垃圾分类处理方案，虽然是一个很好的保护自然环境的方案，但在经济效益方面，它的盈利性比较差。”

　　“你的意思是，我要做好亏本的准备，对吧？”顾楷文笑着询问。

　　魏建民有点尴尬地说道，“不仅仅是亏本，而且是要长期投入。事实上，宝岛省的垃圾不落地政策，其实一直有宝岛省官方财政的支持，才可以如此良好的运转。”

　　说完之后，魏建民就忐忑不安的看着顾楷文，他无法确定顾楷文是否还会支持这一个环保方案。

　　毕竟在魏建民眼中，顾楷文是一个逐利的商人！

　　魏建民通过微博了解过顾楷文，顾楷文旗下的产业链全部都是高端产品，顾楷文的屡次涨价行为，也说明顾楷文追逐更高的利润。

　　现在顾楷文要搞环保项目，但魏建民提出的环保项目是赔钱货，还是一个纯烧钱的项目，魏建民非常担忧顾楷文会不会直接退缩。

　　毕竟，按照顾楷文的经营理念，类似垃圾分类处理方案的环保项目，绝对是赔钱的项目，应该很难被支持吧？

　　奈何魏建民不知道顾楷文被自然意识眷顾！

　　顾楷文一直都很清楚，想要保护自然环境，那肯定是要烧钱的，至于盈利？

　　环保项目想要盈利，基本都太难！

　　但对于顾楷文来说，那都不是问题，他可以为了环保项目烧钱，甚至长期亏本烧钱，因为他可以通过其他项目赚钱。

　　“亏本是小问题，长期投入也是小问题！”顾楷文笑着说道，“魏先生，我告诉你一个秘密，我有一个奇怪的爱好。”

　　“嗯？”魏建民疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文叹息一声，“在我小时候，我经常去嘉盛河游泳。那个时候，嘉盛河的河水清澈透亮，让人无比怀念。然而，现在的嘉盛河，被污染的程度，让我很心痛。”

　　魏建民点头附议，“嘉盛河的污染已经比较严重。”

　　顾楷文继续道，“我挺喜欢保护环境的，我希望有一天，我可以通过自己的努力，让自然环境回到过去一样美好。虽然很难，但我也要努力！”

　　魏建民听了之后，肃然起敬道，“顾先生，你有这样的想法，非常值得敬佩！现在这些人已经忘记了保护自然环境，让自然环境越来越糟糕，唉！”

　　现在的自然环境确实越来越糟糕，全球变暖就算了，各种极端天气越来越多，环境污染也越来越严重，即便是空气质量也越来越差。

　　如果自然环境持续恶化，或许曾经贩卖空气的段子，极有可能成为现实！

　　“对了，魏先生，如果我们选择沙福区作为试点，你有没有计算过，我们需要投入多少经济资源，才有可能将垃圾分类处理方案运行起来？”顾楷文询问道。

　　如果沙福区试点的垃圾分类处理方案，消耗的经济资源在顾楷文的承受范围之内，顾楷文可以考虑上马这一个项目！


第173章 真·赔钱项目！

　　顾楷文非常清楚环保项目需要长期持续烧钱。

　　正是因为这样的原因，保护自然环境的环保项目才非常少，即便是官方的支持也非常有限，更何况是逐利的商业团体？

　　面对顾楷文的询问，魏建民沉默了下来，他暗自思考着垃圾分类处理方案需要消耗的费用。

　　魏建民在环保领域工作了二十多年的时间，关于垃圾分类处理的方案，他也酝酿了超过五年的时间，对于垃圾分类处理方案的细节内容，可谓是知之甚详。

　　正是因为对垃圾分类处理方案知之甚详，魏建民才慎重的考虑着，究竟应该如何向顾楷文说明垃圾分类处理的相关费用问题。

　　毕竟，即便只在沙福区展开试点，但也需要投入大量的金钱。

　　如果报价太高了，魏建民担忧顾楷文放弃垃圾分类处理项目；但若是报价太低，那又是不可能的事情，因为垃圾分类处理方案的每一项事务均需要实际的金钱开支去处理。

　　顾楷文看着沉默的魏建民，他多多少少猜到了魏建民的担忧，“魏先生，你不用担忧垃圾分类处理的投资太大，从而让我放弃这一个项目。”

　　“嗯？”魏建民迟疑的看着顾楷文，他一时间无法分辨顾楷文是说真话，还是在以进为退。

　　稍微思考了数秒钟，魏建民心中暗自叹息，他开口道，“顾先生，垃圾分类处理方案的投资确实有一点大！”

　　“你说说看？”顾楷文示意魏建民详细说明。

　　魏建民解说了起来，“我们以沙福区作为试点，在启动垃圾分类处理项目之前，我们首先要宣传垃圾分类处理的具体事情。比如说，我们要告诉民众，如何区分垃圾的类别，再把不同类别的垃圾，投入不同垃圾桶里面。”

　　顾楷文微微点头，宣传垃圾分类处理方案的详细内容，确实是第一步需要做的事情。

　　否则，普通民众都不知道怎么把垃圾分类，又如何自觉把垃圾分类丢弃？

　　“关于宣传垃圾分类处理的事情，我可以在盛庆电视台投放广告，还可以在沙发区投放公交车身广告，站点广告，以及印制宣传手册，免费发放等等。”顾楷文说明道。

　　魏建民松了一口气，从顾楷文的回答中，他听出了顾楷文是真的希望推动执行垃圾分类处理方案，而不是仅仅投资环保项目，从中赚取利润。

　　“我们在向普通民众宣传垃圾分类的时候，还需要为环保工作从业人员培训，让他们也学习垃圾分类处理的方法。同时，还需要更换对应的回收装备，包括回收车辆安装的垃圾收集箱，以及居民区的垃圾桶。”魏建民说明道。

　　他继续补充，“居民区的垃圾桶，我们至少需要配备四个，分别是可回收桶，有机物桶，不可回收桶，以及有毒有害桶。为了促进普通民众按照我们的设置分类丢弃垃圾，至少还要在垃圾桶堆放处设置一个提醒广告牌，提醒民众垃圾分类处理的好处。”

　　“这些都没问题。”顾楷文肯定地说道。

　　“除此之外，我们还需要建立一个垃圾分类储存中心，将已经分类的垃圾进行分类储存，再进行下一步的处理。如果我们有足够的资金，我们可以参考宝岛省，建立对应的有机物化肥处理工厂，不可回收物的粉碎工厂，以及有毒有害物无污染焚化厂。”魏建民奢望的看着顾楷文。

　　顾楷文咳嗽一声，回应道，“路要一步一步走，饭要一口一口吃。你说的这些工厂，在未来肯定要建设的，但不是现在。”

　　魏建民遗憾的叹了一口气。

　　顾楷文好奇道，“我先问问，建立那些工厂，大约需要多少钱？”

　　“投资的额度，要根据工厂的处理规模确定。比如说，一天处理十万吨有机物垃圾的有机化肥工厂，投资额度大约需要两亿至三亿。”魏建明回应道。

　　他紧接着追加的补充，“有机化肥工厂的投资额度虽然比较高，但它可以生产有机肥料，在盈利方面有很广阔的前景。特别是配合有机生态种植行业，它可以创造更多的价值。”

　　顾楷文沉默无语。

　　一个有机化肥工厂就需要两三亿的价格，他之前还为了身价超过千万而沾沾自喜，简直是有毒的感觉！

　　“不可回收物的粉碎工厂呢？”顾楷文又问道。

　　“这一个很便宜！”魏建民连忙说道，“因为只需要处理一些不可回收物，而且处理手段只是粉碎。所以，如果是十万吨级的处理规模，投资额度最多只需要三千万，其中大部分投资还是购买粉碎设备。”

　　顾楷文反问道，“但这一个工厂没有任何盈利能力，对吧？”

　　魏建民尴尬的讪笑。

　　不可回收物的粉碎工厂，确确实实没有什么盈利能力。毕竟，按照目前的政策，官方针对不可回收物的处理方案也只是填埋，又怎么会额外花费一笔资金进行粉碎处理？

　　“有毒有害垃圾的无污染焚化厂，应该也没有盈利来源。”顾楷文先一步说明道。

　　魏建民反驳道，“不！有毒有害垃圾无污染焚化厂有盈利来源的。顾先生，我们可以和医疗机构合作，帮助他们销毁超过保质期的药品，以及医疗器材垃圾。”

　　顾楷文嗤笑一声，“医疗机构的过期药品，他们愿意交给我们销毁？”

　　“只要我们的规模上去了，只要我们做出了效果，只要我们获得了民众的支持，医疗机构也只有捏着鼻子认了！”魏建民信誓旦旦地说道。

　　顾楷文摆摆手，“算了，赔钱就赔钱吧！不过，我现在无法投资你说的那三座工厂，这一个问题，你准备怎么解决？”

　　“垃圾分类储存中心的造价不高，它相当于一个垃圾储存仓库。我们可以将可回收的垃圾，交给对应的企业处理。至于不可回收垃圾，暂时只能选择填埋处理，但我们剥离了其他垃圾，只是填埋不可回收物，那已经比现在的处理方式好了非常多。”魏建民说明道。

　　“至于有机物垃圾，我们可以参考目前的处理方式，依旧交给官方处理。虽然官方的处理，只是简单的处理，不会二次利用，但至少不会造成更多的污染。”魏建民补充说明。

　　“最后剩下的有毒有害垃圾，官方的处理方法，大多数是睁一只眼闭一只眼，如果有大规模的有毒有害垃圾，则会集中起来焚毁。如果是小规模的，则会掺杂在不可回收物中，直接选择填埋处理。”魏建民叹息着说道。

　　这一个处理方法对大自然环境的污染非常大！

　　但是，官方也没有太好的办法。因为普通民众在丢弃垃圾的时候，根本不会特别挑选出有毒有害垃圾，官方哪怕想要处理，也是有心无力。


第174章 近千万的投资

　　鸿悦餐厅。

　　顾楷文听着魏建民叙述的处理方案，他微微点头表示认同，随后追问道，“初步推动垃圾分类处理，前期投资需要多少？”

　　这一次，魏建民没有再遮遮掩掩，反正刚刚连两三亿的报价都说了，还有什么不能说的？

　　“顾先生，我对盛庆电视台投放广告的价格不太清楚。所以，我说的报价，只包括更换沙福区垃圾回收体系的物料成本，以及环卫工作从业者的培训成本，还有垃圾分类储存中心的建设成本。”魏建民提前说明情况。

　　顾楷文微微点头，“嗯。”

　　“按照我的计算，我们以沙福区的核心区域为试点，忽略沙福区附属的偏远地区，大约需要八百万的资金。”魏建民说完之后，便紧张的看着顾楷文。

　　魏建民非常清楚，这一个八百万的报价，在垃圾分类处理方案中，仅仅只是非常小的一个投资。

　　大约相当于捡起一块小石头丢进湖里，除了看一个水花，听一声响，再泛起几个水波，然后就没有然后了！

　　顾楷文沉默了一会，才回应道，“八百万的投资没有问题！不过，我想知道八百万的投资撒下去，究竟有什么效果？”

　　魏建民苦笑道，“我也不知道有什么效果。毕竟，我们没有政策支持，做不到有法可依，违法必究的程度。”

　　顾楷文也叹了一口气，垃圾分类处理方案，明明是一个极为优秀的环保方案，但推广起来的难度实在是太大。

　　“我还有一个问题。”顾楷文看着魏建民，继续道，“如果我投资八百万，你愿意帮我执行这一个方案吗？”

　　魏建民迟疑道，“这个……顾先生，我不太明白你的意思。”

　　“我的意思是，你帮我执行垃圾分类处理方案！”顾楷文重复了一遍。

　　魏建民依旧迟疑，他明白了顾楷文的意思，顾楷文是让他从环境保护科辞职，从而成为顾楷文的代理人，帮助顾楷文执行垃圾分类处理方案。

　　顾楷文看着迟疑的魏建民，他轻笑一声，“魏先生，冒昧问一句，你现在的待遇是多少？”

　　魏建民没有隐瞒，“我们的待遇比较一般，一个月税后到手大约五千多，但工作环境很稳定。”

　　官方的基层工作人员，在待遇方面确实不会太高，但胜在非常的稳定。

　　顾楷文淡淡道，“如果你来帮我，我给你一万的月薪，还签订十年的合同。另外，如果你在垃圾分类处理方案中做出了成绩，我还会给你涨工资。”

　　为了拉拢魏建民，顾楷文继续道，“年终的时候，还会额外提供两个月的薪水作为年终奖。简单来说，便是一年十四薪。魏先生，你考虑一下。”

　　魏建民沉默了，按照顾楷文说的，如果月薪一万，再加上签订十年的合约，还有一年十四薪的待遇，以及加薪的展望许诺，这样的待遇确实非常不错。

　　大约一分钟之后，魏建民才回应道，“我也有一个问题，顾先生。”

　　“请说。”顾楷文回应。

　　“如果我来帮你，那垃圾分类处理方案的项目，我全权负责吗？”魏建民目光灼灼的看着顾楷文。

　　顾楷文露出一抹笑意，“当然！站在我个人的角度，我更愿意将专业问题交给专业人士处理。正是因为这样的原因，我才希望你帮我执行垃圾分类处理方案。”

　　“我答应！”魏建民也露出了笑容，他选择帮助顾楷文，除了因为顾楷文提供的高薪，还因为顾楷文的信任，以及对保护大自然环境的热爱。

　　还有最关键的一点！

　　魏建民当了二十多年的小兵兵，现在有一个机会，让他当一个大项目的负责人，他心中不由自主的滋生出了野心。

　　顾楷文笑着道，“魏先生，以后垃圾分类处理方案的事情，便交给你处理了，没问题吧？”

　　魏建民在官方混了二十多年，哪怕他没有爬上高位，但在人情世故方面也非常精通，他现在加入了顾楷文的旗下，自然认得清形势。

　　面对顾楷文的询问，他客气的回应，“请老板放心，我筹划垃圾分类处理方案的项目已经超过了五年时间，绝对没有问题！另外，老板，你叫我老魏就好了，大家都这么叫我，挺好的。”

　　顾楷文似笑非笑的看着魏建民，他心中暗自感叹，‘不愧是官方的老油条，调整心态的速度真快！’

　　“行吧！老魏，好好干，只要做出了成绩，加薪，奖金，各种福利都不是问题！”顾楷文鼓励道。

　　“嗯！保护大自然也是我的心愿！”魏建民真心实意地说道。

　　“来来来，老魏，你看看要吃什么。”顾楷文将菜单推了过去。

　　魏建民连忙推辞，“我什么都可以，老板点什么，我就吃什么。”

　　顾楷文也没有勉强，他随手点了几个鸿悦餐厅的招牌菜，随后继续道，“你明天下午两点钟左右，来一趟思青苑，我们签订合同，怎么样？”

　　“好的。”魏建民答应道。

　　“那就行！”顾楷文满意的点头。

　　片刻之后，鸿悦餐厅的侍者将一道道招牌菜端上来，顾楷文和魏建民结束了讨论，开始对付美食，一时间可谓是宾主尽欢。

　　翌日，下午一点五十左右。

　　顾楷文坐在思青苑的临窗卡座，他右手握着手机，正在通话。

　　“三哥，你们什么时候到？”顾楷文询问道。

　　为了推动垃圾分类处理方案的执行，顾楷文联系了朱刚，让朱刚邀请沙福区环境保护科的孔广才副科长，一起来思青苑喝下午茶。

　　虽然魏建民表示和孔广才是大学同学，但顾楷文还是联系了朱刚，从而加一道双保险。

　　朱刚回应道，“我们刚刚才出发，大概要四十分钟左右吧！这个点居然堵车，你敢相信？”朱刚抱怨的说着。

　　顾楷文嘿嘿一笑，“我为什么不敢相信？我最近经常来思青苑，简直被堵得生不如死的节奏。”

　　“不说了，我先开车！”朱刚郁闷的结束通话。

　　顾楷文又拨打了魏建民的电话，虽然双方约定的是两点钟，但顾楷文相信魏建民一定会提前抵达。

　　等待魏建民接听电话，顾楷文先一步询问道，“老魏，你到了吗？”

　　魏建民连忙回应道，“我到了，老板，你也到了吗？”

　　“嗯，我在思青苑的八号桌，你过来吧！”顾楷文回应。

　　“好的，我就在楼下的，马上上来。”魏建民回应之后，顾楷文结束了通话。

　　不足三分钟的时间，魏建民出现在了顾楷文的对面。


第175章 顺利的第一步！

　　思青苑。

　　顾楷文将提前打印好的劳动合同放在木桌上，推给对面的魏建民，提醒道，“老魏，你看看劳动合同，如果有什么意见就提出来。”

　　魏建民快速阅读着劳动合同的详细内容，接近五分钟后，他才摇头道，“这一份劳动合同很详细，我没有任何问题。”

　　他说完之后，便在一式两份的劳动合同上签名。

　　顾楷文看着魏建民签订劳动合同，他露出了笑容，从现在开始，魏建民才算上了顾楷文的环保方舟。

　　“老魏，我约了沙福区环境保护科的孔科长，等一会你们多叙叙旧，多多讨论一下垃圾分类处理方案的事情。”顾楷文提醒道。

　　魏建民明白顾楷文的意思，他肯定的点头。

　　接近四十分钟后，朱刚与孔广才走进思青苑，顾楷文起身迎接，笑着招呼道，“孔科长，三哥。”

　　孔广才皮肤略黑，身材孔武有力，他是沙福区环境保护科主要做事的副科长，他自然认识顾楷文，“下午好，顾老板。”

　　朱刚就随意多了，他招呼道，“老妖，有什么好吃的，好喝的，统统弄上来，哥哥我要大吃一顿！”

　　顾楷文提前预留了足够的糕点，他一边招呼朱婷将糕点送上来，一边选了一个四方桌，邀请众人落座。

　　朱婷和杜欣悦将糕点端了上来。

　　朱刚在一边压低声音道，“哇，老妖，你这个操作骚得一批啊！”

　　顾楷文一脸黑人问号，他做了什么操作？

　　“三哥，你说啥玩意？”顾楷文询问。

　　“我刚刚瞄了一眼，你店里的店员，全部都很漂亮，你这是想干嘛？”朱刚哼哼着问道。

　　顾楷文无奈的看了一眼朱刚，没有回答这一个问题，他压低声音问道，“我之前微信说的事情，你那边什么情况？”

　　顾楷文之前将垃圾分类处理方案的事情，在微信上和朱刚沟通了一番，让朱刚和孔广才先一步沟通，从而避免孔广才在毫不知情的情况下赴约，导致双方的合作失败。

　　朱刚比划了一个OK的手势，表示这一件事情没有问题。

　　顾楷文瞄了一眼魏建民和孔广才，他们两人也在压低声音讨论，显然是如同朱刚说的一样，这一件事情没有问题。

　　大约五分钟后，魏建民主动招呼道，“老板。”

　　顾楷文看了过去，“嗯？”

　　魏建民轻咳一声，“我和老孔已经谈得差不多了，老孔表示全力配合我们。”

　　孔广才在一边附议道，“是的，顾老板，你们要推动垃圾分类处理，我们沙福区环境保护科肯定是全力支持你们。”

　　顾楷文明白孔广才的意思。

　　本来推动垃圾分类处理的职责是环境保护部门的，但因为财政方面的问题，导致了垃圾分类处理的相关政策迟迟没有颁布。

　　现在顾楷文愿意以私人的身份，主动投入垃圾分类处理的事业中，他们沙福区环境保护科当然要全力支持。

　　因为这一件事情做好了之后，哪怕是顾楷文出资的，但在官方渠道，依旧是沙福区环境保护科得到好处。

　　毕竟顾楷文要推广垃圾分类处理方案，肯定离不开沙福区环境保护科的支持，一旦沙福区环境保护科支持了这一个项目，那自然有他们的功劳！

　　所以，孔广才才会表示，一旦顾楷文展开推广垃圾分类处理的行动，他们沙福区环境保护科就会全力支持。

　　“对了，顾老板，关于我们沙福区环保工作从业者的垃圾分类处理培训的问题，由我们环境保护科解决。”孔广才追加说明道。

　　他的意思是，这一笔培训费用不需要顾楷文提供。不过，潜台词是更换垃圾运输车箱的费用，以及更换垃圾分类处理的垃圾桶费用，还有在垃圾桶旁边竖立垃圾分类处理提醒的广告标识费用，则由顾楷文赞助提供。

　　对于顾楷文来说，这些都是小问题！

　　“谢谢孔科长！”顾楷文笑着回应，他自然听懂了孔广才的说辞。

　　鉴于双方都迈出了友好的第一步，顾楷文与孔广才的交流，在魏建民的斡旋中，快速的决定了一项又一项合作方案。

　　仅仅一个小时的时间，顾楷文和孔广才就口头达成了战略合作，顾楷文提供资金，孔广才提供官方资源，双方一起在沙福区推动垃圾分类处理方案落地。

　　“顾老板，我有一个建议。”孔广才突然说道。

　　顾楷文反问，“什么建议？”

　　“我认为，关于垃圾分类处理的方案，根本不需要在盛庆电视台打广告。”孔广才提出了自己的建议。

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着孔广才，等待孔广才说明原因。

　　孔广才继续说明道，“电视广告的效果越来越差，除了那些大型电视台的王牌节目，现在又有多少人通过电视接收广告信息？”

　　顾楷文暗自惊讶，这个孔广才看起来一副粗人的样子，但他接受新生事物的能力倒是很强嘛，居然看得透彻电视台的广告效果羸弱。

　　“孔科长，如果我们不在盛庆电视台打广告，你觉得我们用什么方式宣传呢？”顾楷文反问。

　　孔广才说出了自己的想法，“我们可以邀请盛庆电视台的本土明星，在沙福区做路演，宣传垃圾分类处理的事情。我觉得这样的效果更好一些，而且在费用方面也会更少。”

　　顾楷文暗自考虑了一下，他无法确定效果好不好，但费用方面一定会减少。

　　按照顾楷文的计划，他要在盛庆电视台的卫视频道投放广告，盛庆电视台的收视率虽然很惨烈，但卫视频道好歹是面对全国的卫星频道，广告费用自然不便宜。

　　不过，顾楷文出不起大钱，但一点点小钱，还真的不在意！

　　让顾楷文立刻上马修建处理有机物垃圾的有机化肥工厂，那是肯定不可能的，但让顾楷文追加一个宣传渠道，自然不是大问题。

　　“这一个想法很不错。孔科长，我们增加这一个宣传方案。另外，电视台的广告依旧要投放！”顾楷文回应道。

　　将垃圾分类处理的广告投放在盛庆电视台卫视频道，除了宣传的作用，其实是顾楷文希望将这一件事情扩散出去，如果可以引起其他城市学习，或者是引起盛庆市其他区域的模仿，那以后推广垃圾分类处理方案，则会更加的容易！

　　顾楷文在沙福区试点推动垃圾分类处理，只是他的一小步，他的目标很大！


第176章 公布方案，咨询价格

　　晚上八点。

　　顾楷文在家中一边做卷腹运动，一边用手机刷微博，他正在查看征集环保创意微博信息的热门回复，但微博只是段子手多，真正有价值的环保方案暂未出现。

　　刷了一会微博，顾楷文在微信上询问筛选环保创意电子邮件的负责人，看看还有没有存在价值的环保方案。

　　但是，对方给予了否定的答案。

　　一份有价值的环保方案，不仅仅是一份优秀的文案，还要具备实际可操作性，以及真正的有环保的意义。

　　否则，假大空的口号有什么用？

　　‘果然，垃圾分类处理方案，才是真正有价值的方案！’顾楷文暗自叹息，他再次打开了微博APP，准备在微博上公布垃圾分类处理方案。

　　……

　　小静斋主：

　　本次征集环保创意，第一份被选中的方案出现！

　　来自@为国为民老师的‘垃圾分类处理’方案，通过了我们的审核。

　　根据‘垃圾分类处理’方案，本斋主将展开以下工作：

　　1、拍摄垃圾分类处理方案的公益广告，定点投放至对应的试点区域，以及盛庆市本土电视台；

　　2、在垃圾分类处理试点区域内，捐赠对应的分类垃圾桶，以及垃圾车相应的改造，还要建立对应的垃圾分类储存中心；

　　3、联合试点区域‘盛庆市沙福区’，正式推动垃圾分类处理方案的执行；

　　另外，本次环保创意征集工作将继续进行，欢迎神通广大的网友们，继续投递具备实际意义的环保方案。

　　……

　　顾楷文发布了微博信息之后，便关闭了微博APP，他继续进行卷腹运动。

　　夜色匆匆。

　　翌日，早上九点。

　　顾楷文正在吃早餐的时候，接到了魏建民的来电。

　　“老魏，有什么事情吗？”顾楷文接听电话，先一步询问。

　　魏建民回应，“老板，我有一件事情需要请示一下。”

　　“说吧。”顾楷文回应。

　　“关于垃圾分类处理项目，我能不能招聘几个助手？”魏建民略微尴尬的询问，随后立刻解释道，“之前工作的时候，我带了三个实习生，他们的工作能力不错，也希望在环保方面做出贡献。”

　　“没问题的，月薪三千以内，你自己斟酌。”顾楷文回应道，“你可以给他们承诺，如果垃圾分类处理项目做得好，他们的工资也会提升起来。”

　　“谢谢老板！”魏建民感激地说道。

　　“你要谢谢我就好好搞垃圾分类处理项目，明白吗？”顾楷文回应。

　　魏建民信誓旦旦的承诺道，“请老板放心，我们一定好好跟进垃圾分类处理项目。”

　　顾楷文结束了和魏建民的通话，他立刻拨打裴珊珊的电话，等待裴珊珊接听之后，顾楷文先一步道，“裴大主持，现在有空吗？”

　　裴珊珊反问，“你又要制作广告？”

　　“你……看了微博？”顾楷文直接猜到了答案。

　　裴珊珊笑着回应，“当然！顾大老板，我刚刚看了你的微博，你是认真的？”

　　“否则呢？”顾楷文轻哼一声，“保护环境，人人有责！”

　　“去去去！”裴珊珊一副嫌弃的语气回应，“你之前不是嫌弃我们做的广告非常不好吗？”

　　“这一次垃圾分类处理的广告，只需要通过广告告诉民众，如何将垃圾进行分类。如果这种简单的广告，你们盛庆电视台的制作部门都做不好，那解散算了吧！”顾楷文吐槽着回应。

　　“那你打算给多少广告制作费？”裴珊珊反问。

　　“呃……你们知道我要找你们制作广告？”顾楷文听着裴珊珊的语气，他试探的询问。

　　裴珊珊也没有隐瞒，“你昨天发了微博，我们总监就猜到了你会选择我们。如果你中午之前不给我打电话，我们总监肯定会给你打电话。”

　　顾楷文无声苦笑。

　　“顾大老板，这一次大项目，你大方一点呗？”裴珊珊调侃道。

　　顾楷文哼哼道，“这一次的广告太简单了，我只给二十万的制作费用。裴大主持，你反馈一下报价，如果你们接受，我就选择你们制作广告。”

　　“如果我们不接受，你就会选择外面的广告公司，对吧？”裴珊珊娇哼一声，“二十万就二十万，我们这边答应了！”

　　面对裴珊珊的爽快答应，顾楷文自然不会再变卦。

　　“对了，裴大主持，你帮我问一问，你们卫视频道的广告费用要多少，我大概需要一分钟的广告时间。”顾楷文询问道。

　　裴珊珊详细的询问，“你要什么时间段的广告，又要多久？”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“如果有黄金时段的广告，那就尽量要黄金时段的，偏向于晚上八点钟至十点钟吧！至于要多久的问题，如果价格合适，那就多要一点时间；如果太贵了，那只能少要一点了，对吧？”

　　“你等等，我问问我们总监，让我们总监去帮你要一个折扣价格。”裴珊珊回应。

　　“好的。”顾楷文回应。

　　裴珊珊直接挂断了电话，大约十分钟之后，裴珊珊重新联系顾楷文。

　　顾楷文接听电话询问，“价格问清楚了吗？”

　　“卫视频道的黄金时段广告没有一分钟的，现在只剩下晚上二十二点二十分夜间剧场结束时的一个广告时间，如果你要一分钟的广告时间，一个月一百五十万。”裴珊珊快速说明道。

　　顾楷文皱了皱眉，卫视频道的广告价格果然昂贵！

　　当然了，这样的价格与那些强大的电视台比起来，其实也是异常廉价的节奏。

　　“没有优惠价格吗？”顾楷文询问。

　　“这一个价格已经是优惠价格。”裴珊珊解说了起来，“本来是一百八十万的价格，凭我们总监的面子才降到了一百五十万。”

　　事实上，这一个价格并不是孙良争取过来的！

　　这一个价格是裴珊珊动用了家里的关系，才争取过来的，她是回报顾楷文之前豪掷百万帮她的事情，哪怕目前看起来，顾楷文是真的喜欢投放环保公益广告。

　　但裴珊珊依旧感谢顾楷文……


第177章 给力的新奖励！

　　九月二十五日，早上九点多钟。

　　顾楷文与裴珊珊正在通话，顾楷文听着裴珊珊报过来的价格，他稍微考虑了一下，便答应了下来。

　　“一百五十万就一百五十万吧！”顾楷文回应道，“不过，我需要你们的制作部门，先把广告制作出来。对了，裴大主持，你给我一个制作部门的电话，我安排垃圾分类处理项目的负责人联系他，让他们商量着制作广告。”

　　裴珊珊肯定的回应道，“好的，我等一会微信发给你。”

　　“嗯，那微信聊。”顾楷文听见裴珊珊肯定的回应之后，才结束了通话。

　　片刻之后，裴珊珊将制作部门的主任谢东奎的联系方式发送了过来，顾楷文又在微信上转发给了魏建民，并且给魏建民说明了一番情况。

　　魏建民自然表示没有问题。

　　时间一天一天的过去，转眼间已经是小半个月溜走，国庆长假的最后一天。

　　上午十点多钟，顾楷文在沙福区环境保护科的一众人员陪同下，参观着垃圾分类处理方案的实时情况。

　　经过小半个月的部署，垃圾分类处理方案在沙福区已经开始执行，从最核心的沙福广场开始，已经全面更换了分类垃圾桶。

　　“顾先生，目前，我们沙福区更换分类垃圾桶的进度已经超过百分之八十，除了一些偏远地区，以及暂时不宜执行垃圾分类处理的区域，我们将在三天之内，彻底完成分类垃圾桶的更换工作。”孔广才为顾楷文介绍道。

　　顾楷文一脸笑容的回应，“孔科长，你们的工作效率非常高嘛！”

　　孔广才也笑着回应，“还是要谢谢顾先生提供的赞助支持。”

　　沙福区环境保护科的另外一名副科长马力也在一边开口道，“顾先生，你要不要参观一下垃圾处理厂的情况？”

　　马力在环境保护科是混日子的节奏，他今年已经四十九岁，几乎不可能更进一步，唯一的奢望是在退休之前提半级，退休之后享受正科级待遇。

　　顾楷文点头道，“如果方便的话，我肯定要参观一下垃圾处理厂的情况。对了，垃圾分类处理之后，垃圾处理厂的工作效率提升了吧？”

　　马力肯定的附议，“是的！因为提前进行了垃圾分类处理，垃圾处理厂的工作效率大幅度提升，而且对环境的污染也大幅度下降。”

　　当顾楷文和沙福区环境保护科的人员登上一辆考斯特中巴车的时候，周万里匆匆出现，他招呼道，“不好意思，不好意思，顾先生，我来晚了！”

　　顾楷文连忙回应道，“周科长来得正好！”

　　孔广才在一边解释道，“周科长今天去参加了市府的早会。”

　　周万里补充的说明道，“我们沙福区执行的垃圾分类处理方案，引起了市府的高度关注，我今天早上过去开会的时候，便是向市府详细的汇报这一件事情。”

　　顾楷文好奇的询问，“那市里面是什么意见？”

　　周万里略微尴尬道，“市府那边的意见是，让我们沙福区作为试点，探讨引进民间资本力量，共同推动垃圾分类处理方案。”

　　“咳咳！”顾楷文干咳了两声，让其他人也参与进来，共同推动垃圾分类处理方案？

　　那绝对是想多了！

　　每一天魏建民都向顾楷文汇报开支明细与汇总，仅仅是小半个月的时间，顾楷文一次性投资的八百万资金，便已经消耗了接近六百万的程度。

　　当然了，其中四百万是修建垃圾分类储存中心的资金，其中土地还是沙福区官方支援的免费土地。

　　否则，区区八百万？

　　恐怕连水花都溅不起来吧！

　　下午四点钟。

　　顾楷文在沙福区环境保护科的相关人员陪同下，几乎参观了所有与垃圾分类处理项目有关的改变。

　　简单来说，垃圾分类处理方案确确实实产生了效果，但实际效果稍微有一点不理想，因为普通民众暂时无法接受垃圾分类处理的理念。

　　毕竟，对于大多数普通民众来说，他们早就习惯了什么垃圾都混合在一起丢弃，现在突然要求垃圾需要分类处理之后才能丢弃，大多数民众还是不习惯。

　　不过，这种问题还需要时间慢慢来转变，让普通民众接受垃圾分类处理的理念，确确实实需要一定的时间。

　　所以对于现在的情况，顾楷文已经相当的满意！

　　不！

　　准确来说，应该是自然意识已经相当满意，因为在顾楷文的意念之中，自然意识表现体已经提示顾楷文，他获得了自然意识的奖励。

　　‘恭喜守护者，获得自然意识的馈赠，小青坡将覆盖家禽生命精华领域【鸡类】，最大养殖量为六千只。’自然意识表现体在意念中提醒。

　　‘请守护者再接再厉，为大自然做出更多的贡献，从而获得更多的奖励！’自然意识表现体激励着顾楷文。

　　顾楷文在意念中疑惑的反问，‘家禽生命精华领域，还鸡肋，那是什么意思？’

　　‘是鸡类，不是鸡肋。’自然意识表现体再次提醒，‘意思是，这一个家禽生命精华领域，仅仅作用于鸡这一类家禽生物。’

　　‘它的作用相当于小镜湖的野性水域？’顾楷文反问。

　　‘没错！’自然意识表现体肯定了顾楷文的举例，‘被家禽生命精华领域【鸡类】笼罩的小青坡，如果守护者在小青坡喂养鸡类家禽，将获得如同小镜湖野生鱼类似的效果。’

　　‘那岂不是可以在小青坡养殖一些跑山鸡？’顾楷文心中惊喜的询问。

　　‘是的，守护者。不过，请守护者注意，虽然小青坡的范围非常巨大，但最大养殖量不能超过六千只，一旦超过六千只养殖量，超过部分将不能得到家禽生命精华领域的滋润，从而失去对应的效果。’自然意识表现体提醒着顾楷文。

　　顾楷文心不在焉的回应，‘嗯，我记住了！’

　　此时此刻，顾楷文正在思考，如何利用小青坡的跑山鸡赚钱，如果没有意外，小青坡的跑山鸡，将接管思青苑的核心凯瑞位，成为下一个利润爆炸的盈利点！


第178章 花样

　　下午五点多钟，沙福区官方办公大楼。

　　周万里在沙福区府官方食堂招待顾楷文，作为沙福区官方的食堂，自然有单独的小炒。

　　六号包厢。

　　周万里举杯敬酒，“顾先生，来来来，感谢你为环保事业做出的贡献，我们今天招待不周，还请多多见谅。”

　　顾楷文举杯与周万里碰了一下，回应道，“周科长，应该是我感谢你们，关于垃圾分类处理方案，其实是你们做了更多的事情，我只是提供了相应的资金，再次谢谢你们！”

　　“来，干了！”顾楷文轻喝一声。

　　周万里先一口饮尽，随后才回应道，“顾先生太客气了！”

　　孔广才附和道，“顾先生确实太客气了！来，顾先生，我也敬你一杯，感谢你对环保事业的支持！”

　　顾楷文来者不拒的举杯迎酒，“孔科长，关于垃圾分类处理的事情，你们还要多多操心，实在是麻烦你们了，来来来，干杯！”

　　孔广才也是一口饮尽，他喜欢喝酒爽快的人。

　　“顾先生，我们也喝一杯？”马力试探的询问，他看见顾楷文已经连喝两杯，自然要询问一下顾楷文的意见。

　　虽然马力在环境保护科已经是混日子的节奏，但在垃圾分类处理的事情上面，他已经做了很多工作，顾楷文自然不能厚此薄彼。

　　哪怕按照现在的情况，顾楷文表示要休息一会再喝，马力也不会说什么，但他心里肯定会不舒服吧？

　　毕竟，顾楷文和周万里与孔广才都喝了，轮到他马力就不喝，那是什么意思？

　　“好的，马科长，我们也来喝一杯！”顾楷文直接倒满一两分量的白酒杯，他们喝的是五十度的五粮液，一杯一两的分量，对于顾楷文来说，压力真的不大！

　　顾楷文看着马力一口饮尽，他也没有含糊，直接干杯之后，又倒了一杯，他笑着道，“三位科长，我打一个批发，我们再喝一个。”

　　“行！”周万里没有拒绝的回应。

　　既然正科长都答应了，两个副科长又怎么可能唱反调？

　　顾楷文和周万里四人举杯，同桌陪同的人员自然也举起杯子，大佬们都喝了，小老弟们还能只看热闹？

　　怕不是不想混了吧？

　　“顾先生，来尝尝我们食堂师傅的手艺！”周万里为顾楷文介绍道，“这一道烧鸡公，那是我们沙福食堂的名菜，在市里都很有名气！”

　　“噢？”顾楷文好奇道，“那我要好好尝尝！”顾楷文一边说着，一边夹起了一块红烧鸡肉，他品尝着红烧鸡肉的味道，随后竖起了大拇指。

　　“好吃！”顾楷文夸赞道，“鸡肉的口感有嚼劲又不柴，各种佐料与香料的味道全部渗透了进去，绝对是顶尖的手艺。”

　　说到这里，顾楷文开玩笑道，“周科长，你们这个食堂师傅，我倒是想认识认识！”

　　周万里毫不犹豫的拒绝道，“哈哈哈，顾先生，你少打我们食堂师傅的主意，星海湖的陈主任，之前在我们沙福区开会的时候，不止一次倒苦水，说你抢了他们的烹饪师傅，对吧？”

　　孔广义接话道，“你们小静斋的主厨师傅，便是星海湖自然保护区管委会那边抢过来的，是不是啊？”

　　顾楷文摆出一副无语的样子，“我勒个去，陈主任太过分了吧！这么一件小事，居然到处说？”

　　“吃饭的事情，怎么是小事？”周万里笑了起来。

　　“咳咳！周科长，这一件事情我们商量商量，我真想认识认识你们食堂的师傅。”顾楷文旧事重提道。

　　周万里再次拒绝，“这一件事情没得商量！顾先生，你还是放过我们，按照陈主任的说法，你就喜欢用高薪挖人，我怕我们的食堂师傅经不起诱惑。”

　　面对金钱的诱惑，又有多少人可以拒绝呢？

　　“好吧，好吧！”顾楷文无奈的回应，“不过，周科长，如果我以后需要偷师，还希望你安排一下，让我学习学习这个烧鸡公的做法。”

　　“顾先生还会做饭？”周万里惊讶的看着顾楷文。

　　顾楷文肯定的点头，“我怎么可能不会做饭？不过嘛，我的意思是，我以后安排人员过来偷师一下，没问题吧？”

　　“只是偷师，不会偷人？”周万里开着玩笑。

　　“放一百二十个心，我顾楷文就不是那种人！”顾楷文信誓旦旦的说着。

　　“我得先问问陈主任。”周万里哈哈大笑，“传闻陈主任是看着顾先生长大的吧？”

　　“那不是传闻！”顾楷文无奈的回应。

　　陈世宁确实是看着顾楷文长大的，双方的关系好得很，陈世宁差不多也算是顾楷文的叔叔辈，双方有相当不错的香火情。

　　晚上临近八点，即便魏建民的酒量略差，顾楷文也一个人反杀了周万里三人，让他们三人喝得二麻二麻的。

　　不过，周万里三人终究是酒精考验的老手，顾楷文也差不多到位，基本上属于勉强可以自己走路的节奏。

　　幸好顾楷文今天没有开车过来！

　　晚上九点多钟，顾楷文乘坐出租车返回家里，他喝了一大杯水，才有点迷糊的躺在了床上。

　　翌日，早上七点刚过。

　　顾楷文强大的生物钟让他醒了过来，他摇了摇有点晕晕沉沉的脑袋，苦笑着自语，“这些酒精考验的老战士还真是猛！”

　　说实话，顾楷文的酒量非常好，但在一挑三的情况下，还是差一点翻车！

　　顾楷文在卫生间梳洗一番清醒了过来，随后按照习惯的晨练。

　　晨练结束之后，顾楷文先吃早饭，随后准备前往小青坡看看小青坡的情况，自然意识表现体已经提醒他获得了奖励，他自然要过去看看情况，再计划计划把奖励利用起来。

　　否则，空有奖励而不利用，又怎么赚钱呢？

　　如果没有钱，又怎么投资自然环保项目呢？

　　按照自然意识表现体的提示，小青坡最多可以养殖六千只鸡，顾楷文准备建立一个养殖场，专门养殖跑山鸡。

　　顾楷文细细琢磨着，通过小青坡的跑山鸡，他似乎可以玩很多花样啊！


第179章 商议

　　上午十点半。

　　顾楷文驾驶着宝马X5M来到了北山村，虽然顾楷文投资修建了连接北山村的村村通公路，但他依旧没有驾驶保时捷911下乡的想法。

　　偏僻的北山村，一如既往的宁静。

　　顾楷文在村口停车，随后眺望着不远处的小青坡，经过一个多月时间的成长，那些移植的樟子松，在自然意识的影响下，变得越发的挺拔。

　　‘表现体，小青坡的樟子松是不是长高了很多？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘只长高了二十厘米。’

　　顾楷文在购买樟子松的时候，便收集过樟子松的相关情况，比如说正常情况下，樟子松一年长高15厘米至20厘米。

　　现在仅仅过了一个多月呢，小青坡的樟子松就长高了二十厘米，如果说自然意识表现体没有作弊，顾楷文相信吗？

　　“顾家小娃子！”当顾楷文在眺望小青坡的时候，一道硬朗的呼唤声传来，赫然是北山村的村长钱卫国钱老头。

　　顾楷文笑着回应道，“钱大爷，今天又不忙呢？”

　　钱老头咂巴咂巴的吸了两口旱烟，才回应道，“我儿子和孙子都争气，老头子不用下地，照样过生活。”

　　“那挺好的。”顾楷文随口回应。

　　事实上，顾楷文观察过，整个北山村务农的人员并不多。

　　北山村一共三十二户人，总计九十六名常住人口，但务农人员几乎只有一半左右。

　　“顾家小娃子，你又过来干啥子？”钱老头询问道，他一直怀疑顾楷文租赁小青坡别有目的。

　　即便顾楷文通过出售北山超晚熟水蜜桃，赚取了接近千万的超高额利润，但钱老头的心中依旧有怀疑，他认为北山超晚熟水蜜桃的事情，乃是霓虹人和顾楷文合伙搞出来的骗局。

　　顾楷文不知道钱老头一直在怀疑他，他也没有隐瞒的回应，“我过来看看小青坡的情况，从目前看起来，小青坡种植的樟子松生长情况非常不错。”

　　“嗯，好像是不错，那些树子居然一棵都没有死！”钱老头隐隐惊叹的说着。

　　顾楷文愣了一下，钱老头怎么知道樟子松一棵都没有死的？

　　莫非钱老头一一巡视过整个小青坡？

　　只有这一种可能，钱老头才会知道小青坡的樟子松一棵都没有死。

　　事实也确实是如此！

　　钱老头心中对顾楷文有怀疑，他自然要巡视小青坡的情况，从而确定顾楷文确确实实没有种植什么违禁品。

　　“对了，钱大爷，你们村有没有闲散劳动力？”顾楷文没有追问钱老头为什么知道小青坡樟子松没有死的事情，他询问着另外的问题。

　　钱老头又吸了一口旱烟，才回应道，“有倒是有，你准备干什么？”

　　北山村自然有闲散劳动力，作为一个偏僻的小村庄，北山村没有任何支柱型产业，仅仅只种植了一些普通的农作物，作为生活的基本来源。

　　即便交通状况改变之后，北山村也没有迎来巨大的改变。

　　顾楷文回应道，“钱大爷，你觉得小青坡怎么样？”

　　钱老头沉默了数秒钟，才回应，“比以前光秃秃的时候好看多了。”

　　现在的小青坡种满了樟子松，确确实实比以前荒山坡的时候更好看。

　　顾楷文轻笑了两声，“我打算在小青坡养鸡，散养的模式，让它们在小青坡自由生长。”

　　听见顾楷文准备在小青坡养鸡，钱老头心中暗自松了一口气，他一直担忧顾楷文要种植违法植物，现在这样的担忧降低了一些。

　　“散养的话，你准备喂撒子？”钱老头反问。

　　顾楷文解释道，“杂粮与蔬菜。”

　　稍微停顿了一下，顾楷文继续说道，“我准备在小青坡打造一个‘纯天然跑山鸡’的概念，尽可能的模拟野外生存的环境，让跑山鸡在小青坡自由生长。”

　　“你准备雇多少人？”钱老头又问道。

　　顾楷文考虑了一下才回应，“因为是散养，在清理鸡粪的环节上面，工作量肯定会大一些。再加上需要日常巡逻，在小青坡各个区域投放粮食与蔬菜，以及六千只的饲养量，我决定雇佣十人左右。”

　　钱老头叼着旱烟杆，他细细考虑起来，虽然钱老头只是一个偏远山村的老农，但他也有自己的经验。

　　“十个人不够！”钱老头反驳道。

　　顾楷文愣了一下，“十个人都不够吗？”

　　“不够！”钱老头解说了起来，“你要在小青坡散养六千只鸡，每天都需要反复清理鸡粪。要是鸡粪不及时清理，还有可能闹鸡瘟。顾家小娃子，你知道鸡瘟吧？”

　　顾楷文怎么可能不知道？

　　“那你觉得多少人才够？”顾楷文反问。

　　钱老头回应道，“再加五个人。我感觉十五个人，差不多就够了。”

　　“行，十五个人就十五个人。”顾楷文没有斤斤计较的意思，或许钱老头是为了北山村民争取工作机会，但顾楷文想要在北山村扎根，确实也需要北山村本地人的支持。

　　仅仅是多了五个人工作而已，一个月又能增加多少支出？

　　再说了，多出来的五个人又不是不需要工作，他们也需要工作，才能获得顾楷文提供的薪水。

　　“钱大爷，你帮忙招聘一下十五个人，没问题吧？”顾楷文笑着送出一个顺水人情。

　　顾楷文不熟悉北山村民，他不知道哪些村民合适，钱老头是北山村的村长，他这种地头蛇，当然知道哪些村民才合适。

　　“一个月多少钱啊？”钱老头反问。

　　顾楷文稍微考虑了一下，回应道，“试用期三个月，一个月2400块，上六天休一天，如果不休息，则一天150块加班工资。三个月之后，提升至一个月3000块，加班工资变成200块。”

　　“还有一点，国家规定的节日，原则上是不放假的，但补偿三倍工资；周六周末属于正常上班时间，没有额外补助。钱大爷，你也知道养殖行业的特殊性，如果节假日全部都休息，谁来照顾家禽，对吧？”顾楷文说明着详细情况。

　　“买不买保险？”钱老头追问。

　　顾楷文肯定的点头，“当然要买保险！”

　　“倒是没有看出来，顾家小娃子，你的心肠挺好的。”钱老头说了一句，“要得吧，招人的事情，我帮你安排安排。”

　　顾楷文哭笑不得，什么叫没有看出来他心肠挺好的？

　　莫非他看起来有一副坏人的样子？


第180章 装修完工？

　　北山村。

　　顾楷文和钱老头告别之后，他前往顾家桃园。

　　虽然北山超晚熟水蜜桃已经完美过季收尾，但对于顾家桃园来说，还有大量的工作需要处理，包括修剪枝条，清除园内杂草，以及补充肥料等等。

　　顾家桃园中，罗迅陪同在顾楷文身边，视察桃园的情况。

　　“罗主管，桃园现在的情况如何了？”顾楷文询问道。

　　罗迅回应道，“修剪枝条的工作基本完成，清除杂草的工作也接近尾声，但补充肥料的工作尚未开始。”

　　顾楷文停下脚步，看向罗迅，语气严厉起来，“为什么补充肥料的工作尚未开始？”

　　“这个……”罗迅苦笑一声，“老板，按照你的要求，我们不能使用化肥，只能使用农家肥和有机肥料，但农家肥没有那么多，有机肥料也不好找。所以，补肥的工作，暂时还没有开始。”

　　顾楷文皱了皱眉，这一个要求，确实是他提出来的。

　　曾经的桃园，在肥料方面使用了化学肥料，但北山超晚熟水蜜桃的定位是超高端的精品水果，自然不可能继续使用化学肥料。

　　鉴于这样的原因，顾楷文要求罗迅将化学肥料更换成农家肥和有机肥料。同时，化学防虫剂和杀虫剂也禁止再使用，更多的使用套袋问题，以及合理管理桃园，避免病虫害的发生。

　　其实，顾楷文已经咨询过自然意识表现体，桃园被自然生命领域笼罩的时候，几乎不可能发生病虫害。所以，顾楷文才肆无忌惮的在桃园管理流程上大刀阔斧的改革。

　　“整个北山村的农家肥都不够使用？”顾楷文疑惑的问道。

　　罗迅露出尴尬的神色。

　　顾楷文熟知人情世故，他一看罗迅的神色，便知道其中有问题。

　　“说说吧，究竟是什么情况？”顾楷文询问道。

　　罗迅回应道，“其实，村里的农家肥是足够的，但他们不愿意给我们使用。”

　　顾楷文瞪着罗迅道，“莫非你想要免费拿人家的农家肥？”

　　“大粪而已，还要钱啊？”罗迅哼哼唧唧的回应。

　　所谓的农家肥，其实就是农村中茅厕的东西，包括了人畜的粪便尿液，以及蔬菜的腐败物等等。

　　顾楷文无语的摇头，“罗主管，你这个思想很危险！你不要管农家肥是不是大粪，那始终是人家的东西，凭什么白白给你？”

　　顾楷文继续道，“别人不知道我们北山超晚熟水蜜桃创造的价值，你还不知道吗？罗主管，我记得，我上个月还给你发了两万块的奖金吧？”

　　罗迅沉默的点头。

　　“好了，这一件事情的解决方法很简单，你花钱购买村民的农家肥，不就好了吗？”顾楷文提出解决办法，“你想想，你花了钱之后，还可以要求别人主动把农家肥送过来，甚至是帮你灌溉桃园，那花钱就有意义了，是不是？”

　　罗迅再次沉默的点头。

　　“闷着干啥子？”顾楷文轻哼一声，“收购农家肥的支出，肯定是我掏腰包，你以为要你私人出钱啊？”

　　罗迅一脸尴尬的表情，他刚刚还真的以为要他私人垫资呢！

　　“罗主管，你记住了，以后遇见了问题，从两个方面考虑。第一，是不是钱不到位；第二，是不是心受了委屈。”顾楷文借用了马爸爸的经典名言。

　　“如果这两个都不是问题，那问题就不是问题了！”顾楷文信誓旦旦地说道。

　　罗迅连连点头，“嗯，老板，我记住了！”

　　“行了，桃园的工作，你尽快处理好，我还有事情交给你处理。”顾楷文叙述了一遍小青坡和跑山鸡的事情。

　　罗迅听完之后，回应道，“那边也交给我负责吗？”

　　“前期你负责，当小青坡那边的养鸡场步入正轨之后，再提拔一个副手帮助你管理，这样子你就忙得过来了吧？”顾楷文询问。

　　“嗯！桃园的事情不多，如果养鸡场的事情有人帮我，那就没得问题。”罗迅回应。

　　顾楷文拍了拍罗迅的手臂，“那养鸡场的事情就交给你了，你一个月的工资再加两千块。”

　　“谢谢老板！”罗迅露出美滋滋的笑容。

　　“养鸡场的事情用心一点，如果你办砸了，那就老老实实的管桃园，我会安排其他人接管，听到了吗？”顾楷文提醒道，免得罗迅飘了，将跑山鸡的项目搞砸。

　　罗迅信誓旦旦的回应，“嗯，老板放心，我一定会用心的！”

　　临近中午，顾楷文带着罗迅与钱老头碰面，仅仅一个多小时的时间，钱老头便找好了十五个人，包括十名中年妇女，以及五名中年男子。

　　顾楷文说明了一下，由罗迅负责养鸡场的事情。同时，顾楷文还联系了一下宗少千，通过宗少千为小青坡建立一个围栏，以及对应的安全监控系统，从而避免那些跑山鸡离开小青坡。

　　这一点担忧是顾楷文想多了！

　　小青坡拥有家禽生命精华领域，即便没有围栏，那些散养在小青坡的鸡崽们也绝对不会离开小青坡。

　　下午三点多钟，顾楷文基本处理好了小青坡养鸡场的事情。

　　其实顾楷文又当了甩手掌柜，让罗迅负责所有事情，再加上拜托了钱老头帮忙照看一下，顾楷文从小青坡养鸡场的事情中抽身出来。

　　顾楷文驾车返回主城区的路上，他接到了谢文嘉的电话。

　　“喂，谢猛狼？”顾楷文接听电话，故意使用调侃的称呼。

　　谢文嘉是狼行攀岩队的成员，他的外号是猛狼，但实际上谢文嘉有一股文质彬彬的气质，根本与‘猛’字沾不了边。

　　所以，当顾楷文和谢文嘉熟悉之后，他总是调侃的称呼谢文嘉为‘谢猛狼’。

　　对于‘谢猛狼’这一个外号，谢文嘉反抗过，但奈何顾楷文是甲方，他们文嘉幽蓝仿古设计公司是乙方，面对金主爸爸，谢文嘉又反抗得过吗？

　　“顾老板，你在哪里呢？”谢文嘉日常忽略了谢猛狼的外号，直接询问顾楷文。

　　“我在外环路上，马上进内环，你们那边遇见了什么问题吗？”顾楷文询问。

　　谢文嘉否定的回应，“没有任何问题！我是通知你，小静斋装修完毕了，你什么时候过来验收？”


第181章 焕然一新的小静斋！

　　今天是十月八日，小静斋从九月九日开始装修的，顾楷文与文嘉幽蓝仿古设计公司约定的工期是三十天，现在已经是小静斋装修的第二十九天。

　　“提前一天完成吗？”顾楷文故意质疑道，“谢猛狼，你们不会偷工减料吧？”

　　谢文嘉知道顾楷文是开玩笑，他还是苦笑着回应，“那是不可能的事情！我们文嘉幽蓝在业界是有口皆碑，绝对不会自砸招牌。”

　　“开个玩笑的。”顾楷文笑着回应，“等我一会，我马上赶过来。”

　　“好的。”谢文嘉回应。

　　顾楷文结束和谢文杰的通话，他立刻联系了一个叫灵信检测的第三方检测机构，让对方去小静斋检查一些装修的情况，主要是环保方面的检查，包括甲醛是否超标等等。

　　当然了，除了甲醛超标，还要检测施工质量，以及电路安全，消防安全等等。

　　倒不是顾楷文信不过谢文嘉，而是顾楷文信奉先小人后君子的原则。

　　顾楷文和文嘉幽蓝是商业合作，商业合作就要有商业合作的样子，该怎么检测就怎么检测，如果检测出了问题，才会碍于人情因素，考虑要不要进一步追究。

　　人情因素不可能让顾楷文连检测的环节都省略！

　　接近一个小时之后，顾楷文抵达瓷器街。

　　最近一段时间，顾楷文甚少来瓷器街，哪怕小静斋在装修，顾楷文也没有太多的关心。

　　倒不是顾楷文心大，而是顾楷文有自知之明。

　　顾楷文又不是装修方面的专业人才，他还能看出什么猫腻？

　　反正最后都要搞第三方检测，又何必中途浪费时间，来装修现场走走流程？

　　“咦？”顾楷文站在小静斋的门口，他停了下来，没有直接走进去。

　　曾经的小静斋，虽然临街一面有六米的宽度，但没有任何特色，看起来就非常的低端。

　　现在重新装修之后，小静斋的门口，有一种高门大院的感觉。

　　两个栩栩如生的石狮，一左一右的守护在小静斋正门，小静斋的入口缩小到了三米左右，一眼望去被一丛斑竹阻挡，无法窥视小静斋内部的情况。

　　顾楷文缓缓走向小静斋，当他越过石狮之后，隐隐听见了流水的声音，他又向前面走了几步，绕过了斑竹组成的屏风，一道蜿蜒的石桥出现。

　　石桥下方是潺潺流水，应该就是刚刚的流水声来源，在石桥两侧，两个仿古亭映入眼帘，它们被流水包围，通过石桥连接，让人不由自主的产生一种幽静的感觉。

　　顾楷文走上蜿蜒的石桥，当他通过第一道湾的时候，后面的仿古亭出现，依旧是前面仿古亭一样的构造，但似乎又有一点不一样。

　　至于究竟什么不一样，顾楷文一时间看不出来，或许是感觉上不一样？

　　‘有点意思！’顾楷文心中暗自道。

　　顾楷文又通过了第二道湾，更多的景色浮现出来，颇有一种一步一景的味道，让人感觉置身江南水乡，漫步在庭院中一样。

　　当顾楷文走过第三道湾的时候，谢文嘉从一个仿古亭中走出来，招呼道，“顾老板，这边！”

　　顾楷文循声看去，在那个仿古亭中，数名工作人员正拿着仪器检测，他们是顾楷文联系的第三方检测机构。

　　“感觉怎么样？”谢文嘉故作淡然的询问。

　　顾楷文有心调侃谢文杰，他绷着脸道，“还行吧！”

　　谢文嘉隐隐着急，“只是还行？”

　　“否则呢？”顾楷文依旧绷着脸。

　　“顾老板，你不要搞事情啊，这种设计，你仅仅是觉得还行？”谢文嘉哼哼道，“我们把小静斋的方案，上传到了仿古设计论坛，得到了一致的好评，我们计划用它投稿设计者之家，获奖的几率非常大！”

　　顾楷文听着谢文嘉有点着急的解释，他绷不住的回应，“哈哈，谢猛狼，我就是开开玩笑的，小静斋的装修结果，我非常的满意。不过，还要等到第三方检测之后，我才能确定最终结果。”

　　谢文嘉在一边轻哼道，“灵信的家伙已经检测了七个仿古亭，全部没有任何问题。对了，我们公司和灵信检测不对路，他们有可能鸡蛋里挑骨头。”

　　灵信检测就是顾楷文联系的第三方检测机构，还是宗少千给顾楷文推荐的，宗少千也说过灵信检测公司和文嘉幽蓝不对路。

　　这种不对路，对于顾楷文很有优势！

　　至少不用担忧灵信检测与文嘉幽蓝勾结在一起，对吧？

　　顾楷文和谢文嘉一边闲聊，一边等待着灵信检测的结果，接近半小时之后，灵信检测的负责人许文轩走向顾楷文。

　　“顾先生，你好！”许文轩打招呼道，“经过我们灵信的检测，我们发现了三个问题！”

　　顾楷文微微点头道，“哪三个问题？”

　　“第一，大门外的石狮子没有防盗措施，如果晚上歇业之后，存在被盗的风险！”许文轩说出了第一个问题。

　　当许文轩说出第一个问题的时候，顾楷文便相信了灵信检测和文嘉幽蓝有过节的传闻！

　　否则，许文轩又怎么可能说出石狮子存在被盗的风险？

　　“你麻痹的许文轩，你是不是找茬？”谢文嘉冷哼一声，直接爆粗口，“那一对石狮子，每一个的重量有一千七百多斤，你给我偷一个试试？”

　　许文轩淡然的回应道，“文嘉兄，我只是就事论事！顾先生请我们灵信过来检测问题，我们自然要全心全意的检测，对吧？再说了，石狮子是不是存在被盗的风险？”

　　“全心全意尼玛啊！”谢文嘉再次爆粗口，“顾老板叫你过来是检测装修质量是不是有问题，有没有甲醛残留这些问题，谁让你检测石狮子有被盗风险的？”

　　“石狮子也是装修项目的一个，它就是存在被盗的风险！”无论谢文嘉说什么，许文轩就是围绕着石狮子存在被盗的风险来回应。

　　顾楷文在一边咳嗽一声，“咳咳，关于石狮子存在被盗风险的事情，嗯……我已经知道了，另外两个问题呢？”


第182章 验收合格！

　　小静斋。

　　顾楷文阻止了谢文杰和许文轩的针锋相对，至于石狮子存在被盗的风险？

　　两个石狮子加起来三千五百多斤，它们被盗的风险，应该是真的很大吧！

　　面对顾楷文的介入，许文轩没有任何尴尬，仿佛发现石狮子存在被盗风险的问题是一件大功劳一样。

　　“第二个问题更严重一点！”许文轩面色严肃地说道。

　　谢文嘉冷眼旁观，他倒要看看，第二个‘更严重’的问题，究竟是什么问题！

　　“说说呢？”顾楷文询问。

　　“顾先生，你请看！”许文轩先跺了跺脚，随后右脚在石桥上前后摩擦了起来。

　　顾楷文疑惑的看着许文轩，他没有发现什么不对劲。

　　许文轩咳嗽一声，提醒道，“顾先生，你也感受一下！”

　　“好吧！”顾楷文回应一声，随后学着许文轩的动作，右脚在石桥上前前后后的摩擦了起来，但他依旧没有发现问题。

　　“呃，许先生，恕我直言，我没有发现问题。”顾楷文咳嗽道。

　　许文轩露出夸张的惊讶表情，“这个……顾先生，你难道没有发现这个石桥的表面很滑吗？”

　　谢文嘉在一边忍不住了，他冷哼道，“许文轩，睁大你的狗眼看看，石桥的所有表面，全部经过了磨砂处理，绝对的防滑，我们测试过它的摩擦系数，无论是与人体皮肤，还是鞋底，摩擦系数均大于一，你不要告诉我，这样的情况还算滑？”

　　许文轩轻哼一声，“难道不算吗？我知道你们做了磨砂处理，但你们做的磨砂处理不到位，一旦上面沾了油，是不是就有问题了？”

　　许文轩继续道，“文嘉兄，小静斋是餐饮行业，我们要多多考虑意外情况。比如说，小静斋的服务人员在传菜的时候意外摔倒了，将菜品泼洒在石桥上，你说说，这样的情况下，还不滑？”

　　“还真不滑！”谢文嘉冷笑道，“我们特别做了实验，即便是食用油泼洒在石桥上，稍微注意一下，依旧不会滑倒。”

　　说到这里，谢文嘉补充道，“另外，我们的石桥做了特别的凹槽设计，为的就是防止菜品在石桥洒落，落入石桥下面的水体中造成油污污染，你还有什么说的？”

　　许文轩淡然道，“你们的这个凹槽设计确实很好，但如果直接把菜品倒入水中呢？你不要告诉我，没有这样的事情发生。万一顾客中存在熊孩子，熊孩子就这么干了，有这种可能吧！”

　　顾楷文在一边笑眯眯的看着谢文嘉和许文轩的争斗，虽然许文轩确实是鸡蛋挑骨头，但他提出的问题也确实存在。

　　顾楷文很想知道，谢文嘉有没有做对应的设计？

　　“呵呵！”谢文嘉冷笑道，“我就知道，你要搞这些歪门邪道的事情。我现在告诉你，我们设计的活水循环系统，具备清洁过滤水源的功能。另外，整个水体，我们划分成了十个区域，任何一个区域被污染了，还可以紧急隔离出来。”

　　说到这里，谢文嘉从裤袋中取出一个遥控器，“来来来，我给你演示一下，让你这个土包子见识见识什么叫高科技。”

　　谢文嘉操作着遥控器，下一刻，石桥下方的水体中，快速的升起了一个个隔离板，它们将小静斋内部的水体隔离成了十个区域。

　　“怎么样？”谢文嘉冷冷的看着许文轩。

　　“啪啪啪！”顾楷文先一步鼓掌，“好！好！好！这一个细节设计非常好！”

　　许文轩轻哼一声，“这一个问题算你过关。不过，第三个问题，我看你怎么解决！”

　　“你说！”谢文嘉盯着许文轩道。

　　“第三个问题就是，如果顾客意外跌入水中，你们怎么办？”许文轩嘿嘿怪笑，“我刚刚检测了，这里的水深达到了三十厘米，绝对存在溺亡的可能性！”

　　谢文嘉嗤笑一声，“白痴！”

　　“你！”许文轩冷声道，“你没有办法解决了吧？”

　　“你果然是一个白痴！”谢文嘉嗤笑，“你刚刚说出第二个问题的时候，我就说了解决方案。我们把水体隔离成了十个区域，任何一个区域都拥有清洁过滤水源的功能。连清洁过滤的功能都有，你觉得没有放水的功能？”

　　谢文嘉回答之后，盯着许文轩道，“你要不要亲自试试？你跳下去看看，我们设计的放水功能，究竟有没有效果？”

　　许文轩咬了咬牙，居然真的从石桥上跳了下去。

　　不过，当他跳下去之后，他所在区域的隔离水体，果然快速的放水，仅仅十数秒之后，他所在的区域已经干涸，消除了溺亡的可能性。

　　顾楷文好奇的问道，“这是什么情况？”

　　“我们在水体的四周，增加了大量的探测器，只要探测到人体跌落水中，水体隔离程序会自动启动，放水功能也会自动启动，从而消除顾客的生命安全隐患。”谢文嘉回应道，“毕竟是两百多万的价格，总要做一点东西出来，对吧？”

　　顾楷文竖起大拇指，“厉害！”

　　“嘿嘿，谢谢夸奖。顾老板，全新的小静斋，你还满意吧？”谢文嘉询问道。

　　顾楷文看向许文轩，他询问道，“许先生，除了你刚刚说的三个问题，还有其他问题吗，比如说甲醛有残留什么的？”

　　许文轩咬着牙摇头，虽然他和谢文嘉不对路，他可以鸡蛋挑骨头，故意刁难谢文嘉，但他有职业道德，绝对不可能无中生有的捏造事实。

　　“没有其他问题！”许文轩叹了一口气道。

　　谢文嘉冷笑道，“算你这个家伙识相！”

　　其实，谢文嘉也联系了第三方检测机构，如果许文轩敢污蔑他，那他肯定不会坐以待毙。

　　“既然没有问题，那我对小静斋的装修结果很满意。”顾楷文回应道。

　　谢文嘉松了一口气，顾楷文满意就好。

　　“对了，顾老板，我之前说的，我们要用小静斋的方案去投稿设计者之家，你没有什么意见吧？”谢文嘉询问道。

　　顾楷文摆摆手，“没有意见，你随便投稿，反正也是帮我们小静斋宣传。”

　　“……”谢文嘉苦笑道，“小静斋还需要宣传？重新装修之后，小静斋的餐位更紧张了，顾老板，你有没有考虑过这一个问题？”

　　好像小静斋确实是不需要宣传了吧？


第183章 即将重新开业

　　小静斋还需要宣传吗？

　　如果从广义角度来说，小静斋还需要宣传，但宣传小静斋不是为了给小静斋吸引顾客，而是为了扩大小静斋的名气与影响力。

　　比如说，让小静斋在全国范围，甚至是全世界范围闻名！

　　“小静斋自然需要宣传。”顾楷文回应谢文嘉，“至于小静斋餐位紧张的问题，这一点不用担心，我已经有对应的解决方案。”

　　谢文嘉好奇的询问，“怎么解决？”

　　许文轩也很好奇，他在一边关注着。

　　顾楷文嘿嘿一笑，“我们小静斋将采取会员制与预约制。”

　　“什么意思？”谢文嘉疑惑的看着顾楷文。

　　“会员制的意思是，我们小静斋以后只接待会员，非会员的顾客，我们将不再接待。另外，我们小静斋的会员制度，你们可以查看顾家小店，我在顾家小店发布了详细的信息。”顾楷文说明道。

　　“预约制则是任何想要在小静斋用餐的顾客，首先需要发送电子邮件过来预约位置，一旦预约成功，我们小静斋将回复邮件。”顾楷文解说着预约制度的情况。

　　谢文嘉翻白眼道，“你们的预约制度，按照什么条件筛选顾客的？”

　　顾楷文一本正经的回应，“正常情况下，按照先来后到的顺序筛选。比如说，谢猛狼，你今天预定明天中午的，如果排在前十的预约位，则基本可以预约成功。”

　　顾楷文补充道，“因为我们的会员制度有分级，如果黑卡会员使用黑卡会员特权预约，我们优先处理黑卡会员的预约。”

　　“白卡会员和黄金会员，以及没有使用会员特权的黑卡会员，全部遵循先来后到的规则。”顾楷文依旧一本正经地说道。

　　但实际操作起来，肯定存在插队的情况！

　　当然了，顾楷文一定会在小静斋的预约制度上面标注清楚，小静斋的预约制度，最终解释权归小静斋所有，若无法接受小静斋的预约，请勿预订小静斋的餐位。

　　谢文嘉嘿嘿一笑道，“顾老板，我们提前一天完成了小静斋的装修，你是不是应该请客吃饭？”

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳。不过，依旧是因为你们提前一天完成了小静斋的装修，我根本没有意识到这一个意外情况的发生。所以，我们小静斋暂时没有储备野生鱼。”顾楷文双手一摊，说明着情况。

　　谢文嘉露出无奈的神色，“行吧，行吧！顾老板，我就不蹭你一顿饭了，但你给我一个会员卡，再给我一个预约名额，没问题吧？”

　　顾楷文肯定的点头，“没问题！不过，我现在没有带会员卡，你明天有时间吗，如果你明天有时间，欢迎随时过来拿会员卡。”

　　“行，我明天过来！”谢文嘉回应。

　　顾楷文送走了谢文嘉和许文轩之后，他重新返回小静斋，董洪川，田大刚和董平正在布置后厨。

　　小静斋的后厨全部重新装修过，董洪川与田大刚两位掌勺厨师正在颠锅，找一找手感什么的，董平正在摆放佐料，以及后厨用具等等。

　　顾楷文走到后厨，他拍了拍手吸引三人的注意力，招呼道，“董师傅，田师傅，新的后厨，你们觉得怎么样？”

　　董洪川回应道，“相当要得！”

　　田大刚附议的回应，“确实很要得，特别是中央空调，我们后厨以后也不热了，谢谢老板！”

　　顾楷文摆摆手，“董师傅，田师傅，我们明天正式恢复营业，你们两个又要辛苦了，撑得住不？”

　　两人当然表示没有问题。

　　顾楷文又看向董平，“平哥，我有一个事情交给你处理。”

　　“什么事？”董平反问道。

　　“我们小静斋现在重新装修了，我准备再招聘五个人，四个负责点菜、传菜，以及响应顾客的服务人员，还有一名专职的洗碗工。”顾楷文说明着情况，“这一件事情，交给你处理，有没得问题？”

　　董平略微尴尬道，“有点问题，我哪里知道怎么招人？”

　　顾楷文瞪了一眼董平，“我给你一个联系电话，对方是思青苑店员领班，名字叫朱婷，你不清楚的事情可以问问她。”

　　稍微停顿了一下，顾楷文追加道，“这一件事情，你必须在三天之内办妥。招聘服务人员是解放你的工作时间，你以后担任领班，多一点时间在后厨，多学学董师傅的手艺。”

　　董洪川在一边呵斥道，“平娃，少东家对你这么好，你还不快点谢谢！”

　　随着相处的时间变多，董洪川对顾楷文称呼也改口，从小顾老板，变成了少东家；反而是年轻的董平，对顾楷文的称呼从少东家变到了老板。

　　或许董平认为称呼‘少东家’，显得有一点旧时代气息吧？

　　“谢谢老板。”董平道谢。

　　顾楷文摆摆手，“平哥，我希望你有独当一面的能力！或许在不久的未来，我就需要你独当一面，独立支撑起一个店铺。”

　　董平先是愣了一下，随后心中暗喜，他连连点头道，“嗯，老板，我会努力的！”

　　顾楷文拍了拍手董平的手臂，随后通过微信将朱婷的电话，以及微信名片，全部发送给董平，示意董平在招聘方面有什么不懂，便问问朱婷。

　　顾楷文确确实实希望董平可以独当一面，因为小青坡的跑山鸡成熟之后，顾楷文准备开辟新的业务，甚至有可能在其他城市开辟业务。

　　顾楷文更喜欢当甩手老板，万一需要到其他城市开辟业务，顾楷文肯定不会亲自坐镇其他城市，这个时候就需要一个拥有独当一面能力的下属出马了！

　　所以，顾楷文才会全力培养董平，便于以后需要董平出马的时候，董平拥有足够的能力。

　　晚上七点钟，顾楷文通知云海波，示意云海波可以给小静斋送鱼，从而保证小静斋第二天的开业。

　　不过，在开业之前，顾楷文准备在微博公布一下小静斋重新装修之后的新规矩，以及新的价格……


第184章 我们愉快的通知您！

　　小静斋重新装修的最大原因，不是因为小静斋的用餐环境糟糕，也不是因为大量顾客的抱怨，而是因为顾楷文想要涨价！

　　曾经，顾楷文去霓虹东京参加精品净山茶品鉴会的时候，桥本三郎邀请顾楷文去了米其林三星餐厅，顾楷文一下子就惦记上了米其林三星餐厅的昂贵价格。

　　至于米其林三星餐厅的名头？

　　如果米其林要给小静斋评级，顾楷文一定会欢迎，但若在评级环节，米其林要闹幺蛾子，那就抱歉了，顾楷文肯定不会委曲求全！

　　反正小静斋根本不需要担忧客源的问题。

　　晚上接近八点，顾楷文回到家中，他依旧选择一边卷腹，一边用手机刷微博，他准备在微博中公布小静斋重新装修完成的消息，以及公布小静斋全新的价格。

　　……

　　小静斋主：

　　亲爱的鱼友，我们愉快的通知您，小静斋重新装修完毕，将于明日，即十月九日正式恢复营业。

　　重新装修之后的小静斋，将为您带来全新的用餐体验！

　　值此之际，小静斋将做出以下变更，请鱼友们留心。

　　1、小静斋将变更为会员制度与预约制度，详细情况，请查看【顾家小店】；

　　2、小静斋的部分菜品价格，根据实际情况上涨了一定不等的额度，价格上涨详情，末尾附上；

　　3、特别提醒外地旅游顾客，请提前查看【顾家小店】的会员制度信息，了解临时会员的办理，以及预约服务，从而避免临时上门无法用餐的情况；

　　4、小静斋将取消晚间不营业限制，我们将根据实际情况，调整晚间营业的时间；

　　价格调整详情：

　　1、白鲢与草鱼，从每一斤168元，上涨至每一斤338元，涨幅101.2%；

　　2、花鲢与鲫鱼，从每一斤228元，上涨至每一斤468元，涨幅105.2%；

　　3、土鲶鱼，从每一斤298元，上涨至每一斤668元，涨幅124.2%；

　　4、乌鳢鱼，从每一斤398元，上涨至每一斤888元，涨幅123.1%；

　　午间服务费，从消费额3%，上涨至5%；

　　晚间服务费，从消费额10%，下降至5%；

　　晚间包场费，从5000元，降至0元；

　　晚间菜品价格，从增加100%，下降至增加0%，维持午间原价；

　　餐位，纸巾，米饭，常规茶水，全部免费！

　　感谢大家对小静斋的支持，若有鱼友想要登门用餐，请按照【顾家小店】的详细介绍，将预约信息发送至对应的电子邮箱。

　　我们确定了您的预约之后，将给您回复预约信息。

　　特别提醒，若是成功预约，但又未能登门用餐，也未能提前六小时联系我们取消预订，我们将封锁您的会员卡，将对应会员卡加入黑名单，不再提供预约服务。

　　同时，黑名单用户会员卡，亦不能在思青苑登门拜访，请珍惜您的信用记录，非常感谢您的支持。

　　最后，转发这一条消息，我们将通过微博抽奖平台，抽取一名幸运鱼友，赠送小静斋预约服务一次；赠送小静斋现金优惠券8888元。

　　若是盛庆市之外的鱼友中奖，我们可以将礼物兑换成9999元现金奖励哟~

　　鱼友们，还在等待什么？

　　赶紧转发鸭！

　　……

　　顾楷文一边做卷腹运动，一边编辑着微博信息，随后发布了出去。

　　小静斋主的帐号关注量已经超过了九十万，正在迈向一百万的层次，这一个数据与那些动辄几千万的大佬们比起来，确确实实是小菜鸡。

　　但顾楷文没有买微博粉丝关注量，他的关注量，或许不敢说全部都是真正的用户，但至少百分之九十以上的用户是活跃用户。

　　因此，顾楷文发布了小静斋即将重新营业的微博之后，仅仅十数分钟的时间，转发量就超过了十万，点赞量反而少一些，还没有突破十万。

　　显然是小静斋突然一波涨价，让支持小静斋的鱼友们感受到了当头棒喝的滋味。

　　回复数量也很多，直接超过了一万的数量，这种级别的回复数量，甚至超过了那些关注量一千万的大佬。

　　顾楷文查看着热门回复，他很重视微博的信息，毕竟是最真实的用户信息，对吧？

　　……

　　张德开：

　　果然涨价了！

　　虽然我们已经猜到了小静斋重新装修之后，一定会趁机涨价，但我们这些鱼还是太天真，根本没有想过，斋主直接翻倍的涨价！

　　最骚的是斋主自己把价格的涨幅公布了出来，这种明目张胆的宰鱼行为，我们必须要抵制一波！

　　抵制斋主，抵制小静斋，从我做起！

　　……

　　这一个回复被顶上了第一热门回复，点赞数量超过了五万，评论数量也超过一万，但大多数鱼友都在鄙视这一个回复的层主。

　　因为，鱼友们已经识破了这一个层主的身份，对方是小静斋的老常客，呼吁广大鱼友抵制小静斋，他应该就更有机会预约到小静斋的餐位了吧？

　　不得不说，微博的用户是真的骚！

　　……

　　秃鹰：

　　@一毛两毛：兄弟，快点出来认输了！

　　我就说了，小静斋重新装修之后，涨价幅度必然翻倍，现在结果出来了，你还意外不？

　　至于取消夜间包场费用，根据我的统计，小静斋的夜间包场率不足百分之二十，他们取消了夜间包场费，难道不是正常的事情吗？

　　还有餐位、纸巾和米饭，对于小静斋的利润来说，这些算什么？

　　最后大哭一声，本穷吊一辈子也不可能去小静斋！

　　……

　　顾楷文查看着秃鹰的回复，他是顾楷文微博热门回复的常客，几乎每一次都可以看见他，顾楷文瞄了一眼对方的评论，他笑着点了一个赞，随后回复了一条信息。

　　……

　　小静斋主：

　　@秃鹰：送你一次预约服务，再送你一个6666元现金优惠券，你来不来小静斋？

　　……

　　顾楷文回复信息之后，他刚刚准备继续浏览热门信息，但他发现秃鹰已经回复了他。

　　……

　　秃鹰

　　我的亲哥耶！

　　居然是真的@小静斋主，不是那个坑爹的山寨货@小静斋王！

　　我已经被那个山寨货忽悠了无数次，这一次终于是真的了，谢谢我的亲哥@小静斋主！

　　我肯定要来小静斋！

　　再次感谢！！！

　　……

　　顾楷文看着秃鹰的回复，他嘴角露出一抹笑意，对方还是要来小静斋的，对吧？

　　毕竟小静斋嘛……

　　真香！


第185章 尊贵感

　　深夜接近十一点。

　　顾楷文躺在沙发上，亲自查看着小静斋预约电子邮箱的信息，他晚上七点多钟才在微博公布了小静斋重新恢复营业的事情。

　　现在过了四个多小时，小静斋预约电子邮箱中已经收到了二十七封预约的电子邮件。

　　小静斋的预约服务，有非常严格的格式限定，包括预约电子邮件的主题，必须标注会员卡的等级，以及预约的时间，还有用餐的人数。

　　例如：‘【白卡】【10月9日午餐】【4人】’

　　只有这种规范的预约电子邮件主题，才会被顾楷文优先读取。

　　二十七封预约电子邮件的主题，全部都非常的规范。毕竟，现阶段办理了会员卡的顾客，几乎都是精英人员，他们都明白尊重规则的意思。

　　在二十七封预约电子邮件中，顾楷文通过网页筛选工具，优先查看黑卡会员的预约，他发现一共有两份黑卡会员的预约。

　　目前，思青苑办理的黑卡会员也只有两名，分别是任逸飞，以及吕昊。

　　顾楷文查看着两名黑卡会员的预约详细情况，两人都预约了午餐。

　　任逸飞预约的用餐人数是四人，预约了一条土鲶鱼，要求一鱼四吃，分别制作酸菜鱼片，糖醋鱼脊骨，以及椒盐鱼肋，还有鱼头鱼尾豆腐汤。

　　另外，任逸飞还补充了一个邮亭鲫鱼，预约了八条鲫鱼。同时，他还点了一些小菜和凉拌菜。

　　顾楷文心算了一下，小静斋明天供应的土鲶鱼只有一条，重量是十二斤多一点，小静斋一般会抹掉零头，算作十二斤优惠顾客。

　　十二斤土鲶鱼的价格已经超过了八千元，再加上八条鲫鱼，以及服务费，总价格直接超过了一万块。

　　至于其他菜品？

　　小静斋的其他菜品非常便宜，比如说清炒时蔬，仅仅只需要二十八元的节奏，这个价格和瓷器街的普通饭馆也差不多。

　　‘果然是土豪！’顾楷文暗自感叹，虽然他自己也是土豪，但换位思考一下，如果让顾楷文自己去吃一顿一万多块的午餐，他估计要好好斟酌一下！

　　顾楷文又查看另外一名黑卡会员吕昊的预定，他预约的用餐人数是两人，预约的是清蒸桂花鱼，补了一条鲫鱼炖豆腐汤，还有两个时蔬。

　　小镜湖中，桂花鱼的数量比较少，一般很少钓到，只有钓到了，才会在顾家小店的页面公布，如果没有钓到，则不会供应。

　　桂花鱼的价格和乌鱼一样，均是888元一斤。

　　这一次供应的桂花鱼，重量达到了六斤，意味着价格超过五千元，再加上一条鲫鱼炖汤，估摸着要接近六千元的节奏。

　　顾楷文先确定了两个黑卡会员的预定，又确定了三个金卡会员，以及四个白卡会员的预定，才把预定的情况发送给董平。

　　重新装修之后的小静斋，一共有十个仿古亭，但顾楷文仅仅只选了九名会员预定，不是顾楷文特别预留了一个仿古亭应急，而是那些预约的会员都太猛了，他们已经把小镜湖的渔获点完，根本凑不出第十桌食材。

　　面对这样的情况，顾楷文也只能接受九个会员的预定。同时，顾楷文将小镜湖野生渔获售罄的信息，发布在了顾家小店的对应页面，以便于其他会员可以查看情况。

　　翌日，临近中午十二点。

　　一名染着黄头发的年轻男子，搂着一名大长腿美女走向小静斋，当两人来到小静斋门口的时候，黄头发年轻男子看了一眼门口的提示牌。

　　“Members Only？仅限会员？啧啧！”黄头发年轻人发出啧啧的声音，“小静斋果然厉害，这种吊天吊地的提示牌，居然明目张胆的放在门口，厉害了呀！”

　　大长腿美女娇哼一声，“昊哥，你就是会员吧？”

　　黄头发年轻人便是黑卡会员吕昊，他嘿嘿怪笑，右手搂着大长腿美女，左手从裤袋中取出了一张黑灰色的钛金属卡片，“我当然是会员！”

　　说完之后，吕昊搂着大长腿美女走进小静斋，他们刚刚绕过斑竹组成的屏风，便被小静斋的园林式风光震撼。

　　“卧槽？这特么是小静斋？”吕昊一脸震惊的表情。

　　虽然谢文嘉已经把小静斋的图片发布在了网络中，但他们发布的地方是非常专业的设计者交流论坛，普通网民一般看不见。

　　另外，顾楷文发布微博的时候也没有发布小静斋的图片，他就是希望给上门的顾客，造成一种震撼！

　　吕昊搂着大长腿美女，走上了石桥，当两人通过第一道湾的时候，董平穿着定制的黑色侍者着装，客气的招呼道，“客人，您好，请问有预约吗？”

　　“有预约，这是我的会员卡。”吕昊直接把黑卡展示出来。

　　董平看了一眼吕昊展示出来的黑卡，他立刻道，“您好，尊贵的黑卡会员吕昊先生，我们为您准备了听风阁，这边请。”

　　听着董平称呼吕昊为‘尊贵的黑卡会员吕昊先生’，那一名被吕昊搂着的大长腿美女惊讶的看了一眼吕昊。

　　吕昊发现了大长腿美女的小动作，他嘴角露出一抹淡淡的笑意，回应道，“好的，麻烦你了。”

　　董平引领着吕昊和大长腿美女来到了听风阁，他主动为两人打开滑动木门，提醒道，“吕先生，因为您是尊贵的黑卡会员，我们已经为您准备了您预订的美食，请您稍等片刻，我即将通知后厨为您烹饪。”

　　说完之后，董平继续道，“吕先生，我们在听风阁已经为您准备好了鲜榨橙汁，以及温热的红枣菊花茶，您可以自行取用。”

　　“另外，如果您有任何需要帮助的，请您通过桌面上的服务呼叫器通知我们，我们随时为您竭诚服务。”董平说完之后，看向吕昊，在确定了吕昊没有问题之后，他才退出了听风阁，顺便贴心的合上滑动木门。

　　当董平离开之后，吕昊站了起来，来到仿古亭的窗边，查看着外面的流水石桥，以及各种景观树，他不由自主的感叹：“卧了个大槽，小静斋重新装修之后，这种服务态度，这种用餐环境，无敌啊！”


第186章 优秀的服务

　　小静斋，听风阁。

　　“刘艺，你觉得小静斋怎么样？”吕昊询问着大长腿美女。

　　刘艺回应道，“我觉得很好啊！我本来还以为小静斋破破烂烂的呢！”

　　“以前的小静斋确实是破破烂烂的，根本没有任何高端感，你可以理解为大排档，或者是路边摊，但价格非常昂贵。”吕昊以前来过小静斋，他自然知道以前的小静斋是什么情况。

　　“不行！我得马上拍照发朋友圈，告诉其他鱼儿们，小静斋华丽变身了，简直是鲤鱼跃龙门的节奏！”吕昊激动的说着。

　　“难怪斋主直接翻倍的涨价！”吕昊又感叹了一声，“我尼玛，这种优秀的用餐环境，再加上小静斋吊打全盛庆的味道水平，涨价一倍算个香蕉玩意！”

　　刘艺在一边笑着附和道，“我也要发朋友圈，发微博。”

　　“行行行，速度快点，我们抢第一波！”吕昊回应之后，便拿着手机拍拍拍了起来，两三分钟之后，吕昊便拍好了照片，随后直接发布朋友圈。

　　……

　　昊：

　　这不是江南，这是你们吐槽的小静斋！

　　特别提醒，小静斋现在仅限会员预定，而且他们家的鱼特别少，属于手慢无的节奏！

　　另外，我是尊贵的黑卡会员，你们要不要抱大腿？

　　……

　　吕昊直接发布了九宫格图片，顺便把黑卡会员预定反馈信息截图，从而狠狠装了一波比。

　　刘艺拍照的水平就好多了，她发布的朋友圈也很文艺，表示假装在江南，随后贴上小静斋的景观图片，她比吕昊多发了一个微博。

　　刘艺的微博关注量有几千人，毕竟是大长腿美女，日常发一发美腿福利什么的，还是有一些网络宅男支持。

　　当刘艺把小静斋的图片发上去之后，居然引起了不小的关注，仅仅十数分钟的时间，转发数量就要破千的节奏。

　　大量微博的鱼友表示不敢相信小静斋的华丽变身！

　　毕竟，大量鱼友在微博曝光过曾经的小静斋，曾经那个破破烂烂的小静斋，居然变成了江南水乡的园林，这样巨大的改变，震惊了广大微博鱼友。

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声传来，紧接着是董平的声音，“您好，吕先生，我们将为您上菜。”

　　吕昊回应道，“请进。”

　　当吕昊回应之后，董平才打开滑动木门，随后他推着一辆木制外观的送餐车进门，停在了餐桌的旁边。

　　董平先锁定送餐车，防止它移动，然后才揭开送餐车的顶盖，在顶盖的背面，并不是木制材料面，而是亮闪闪的不锈钢。

　　吕昊看着送餐车顶盖的背面材料，他露出了好奇的神色。

　　董平发现了吕昊的目光，他主动道，“吕先生，我们的送餐车内部，全部使用了先进的18-10医用级不锈钢保护菜品不受污染，以及保证菜品在运输过程中的温度不会快速降低，请吕昊先生放心食用。”

　　吕昊点头感叹，“你们小静斋变了好多！”

　　董平谦虚的回应，“一切都是为了顾客服务。”他一边说话，一边将清蒸桂花鱼，还有鲫鱼豆腐汤，以及两份炒时蔬端上来。

　　“吕先生，您预约的菜品已经上齐，祝您用餐愉快。”董平说完之后，便快速推着送餐车离开，顺便为听风阁合上木门。

　　当董平离开之后，吕昊为刘艺介绍道，“小艺，你尝尝清蒸桂花鱼，它是小静斋的高级鱼类，不仅肉质细腻，还有一股淡淡的香味，而且没有任何的鱼腥，你试试！”

　　刘艺按照吕昊的推荐，她用筷子戳破清蒸桂花鱼的表皮，随后夹起一小块白嫩的鱼肉，沾了一点酱汁，小心的吹了吹气，才喂进嘴里。

　　当清蒸桂花鱼肉进入刘艺的口中，她顿时露出了惊讶的表情，她不是没有吃过桂花鱼，但小静斋的桂花鱼和她记忆中的桂花鱼，完全是两种不一样的感觉。

　　普通的桂花鱼，鱼肉有一些柴板，而且或多或少有鱼腥味，但小静斋的桂花鱼，它融合了大葱与姜丝，还有酱油的味道，还保持了浓郁的鲜香，以及细腻的肉质，让刘艺忍不住再夹了一筷子。

　　“好吃吧？”吕昊笑着问道。

　　刘艺含糊不清的嗯嗯回应。

　　吕昊满意的点头，仿佛刘艺认可小静斋，对他来说也与有荣焉的意思。

　　七斤重的桂花鱼，去除了内脏之后，还剩下超过五斤，小静斋都是实称，没有弄虚作假的手段，但超过五斤的桂花鱼，居然被吕昊和刘艺两人吃完。

　　连额外的鲫鱼豆腐汤也被两人喝光！

　　当两人吃完之后，无论是吕昊，还是刘艺，他们都瘫在了椅子上，刘艺苦笑道，“完了，完了，我要保持身材的，这一顿严重超标了！”

　　吕昊嘿嘿怪笑。

　　刘艺白了一眼吕昊，“昊哥，我胖了该怎么办，你会不会不喜欢了？”

　　“你说对了，我真不喜欢胖的！”吕昊直白的回应。

　　“哼！”刘艺轻哼一声，“我会努力锻炼减肥的！”

　　“那你加油，等你锻炼好了，我再带你来小静斋。”吕昊又发出了嘿嘿怪笑，小静斋简直是减肥者的地狱。

　　毕竟，小静斋的美食当前，还有人可以忍得住的吗？

　　临近下午两点半，最后一桌顾客离开。

　　顾楷文看着抹汗的董平，他笑着道，“平哥，你现在知道累了吧？”

　　董平点头，“比起以前来，是有点累。”

　　以前的小静斋，虽然也只有董平一个服务人员，但以前的小静斋没有格调和档次，董平上菜的时候轻松多了，根本不需要太多的花样。

　　但现在小静斋的档次变高了，用餐服务的质量自然也要提升起来。

　　顾楷文可不希望小静斋的服务人员仗着小静斋店大欺客，面对顾客的态度很恶劣。

　　毕竟，小静斋的菜品价格非常昂贵，来小静斋消费的客人基本也是精英人员，如果用餐服务太掉档次，那不是给小静斋抹黑吗？

　　“所以啊，招聘服务人员的速度要快一点了，除非你想自己一直累下去。”顾楷文笑着调侃。

　　董平连连摆手，“我们的鱼卖完了，晚上不营业，我马上就联系朱婷，询问一下招聘的事情。”


第187章 老司机带你飞

　　小静斋重新装修之后，恢复营业的第一天，虽然取消了晚间不营业的规矩，但仅仅在中午的时候，便卖完了小镜湖出产的所有渔获。

　　幸亏小静斋转型成为仅限会员，以及仅接受预约订餐的模式。否则，仅仅是中午就卖完了野生鱼，怕不是要被上门的顾客疯狂吐槽？

　　不过，重新恢复营业的小静斋，在小范围内的口碑非常好，收获了一致的赞誉！

　　曾经的小静斋，用餐环境实在是太糟糕，哪怕味道非常好，但多少会被顾客抱怨一番。

　　毕竟大热天的，在露天院坝用餐，还没有空调，实在是太热，顾客当然会抱怨。

　　现在小静斋重新装修之后，摇身一变成了江南园林的模式，再加上优质的服务，自然在高端消费群体中的口碑爆炸。

　　下午接近五点。

　　顾楷文正在思考如何利用小青坡跑山鸡的事情，他接到了董平的来电。

　　“老板，招聘的事情搞定了！”董平的声音中透露出喜悦的味道。

　　顾楷文询问道，“招聘了几个人？”

　　“按照你的吩咐，四个服务人员，一个专职的洗碗阿姨。服务人员的月薪定的五千元，额外加服务费的奖金；洗碗阿姨的工资也是五千元，但没有额外奖金。”董平汇报着情况。

　　“嗯，我知道了，你培训一下服务人员，让她们尽快找准定位，明白吗？”顾楷文吩咐道。

　　董平肯定的回应，“好的。”

　　小静斋的定位是高端私房鱼馆，服务人员的服务态度有严格的要求，按照顾楷文的规定，小静斋的服务人员虽然有高工资，但若是被顾客投诉，只要投诉两次，便会被无条件辞退。

　　毕竟，四名服务人员可以共享百分之一的服务费，按照小静斋的消费水平，即便是百分之一的服务费，即便是四人平均分配，但每一天的额外服务费奖金，依旧轻轻松松的超过一百块。

　　那意味着服务人员一个月的工资，加上服务费奖金的情况下，超过一万块也不是什么困难的事情。

　　如此高薪，自然对服务人员有严格的要求！

　　晚上八点多钟，顾楷文在家里审核小静斋明天的预约名额，他刚刚开始审核，便接到了范英俊的来电。

　　“老妖，在忙啥子？”范英俊先一步开口。

　　顾楷文回应道，“正准备审核小静斋的预约。英俊哥，有事情吗？”

　　“没有事情不能找你？”范英俊轻哼。

　　顾楷文咳嗽一声，如果没有事情，范英俊应该在撩妹吧？

　　范英俊继续道，“好了，确实有一件事情。你们小静斋，现在要预约才能上门了，对吧？”

　　“是的。”顾楷文回应。

　　“我明天要一个位置，我这边六个人，有难度吗？”范英俊试探的询问。

　　顾楷文嘿嘿一笑，“如果是其他人，肯定有难度，也有问题，但英俊哥要定一个位置，那自然没有难度。对了，你们几点过来？”

　　“明天十二点左右吧！”范英俊说了一个时间，“其实都是你认识的人，我，马伟英，还有瘦猴子，以及我们各自带一个女伴。对了，你要不要加入进来？”

　　“什么情况？”顾楷文反问。

　　范英俊回应道，“马伟英邀请我们飙车，你有兴趣没得？”

　　顾楷文直接否定的回答，“没有兴趣！英俊哥，人生如此美好，为什么要参加那些危险的活动？”

　　对于飙车，顾楷文是真的没有兴趣！

　　虽然顾楷文喜欢超级跑车，但对于驾驶超级跑车去飙车，岂不是对自己的生命不负责？

　　再说了，飙车什么的，万一被警察抓住了呢？

　　现在已经是科技社会，路上的安全监控摄像头一堆一堆的，飙车什么的，真的是跑不掉！

　　范英俊轻哼道，“兄弟，你是不是对飙车产生了什么误解？”

　　“难道不是我想的那种飙车？”顾楷文反问。

　　“当然不是！”范英俊否定的回应，“你是不是以为，我们要在城市街道上飙车？”

　　“不然呢？”顾楷文疑惑。

　　“你小子！”范英俊吐槽道，“你自己也说了，人生如此美好，特别是有巴戟天这种神奇的玩意，我又怎么可能作死？”

　　“所以，你们要怎么飙车？”顾楷文好奇的询问。

　　“我们准备去魔都，魔都国际赛车场知道不，举办F1比赛的那个赛车场，马伟英组了一个团，准备过去包场，你要不要一起去？”范英俊说出了答案。

　　顾楷文沉默了一会，才回应道，“我车技一般般，飙车什么的，没有太多兴趣。”

　　“没有兴趣飙车，但可以去魔都玩嘛！”范英俊嘿嘿怪笑，“马伟英在魔都那边有一个朋友，他联系了一大票妹子，全部都是东欧，白罗斯，鸟克兰那边的模特，身材好，年纪好，玩得开，你不去见识见识？”

　　顾楷文苦笑地说道，“哥，你是真的不怕有毒啊！”

　　“啧啧，所以说你小子空有钱，但没有融入有钱人的生活圈。我们这种聚会，无论男女，全部都要在指定医院进行体检，然后体检报告没有问题，才能参加活动的。再说了，即便这样，我依旧要打伞，还怕什么？”范英俊哼哼地说道。

　　“只有真英雄才不打伞！”范英俊追加了一句，“莫非你这个小老弟就不喜欢打伞？”

　　顾楷文尴尬的回应，“最近真的没有时间，我这边挺忙的。再说了，我其实没有钱。”

　　“你忽悠鬼去吧！你还没有钱？”范英俊点黄道，“锦鲤卖了一千多万，北山超晚熟水蜜桃又是接近一千万，你说你没有钱？”

　　“沙福区推广的垃圾分类处理方案，我推动的，投入了接近一千万。”顾楷文平静的回应，似乎一千万是一千块一样。

　　“你……”范英俊的声音中充满震惊，“兄弟，我认识一个非常不错的医生，我等一会把他的微信推送给你，我建议你去看看。”

　　“英俊哥，我没有疯。”顾楷文苦笑着回应。

　　“没有发疯，但在做发疯的事情。”范英俊哼哼道，“你告诉我，你做这种事情有什么好处吗？”

　　顾楷文沉默了片刻，选择隐瞒的回应，“没有好处。但是，我心里舒坦。”

　　“行行行！千金难买我乐意，对吧？”范英俊有一点无奈的味道，“明天再说，我先挂了，你小子真的有毒！”

　　说完之后，范英俊没有等待顾楷文回应，便直接挂断了电话。

　　顾楷文露出苦笑的神色……


第188章 一座难求！

　　在环保的道路上，顾楷文注定要孤独前行。

　　即便是范英俊也无法理解，顾楷文为什么要在环保领域投入大笔资金。毕竟，现目前阶段，在环保领域投入资金，基本上是打水漂的节奏。

　　一旦投入资金进入环保领域，那意味着纯投资，根本不可能收回成本！

　　幸好，顾楷文有自己的收入来源。

　　‘孤独前行啊！’顾楷文心中暗叹，他把手机放在茶几上，准备继续筛选小静斋预约订餐的工作。

　　不过，他刚刚放下的手机，又发出了来电铃声。

　　顾楷文看了一眼来电显示，居然是朱刚，他挑了挑眉头，自言自语道，“莫非是英俊哥请的救兵？”

　　顾楷文滑动手机屏幕，接听朱刚的来电，他先一步问道，“三哥，有什么事情吗？”

　　朱刚快速问道，“小静斋明天还有空位没？”

　　“呃……你也要小静斋的位置？”顾楷文好奇的询问。

　　“噢？”朱刚反问，“除了我，还有谁要，老大，还是老二？”

　　“英俊哥刚刚也预定了一个位置。”顾楷文没有隐瞒的意思。

　　朱刚嘿嘿笑道，“你肯定答应了老二，对吧？”

　　“是的。”顾楷文苦笑。

　　“老妖啊，你都答应老二了，总不能拒绝我吧？”朱刚诉苦的吐槽道，“你们小静斋有毒，非要搞什么预约订餐，还要什么会员，这不是瞎折腾吗？”

　　顾楷文没有回应朱刚的吐槽，他好奇道，“三哥，你帮什么人订座的？我们小静斋涨价了，要不要我给你一个大折扣？”

　　朱刚回应道，“不用，不用，该怎么算就怎么算。不过，老妖啊，你也不要瞎打听，反正当做普通客人就没问题。”

　　“那行吧！我把烟雨阁给你留着。你明天过来不？”顾楷文反问，“如果你要过来，我就预留你的名字，等一会给你微信发送预订信息。”

　　“行！那就预留我的名字。对了，明天不用打招呼，我这边情况特殊。”朱刚先回应一声，随后道谢，“谢了啊，兄弟！”

　　“自家兄弟，客气个啥？”顾楷文笑着回应。

　　“那我就不客气了，老妖，我这边还有事情，先挂了。”朱刚回应。

　　“行。”顾楷文直接挂断电话。

　　不过，他刚刚挂断电话，宗占天又来电。

　　顾楷文露出无语的表情，直接滑动屏幕接听来电，“老大，你是不是要预定小静斋的位置？”

　　“咦，你猜到了？”宗占天疑惑道。

　　“刚刚英俊哥和三哥都找我预定了一个位置，你很少找我，现在突然找我，我猜测只有小静斋的事情，才会让你联系我，对吧？”顾楷文分析道。

　　宗占天干笑着回应，“那个，老妖，我最近卖出去很多私教课，每天都很忙，那个，你懂的，对吧？”

　　“我只能说，大哥，你还是小心一点。”顾楷文哼哼地说道。

　　作为一个寂寞的单身狗，顾楷文的怨念很重！

　　宗占天还是干笑道，他忽略了顾楷文的话题，直奔主题道，“老妖，我明天确实要一个小静斋的位置，你那边方便吗？”

　　顾楷文肯定的回应，“没问题的。对了，你明天要过来？”

　　宗占天否定的回答，“我没有时间，我明天有私教课程。其实，这一个作为是订给我幺舅的，你也认识的，他明天约了朋友谈生意，想要撑撑场面，但你们小静斋的位置又太难预定了，所以……你懂了吧？”

　　顾楷文回应道，“原来是幺舅要位置，让幺舅直接给我打电话就是，他有我的联系方式的，幺舅也是的，太客气了吧！”

　　宗占天笑着回应道，“这不是怕你为难吗，这一次谢了啊，老妖，我们四兄弟改天再聚聚。”

　　“行吧！”顾楷文刚刚回应，宗占天便迫不及待的挂断电话。

　　在挂断电话之前，顾楷文隐隐约约听见了一道女声，似乎在催促宗占天，让他快点挂电话。

　　顾楷文看了一眼窗外的夜色，他郁闷的丢下手机，他现在非常纠结，想要当渣男吧，又有一点害怕，但让他直接安定下来吧，他又舍不得自由之身。

　　‘莫非真的要上英俊哥的黑车？’顾楷文悲哀的想着，他现在好歹是年轻有为，年少多金，年……

　　反正条件很优秀就是了！

　　如此优秀的条件，居然没有投怀送抱的吗？

　　简直太过分了啊！

　　“盼我疯魔还盼我孑孓不独活，想我冷艳还想我轻佻又下贱……”

　　顾楷文刚刚丢下的手机，又一次发出了来电铃声，他更换了手机铃声，这一首歌的歌词，那种矛盾冲突感，如同顾楷文的内心一样。

　　顾楷文瞄了一眼来电显示，居然是裴珊珊，稍微考虑了数秒钟，顾楷文才接听电话。

　　裴珊珊的声音传过来，“哟，顾大老板，我还以为你不接电话呢！”

　　顾楷文哼哼道，“我又没有做亏心事，为什么不接电话？”

　　裴珊珊饱含深意地说道，“有没有做亏心事，你自己知道的。”

　　“咳咳！”顾楷文咳嗽两声，强行岔开话题，询问道，“裴大主持，这么晚了，你找我干什么？”

　　“没有事情就不能找你了？”裴珊珊反问。

　　顾楷文一时语塞。

　　裴珊珊发现顾楷文沉默，她轻笑了起来，“好了，好了，顾大老板，我就开一个玩笑，我可不敢得罪广告商爸爸！”

　　顾楷文回应道，“莫非是垃圾分类处理的广告有问题？”

　　“那怎么可能？”裴珊珊否定了顾楷文的猜测，“环保公益广告啊，还是私人给钱投放的环保公益广告，这种好事情，我们台长睡着了都要笑醒！”

　　“那是什么事情？”顾楷文再次询问，他不相信裴珊珊会平白无故联系他，必然是无事不登三宝殿的节奏。

　　事实上，从思青苑开业之后，顾楷文就隐隐约约感觉到裴珊珊对他有一点疏离，但顾楷文又想不明白为什么。

　　“你猜猜？”裴珊珊反问。

　　顾楷文脑海中灵光一闪道，“莫非是小静斋的事情？”

　　“啧啧！不愧是顾大老板，居然一猜就中。不过，我很好奇，既然顾大老板如此聪明，为什么就想不明白一些简单的事情呢？”裴珊珊一语双关地说道。

　　顾楷文皱起眉头，“你在暗示什么？”

　　“你再猜猜？”裴珊珊似笑非笑的回应。


第189章 魔鬼的引诱

　　顾楷文的家中，他正在和裴珊珊通话。

　　面对裴珊珊的询问，顾楷文依旧皱着眉头，他一时间猜不到裴珊珊究竟在暗示什么，但他知道裴珊珊肯定是话里有话。

　　想不出答案的顾楷文直接放弃，他询问道，“你要预定小静斋明天的午餐？”

　　“是的。”顾楷文的逃避回答，让裴珊珊隐隐失望，“小静斋还有位置吗？”

　　“你那边多少人？”顾楷文反问。

　　“四个人。”裴珊珊回应，“我不会过去，是孙总监，还有我们的冯台长，以及两个广告合作商。”

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“行吧！我预留一下雷霆阁，相关的预订信息，我等一会发给你微信，你转发给孙总监，我用他的名字预定雷霆阁包间，明天过来的时候，直接提孙总监和雷霆阁，然后再展示一下微信的预订信息便可以了。”

　　“谢谢了，顾大老板~”裴珊珊轻笑着回应。

　　“不客气。”顾楷文回应。

　　“那就不打扰顾大老板的宝贵时间了，再见！”说完之后，裴珊珊直接挂断了电话。

　　“等……”顾楷文听见手机听筒传来的嘟嘟声，他长长叹了一口气。

　　翌日，十一点。

　　顾楷文抵达小静斋，董平正在为四名女服务人员培训，他没有发现顾楷文已经走进小静斋。

　　“陈燕红，如果你接待了黑卡会员，你应该如何称呼对方？”董平询问道。

　　陈燕红是西川省广林市人，身高差不多一米六五左右，颜值方面可以有六分，超过普通人的水准，她的皮肤呈现小麦健康色。

　　“尊贵的黑卡会员董平先生，欢迎您光临小静斋。”陈燕红流利的回应，她一个人在盛庆市打拼，以前就是服务行业的工作人员。

　　这一次被小静斋雇佣，她非常珍惜在小静斋工作的机会。毕竟，小静斋开出的报酬非常可观，而且职业前景明朗。

　　董平微微点头，表示对陈燕红的回答满意。

　　“吴晓媛，如果顾客故意刁难你，你应该怎么办？”董平再次询问。

　　吴晓媛是盛庆市本地人，她比陈燕红高一些，皮肤也要白一些，她回应道，“我们小静斋有安全监控系统，如果顾客的故意刁难可以接受，我会先解决顾客的问题。如果顾客的刁难无法接受，我会上报给领班。”

　　“嗯，这样处理没有问题。请你们记住，我们小静斋要提供优秀的服务。但是，如果顾客无理取闹，我们小静斋也不会姑息，一旦顾客存在过激举动，我们甚至会取消顾客的会员资格，列入黑名单，永不接受其登门用餐。”董平说明着情况。

　　顾楷文在一边鼓掌道，“不错，不错！”

　　“老板！”董平连忙打招呼。

　　陈燕红和吴晓媛四名女服务人员也连忙打招呼。

　　顾楷文摆摆手，“平哥，你继续。”说完之后，顾楷文走了两步，才追加道，“等一会范英俊过来了，你通知我一下。”

　　“好的。”董平回应道。

　　临近十二点，董平通知顾楷文，范英俊已经抵达小静斋。

　　听风阁。

　　范英俊和马伟英，还有绰号是瘦猴子的贝乐，正在听风阁中交流着。

　　“咚咚咚~”

　　顾楷文先敲门，随后开口道，“英俊哥！”

　　“老妖啊，快点进来！”范英俊招呼道。

　　顾楷文拉开滑动木门，随后走进听风阁。然而，他刚刚走进听风阁，便皱起了眉头，因为在听风阁中，一共有三男四女七个人！

　　范英俊昨天预定的信息，明明是六个人。

　　“来来来，兄弟，过来坐。”范英俊招呼道，“我给你介绍一下，这一位是袁秀玲，琴心的同学，大一的学妹。”

　　顾楷文看向袁秀玲，这一个妹纸穿着一套白色运动服，看起来文文静静的，但她愿意跟着水琴心过来认识顾楷文，那就不是什么文静的人吧？

　　不过，范英俊已经帮他介绍了袁秀玲，他自然不会对袁秀玲不理不睬。

　　“你好，袁秀玲，我是顾楷文。”顾楷文主动自我介绍道。

　　袁秀玲微笑着点头，“你好，顾师兄。”

　　范英俊在一边推波助澜道，“兄弟，位置都给你留好了，等一会留下了一起吃饭？”

　　袁秀玲很有眼色，在范英俊说话的时候，她站了起来，将她身边的空位拉开，方便顾楷文入座。

　　顾楷文还能怎么办？

　　当然是入座了啊！

　　坐在袁秀玲的旁边，顾楷文闻到了一股淡淡的香气，有一点像荷花，但又非常的淡雅，他很想大吸一口气，但那种动作实在是太不雅。

　　“顾老弟，我听英俊哥说，你不和我们一起去魔都？”当顾楷文落座之后，马伟英看向顾楷文询问道。

　　顾楷文摇了摇头，“是的，伟英哥，我不太爱飙车。”

　　“不爱飙车，还可以开车嘛！”马伟英坏笑着说道，显然他说的开车，应该是老司机开车的意思。

　　顾楷文再次摇头，“我也不爱开车。”

　　马伟英表情夸张道，“卧槽！顾老弟，你不要吓我，你难道是基道强者？”

　　白白净净的贝乐在一边开玩笑道，“我先说明，虽然我看起来比较瘦，而且又白又嫩的，但我绝对爱女人。”

　　顾楷文无语的看着马伟英，“我怎么就成了基道强者了？”

　　“英俊哥说的，你们西大的校花追你，你还犹犹豫豫的。现在，你又亲自表示，你不想开车，我们自然就怀疑你啊！”马伟英回应。

　　顾楷文无语的看向范英俊，“我说，英俊哥，你背后诋毁我，你有没有考虑过我的感受？”

　　范英俊嗤笑一声，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！要不是在一个宿舍生活了四年，要不是我暗中发现，你小子也要看爱情动作艺术片，我还真以为你是基道强者。”

　　顾楷文尴尬的脸发红。

　　“兄弟，听我一句劝，姚菲菲也好，裴珊珊也罢，该出手时就出手。这个年代了，谈个恋爱，睡个瞌睡，并不需要付出一辈子的。”范英俊又在为顾楷文灌输歪理。

　　顾楷文点了点头，他隐隐被范英俊说得心动……


第190章 去魔都也不错！

　　下午一点多钟。

　　小静斋的听风阁，范英俊放下筷子，表情夸张地说道，“老妖，你们小静斋野生鱼的味道，确实是巴适！”

　　顾楷文笑着道，“没有两把刷子，岂敢卖那么贵？”

　　马伟英也叹息道，“确实好吃！不过，你们每一天的货源太少了，想要预定一个位置，简直是千难万难。”

　　“这个……确实是没有办法。”顾楷文叹息道，“我们的货源，全部来源于小镜湖，没有办法获得更多的渔获。”

　　贝乐试探的提议道，“我听说隔壁星海湖的鱼也很好吃，你们没有考虑把星海湖的渔获拿下吗？”

　　顾楷文摆手，“那是不可能的！”

　　“什么意思？”贝乐不太理解的询问。

　　“星海湖是星海湖自然保护区的核心，整个自然保护区，以星海湖作为核心，构建了一个巨大的鸟类保护区，以及植被保护区。”顾楷文介绍着星海湖的情况。

　　“即便我们有足够的官方资源，将星海湖自然保护区拿下，转为商业性质的发展区，但到时候那些狂热的自然保护组织，以及鸟类保护组织，甚至是动物保护组织，绝对会让人头疼！”顾楷文说出了更恐怖的情况。

　　范英俊在一边附议道，“确实是如此。幸亏小镜湖在保护区的边缘位置，而且老妖的家族在那边生活了接近一百年。否则，小镜湖也不可能给他。”

　　说到这里，范英俊追问道，“你拿了小镜湖，应该和保护区管委会签订了大量的限制合约吧？”

　　顾楷文沉默的点头。

　　范英俊继续问道，“我只关心一件事情，在未来，小静斋的货源可以稳定的保证吗？”

　　“应该可以。”顾楷文不太确定地说道，“大不了就继续降低渔获，反正可以提高价格，总有人要买单的。”

　　马伟英在一边吐槽道，“喂喂喂，兄弟，你这个老板当着我们顾客这么说，真的好吗？”

　　“有什么不好的？”顾楷文嘿嘿笑着，“毕竟是物以稀为贵，小镜湖要是真的减产了，我也没有办法。”

　　范英俊叹息道，“可惜了，小镜湖的产量太少。否则，你在魔都那边开一个分店，价格还可以向上提一提。最关键是，在魔都那边，还可以扩大名气。”

　　顾楷文听着范英俊的叹息，他脑海中灵光一闪，或许真的可以去魔都开分店！

　　不是小静斋的分店。

　　也不是思青苑的分店。

　　而是即将上线的，小青坡跑山鸡的分店！

　　顾楷文考虑了一番这个计划的可能性，按照小青坡六千只鸡的养殖规模，或许真的可以支撑起在魔都开一个分店的事情。

　　“英俊哥，你们这一次去魔都呆多久？”顾楷文突然询问道。

　　范英俊疑惑的看向顾楷文，“你小子想通了？”

　　“咳咳！”顾楷文很想喷一通范英俊，什么叫做想通了？

　　“我突然也想要飙车。毕竟，我经常开911在城里跑，也跑不出什么快感。对了，你们去魔都，直接开车过去，还是？”顾楷文好奇的询问。

　　马伟英代替范英俊回答道，“自己开车过去完全是受罪！我在公司划了两天运输车出来，它们帮我们运送三十台车过去，我们自己在国际赛道狂飙两天！”

　　“这么多车？”顾楷文惊了。

　　马伟英哼哼道，“你以为只有我们几个人啊？”

　　“那有多少？”顾楷文好奇的询问。

　　“如果算上你，那就正好三十个人。对了，顾老弟，你先飙车，再开车？”马伟英坏笑着询问。

　　顾楷文摆摆手，“我只飙车！”

　　范英俊甚是无语，“算了，他飙车就飙车吧！我们自己玩自己的！”

　　“行！”马伟英回应道，“既然顾老弟只飙车，那就只飙车吧！”

　　范英俊追加道，“他那一份，我来出。”

　　“等等！”顾楷文叫停道，“还有什么报名费吗？”

　　马伟英肯定地说道，“当然啊！魔都国际赛车场，一台车一节时间收费800块，一节时间就十五分钟，我们包场了两天，我找了很好的关系，也花了一百二十万。这些钱，我们平均摊，我这个组织者一分钱不赚。”

　　“哦哦，那需要多少报名费，我自己来就好了。”顾楷文说完之后，看向范英俊道，“英俊哥，我现在也有钱，又怎么可能让你破费？”

　　“破费个勾八！”范英俊轻哼一声，“我差那几万块钱？”

　　“我也不差，对吧？”顾楷文淡定的反问。

　　范英俊愣了一下，“好像也是，你那个思青苑，利润大得离谱吧？”

　　顾楷文干笑起来，没有回答这一个问题。

　　马伟英在一边道，“这一次报名费是五万块，包含了赛道费，以及运输费。另外，我们十月十五日在魔都集合。对了，顾老弟，你的911就不要运过去了，太麻烦的，我到时候给你一台911，你自己开着玩。”

　　“你在上海也有车？”顾楷文疑惑道。

　　范英俊在一边吐槽道，“兄弟，你对这个马屁精的理解肯定有什么误会。他们家的万马集团，代理了大众集团在整个西南地区的业务，你以为他没钱？”

　　“呃……”顾楷文无奈的看向马伟英，“伟英哥，你这么有钱的吗？”

　　“否则，你以为他没钱？”范英俊疯狂吐槽，“我只能说，他比我有钱多了，他在魔都有好几套房子，还有好几辆车，你不要和他客气。对了，我听说，你还经常给他打折？”

　　顾楷文也吐槽道，“下次要打骨折了！”

　　马伟英哈哈大笑，“兄弟，你们过分了，我也没说自己没钱吧？你们总不能让我对你们嚷嚷，我是有钱人，我很有钱啊！”

　　贝乐插话道，“大佬们都很有钱，小穷新瑟瑟发抖！”

　　“滚！”马伟英轻哼一声，“你们家的公司要上市了吧？一旦你们家公司上市，那不是分分钟资产爆炸的节奏？”

　　贝乐苦笑道，“上市是不可能上市的，应该会被收购。我们在盛庆市，以及西川省的发展非常好，有可能直接被大企业收购。”

　　“哪一家？”马伟英好奇道，“我们内幕交易一下，大家提前买买股票，赚一波快钱。”

　　贝乐再次苦笑，“哪里有这么容易？伟英哥，你不要闹了好吧，我们还是吃喝玩乐，不要搞这些歪门邪道的事情。”

　　范英俊也提醒道，“伟英，一点小钱而已，你不要乱来。”

　　“行行行，你们说了就行。”马伟英本来就是顺口一提，倒也没有真的想要内幕交易什么的。

　　顾楷文则没有关注三位大佬的交流，他正在思考，如果将小青坡的跑山鸡，开设在魔都，他应该选择哪一种烹饪方式？

　　烤鸡？

　　烧鸡公？

　　还是炸鸡？


第191章 劝你做人善良

　　十月中旬，魔都外滩。

　　夜晚的外滩，有一丝丝凉意，顾楷文坐在一家临江咖啡馆的露天区，他没有参加老司机聚会。

　　“先生，买一束花吧？”一名看起来不满十岁的小女孩，可怜巴巴的看着顾楷文。

　　顾楷文瞥了一眼那名小女孩，她穿着朴素，小脸微微发红，显然是夜间温度较低，她被冷着了。

　　“你一共有多少花？”顾楷文询问。

　　小女孩快速回应，“八束。”

　　顾楷文笑着道，“我全要了。”

　　小女孩愣了一下，随后压抑着声音欢呼，“先生，一束花十元，八束花一共是八十元。”

　　顾楷文掏出钱包，从中取出了一张红色钞票，递给对方道，“不用找了。”

　　“谢谢先生。”小女孩接过一百元的钞票，她的小脸上洋溢着笑容。

　　顾楷文摆摆手，“早点回去吧！”

　　小女孩点了点头，随后转身融入人群中。

　　当小女孩离开之后，在顾楷文隔壁桌的一名戴着墨镜的女子，朗声道，“你被骗了！”

　　顾楷文循声看去，他疑惑的用食指指着自己，“你是说我？”

　　“不然呢？”墨镜女子嗤笑一声，“你都不看新闻吗，外滩卖花的小女孩已经成群了。”

　　顾楷文摆摆手，“抱歉，我真的没有看新闻，也确实不知道。”

　　“啧！”墨镜女子似笑非笑的看着顾楷文，“先生，你这种搭讪的手段，其实蛮低级的！”

　　顾楷文愣了一下，他疑惑的看着墨镜女子，脸上写满了茫然，“什么意思？”

　　墨镜女子秀眉微蹙，轻哼道，“你买花的目的，不就是为了吸引我的注意吗？”

　　如果可以发表情包，顾楷文肯定要发一个黑人问号脸！

　　说实话，顾楷文刚刚都没有注意到那个墨镜女子，又何来什么吸引对方的注意呢？

　　“抱歉，女士，我不明白你的意思。另外，我刚刚也没有看见你。”说到这里，顾楷文叹了一口气，“我买花的目的，仅仅是为了买花而已。如果有什么深层次的目的，大约就是让那个小家伙今天好过一点吧！”

　　墨镜女子透过墨镜盯着顾楷文，似乎在判断顾楷文是否说谎一样。

　　顾楷文发现对方不说话，他继续道，“我喜欢做人善良一点，我有条件帮助对方，又恰好遇见了对方需要帮助，再加上心情不错。所以，我就买了花，没有其他任何目的。”

　　墨镜女子依旧没有说话。

　　顾楷文叹了一口气，他点亮手机屏幕，看了一眼时间，已经是八点多钟，他站起身来，看向那一名墨镜女子。

　　“陌生的女士，如果因为我的行为，引起了你的误会，我再次表示歉意。另外，祝你生活愉快，拜拜。”说完之后，顾楷文直接离开，没有一丝留恋。

　　那名墨镜女子看着顾楷文离开之后，她才重新查看手机屏幕，原来她是一名网络主播，还是非常有人气的网络主播。

　　只见弹幕疯狂刷着：‘劝你做人善良’

　　墨镜女子轻哼一声，“你们这些混蛋，眼睁睁的看着我被欺负，你们就没有良心吗？”

　　然而，墨镜女子的发言，非但没有引起观众的同情，反而再次被刷屏，大量弹幕刷着‘祝你生活愉快’。

　　“这个混蛋！”墨镜女子快速起身，追向顾楷文消失的方向。

　　正在观看直播的观众们，纷纷发送弹幕调戏墨镜女子，表示她要追上顾楷文表明身份吗？

　　墨镜女子追到了停车场的位置，但并未追上顾楷文，仅仅只看见顾楷文上了一辆银白色的保时捷911轰鸣而去。

　　“哼！算你跑得快！”墨镜女子哼哼道，随后调整手机，将前置摄像头对准自己，快速道：“今天就播到这里，我先下了，明天再见！”说完之后，直接光速下播。

　　翌日，早上九点。

　　顾楷文晨练之后，吃完了早餐，他本来以为老司机们今天要去魔都国际赛车场飙两圈，但谁知道老司机们还要继续开黑，顾楷文只能独自外出。

　　魔都的城区非常大，顾楷文驾驶着马伟英临时借给他的保时捷911，在魔都的城区晃悠，他正在寻找合适的开店地址。

　　顾楷文准备利用小青坡的跑山鸡在魔都开设一家高端私房菜馆，但顾楷文暂时没有找到合适的店铺地址。

　　其实，寻找店铺地址的事情，顾楷文一点也不着急，小青坡的跑山鸡，至少也需要好几个月才能出笼，顾楷文有充足的时间折腾。

　　下午接近五点钟，顾楷文逛了一天，他初步确定了两个地方。

　　其中一个是昨天晚上的外滩。

　　外滩是魔都最繁华的地方之一，每一天都有大量的游客。

　　第二个地点是鹿家嘴。

　　鹿家嘴在外滩的对面，两个地方隔江相望，它在魔都东新区，汇聚了众多跨国银行与金融机构的大夏国或者是东南亚地区的总部。

　　如果选择鹿家嘴，在高端消费方面肯定没有问题。

　　毕竟是商业核心区域的核心，天然具备高端消费环境，肯定可以支撑高端消费。

　　两个地点对比起来，可谓是各有优势。

　　首先是外滩，它汇聚了大量中外游客，在顾客来源方面更广泛，更容易将名气传递出去，这是外滩的优势。

　　但鹿家嘴的优势也不小！

　　鹿家嘴汇聚了太多太多精英人员，在高端消费圈中，口碑和名气方面更容易被传开。

　　顾楷文暗自思考了一番，最终决定再去外滩看看。

　　晚上接近七点，顾楷文抵达外滩，他站在江边，眺望着对岸的鹿家嘴，相对于外滩来说，夜晚的鹿家嘴肯定没有如此热闹。

　　顾楷文自然自语道，“鹿家嘴也好，外滩也罢，只要有合适的地方，两个地点均可以选择。”

　　“什么两个地点都可以选择？”一道戏谑的女声插话。

　　顾楷文愣了一下，他循声看去，发现说话的竟然是昨天那个戴着墨镜的女子，他迟疑道，“你怎么在这里？”

　　“应该是我问你，你怎么在这里？”墨镜女子轻哼一声，随后上上下下的打量着顾楷文，“你不会是在跟踪我吧？”

　　顾楷文无语的看着对方，“我跟踪你？”

　　“莫非不是？”墨镜女子怀疑顾楷文是她的直播观众，通过她的直播定位了她的位置，从而连续制造偶遇的‘巧合’。

　　然而，顾楷文嗤笑一声，“所以，我才说，做人呢，最好善良一点！”

　　说完之后，顾楷文直接离开，丝毫没有搭讪的意思……


第192章 识破身份

　　世界很大，在同一个时间，存在冬夏季节之分。

　　但世界又很小，顾楷文居然和同一个人在繁华的外滩，在两个完全不一样的时间点，再一次不期而遇。

　　不过，顾楷文又选择溜了！

　　那名墨镜女子本来怀疑顾楷文是她的粉丝，通过她的直播确定了她的位置，从而制造‘偶遇’的剧情。

　　这样的桥段，曾经不是没有发上过。

　　“我告诉你们，刚刚那个家伙绝对是我的粉丝，他以为偶遇两次，便有故事了吗？”墨镜女子对着手机前置摄像头哼哼道。

　　然而，她刚刚说完，大量弹幕便开始刷屏。

　　‘卧槽！小静斋主！？’

　　‘那个人是小静斋主啊！’

　　‘我是不是眼花了，斋主来了魔都？’

　　‘提醒主播，你所谓的粉丝，其实是小静斋主！’

　　‘鱼友飘过！’

　　‘鱼友+1’

　　‘鱼友10086~’

　　‘走走走，微博搞一波事，问问斋主是不是在外滩！’

　　‘同去同去！’

　　‘敲诈一波福利鸭~’

　　墨镜女子看着弹幕的信息，她一脸懵逼的表情，随后询问道，“小静斋主是谁啊？”

　　弹幕上又刷了一波关于小静斋主的信息，墨镜女子看着刷屏的弹幕，总算是明白了小静斋主是什么人，她回应道，“我先去微博搜索一下，你们稍等。”

　　另一边，顾楷文离开了外滩，他准备品尝一下马伟英推荐的魔都本地特色黄鱼面。

　　马伟英推荐了一家老店，顾楷文按照导航的定位信息行驶，接近四十分钟之后，他抵达了目的地。

　　那一个黄鱼面馆的店招下面，写着一段魔都本地方言的广告。

　　‘到撒地方气缺咔好切额黄鱼面？’

　　这一魔都本土方言的意思是：‘到什么地方去吃这么好吃的黄鱼面？’

　　顾楷文走到店门口，他发现店门的玻璃幕墙上，居然贴着霸气无比的标语。

　　‘本店没有性价比！’

　　‘本店面不便宜，请量力而入’

　　面对这样霸气的标语，顾楷文都心生佩服。毕竟，曾经的小静斋，也有类似的标语，只是现在小静斋转型成了高端的私房鱼馆，才取消了类似的标语。

　　顾楷文走进店内，他又发现这一家店的与众不同。

　　店内的墙壁上，贴着各种标语：

　　‘本店出面慢，心急有事、无耐心、斤斤计较者请去别家店’

　　‘请不要将随地吐痰的陋习带入本店’

　　‘为了保证面碗不带病菌，请不要将面巾扔在面碗里’

　　‘老板不在时，做出面不好吃，可直接要求退货，仅限于刚吃时’

　　这些标语充分的表达出一个意思：这一家店的味道非常出色，它拥有资格苛待顾客，让顾客遵守它的规矩。

　　同时，它也有足够的信心，即便老板不在的时候，依旧可以用美味征服顾客！

　　顾楷文使用普通话询问道，“你好，还有黄鱼面吗？”

　　“有的。”老板用略带魔都口音的普通话回应。

　　顾楷文按照马伟英的推荐，点选了三个菜品，“一份周山野生黄鱼面，两只黄鱼春卷，两条酥炸小黄鱼。”

　　野生黄鱼面88元一份，二两的分量，这个价格是真的贵！

　　即便顾楷文自己都是黑心老板，但他也觉得这个价格挺贵的。

　　黄鱼春卷一只十元，特别标注了上菜慢；酥炸小黄鱼倒是便宜，只需要13元一条，但体型比较小。

　　“一共是134元。”老板快速的回应价格。

　　顾楷文选择手机支付，他拿到了点餐凭条之后，心中暗自感叹，吃一个面条居然也要花一百多块吗？

　　在等待黄鱼面的时候，顾楷文掏出手机，准备把订餐凭条上传至微博，告诉一下鱼友们，这个天下不止他顾楷文黑！

　　这家黄鱼面也很黑好吗！

　　然而，当顾楷文打开微博APP，他发现了异常情况，竟然有大量的鱼友在他微博留言，询问他是不是在魔都。

　　这样的情况，让顾楷文愣了一下。

　　顾楷文是暗搓搓的来了魔都，他没有在微博公布，顾楷文心中暗自想着，莫非是魔都的鱼友认出了他，从而确定他在魔都的？

　　但当顾楷文查看了一番微博的留言信息之后，他的眉头不由自主的皱了起来。

　　因为他终于知道，他是如何曝光了行踪！

　　‘那个家伙居然是网络主播？’顾楷文思考着。

　　如果对方是网络主播，那就可以理解对方为什么会自作多情的以为他买花的行为，乃是吸引她的注意力，也可以理解对方怀疑他跟踪对方。

　　‘原来是闹了乌龙吗？’顾楷文无声苦笑。

　　不过，哪怕闹了乌龙，顾楷文也没有放在心上，即便对方是网络主播，但与他也只是过客而已，在人群中相遇了两次，还是下一秒转身的过客。

　　顾楷文按照原计划，将黄鱼面馆的订餐凭条拍照，随后发布了一条微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　火眼金睛的鱼友们，你们猜得对，我在魔都！

　　我正在品尝魔都的本土特产：黄鱼面

　　此时此刻，我有一种哭笑不得的感觉。因为，终日打雁，却一不小心着了道！

　　上图为证，一碗面，两只春卷，两条小炸鱼，价格自己看。

　　现在，你们还觉得小静斋贵吗？

　　……

　　顾楷文刚刚发布了微博，大量魔都本土的鱼友就纷纷点赞留言。

　　数分钟后，顾楷文浏览着热门回复信息，他看着排在第一热门回复的信息，眉头又一次皱了起来。

　　……

　　魔蓝：

　　为什么@小静斋主会和@小熊喵一起出现在外滩？

　　难道斋主和小熊喵在约会吗？

　　……

　　这一条热门回复信息被顶得很高，大量鱼友起哄凑热闹，不仅疯狂点赞，还跑到了那一名叫小熊喵的网络主播的微博，快速刷着留言。

　　顾楷文发现那一名叫小熊喵的网络主播，居然关注了他！

　　这尼玛不科学吧？

　　刚刚顾楷文第二次在外滩遇见她的时候，在语气方面可不怎么友好，对方居然还要关注他微博？

　　顾楷文本来以为对方是想要吸粉蹭热点，但顾楷文瞄了一眼对方的微博关注量竟然超过了六百万，完全是吊打他的节奏。

　　虽然不知道对方有多少僵尸粉，但明面上终归是六百多万的粉丝量嘛！

　　‘这是几个意思？’顾楷文无声自语，他考虑着，要不要和对方联系一下？


第193章 搞定选址

　　黄鱼面馆。

　　顾楷文正在考虑是否联系小熊喵，他就发现对方居然主动发布了微博。

　　……

　　小熊喵：

　　非常抱歉！

　　我在此向@小静斋主表示歉意，十分不好意思，我误会了您，请多多见谅。

　　再次道歉，希望您能原谅。

　　……

　　顾楷文看着对方发布的微博，他露出一抹淡淡的笑意，对方这种知错就认的态度，其实非常好，比死不认错好太多了！

　　‘倒是有意思。’顾楷文考虑了一下，选择发微博回应。

　　……

　　小静斋主：

　　没关系。@小熊喵

　　本来就是一场误会，如果我站在你的角度考虑，我也会做出错误的判断。

　　祝你生活愉快~

　　拜拜！

　　……

　　顾楷文发布了微博之后，他先看了一下小熊喵的微博，虽然对方有超过六百万的关注量，但对方发了微博之后接近五分钟的时间，点赞数量尚未破万，评论数量更是没有超过一千，至于转发量就更少了！

　　这种拥有爆点的内容，居然在数据方面也如此差，说明对方的粉丝，确确实实有僵尸粉，而且是大量僵尸粉。

　　其实想一想也可以理解，对方是网络主播，粉丝更多的喜欢在网络直播平台关注，而不是跨平台来到微博支持。

　　顾楷文发布的微博，在点赞、评论和转发方面就强多了，即便顾楷文的关注量尚未超过一百万，但仅仅数分钟的时间，点赞数量已经超过了两万，而且还在快速飙升之中。

　　评论数量直接破五千！

　　这种有爆点的微博内容，自然引起了鱼友们的关注，大量鱼友询问顾楷文和小熊喵的关系，以及究竟发生了什么事情，让顾楷文和小熊喵产生了误会。

　　‘误会’这一个词非常精妙！

　　因为这一个词容易产生联想，特别是喜闻乐见的联想。

　　顾楷文看了一番微博的留言，黄鱼面终于上桌，看着淡黄的汤汁，以及大量的小黄鱼肉，顾楷文只觉得口舌生津，他先用勺子舀了一小勺汤汁，吹了一下降温，才喂进嘴里。

　　顾楷文细细的品味着汤汁，他没有品尝出味精的味道，汤汁是地地道道的黄鱼骨头熬制的高汤，这样的细节，配得上这样的高价。

　　坐在顾楷文对面的是一名魔都本土中年人，他提醒道，“侬加点白胡椒粉试试。”

　　顾楷文依言加了一点白胡椒粉，原本已经鲜香十足的黄鱼汤汁，鲜香顿时再提升了一个档次。

　　“好吃！”顾楷文夸赞道。

　　那名魔都本土中年人笑着点头，没有接话的意思。

　　片刻之后，黄鱼春卷上桌，那名中年人又一次提醒顾楷文，黄鱼春卷可以蘸一点魔都本土辣椒油，不仅解油腻，还别有一番滋味。

　　顾楷文自然不会拒绝，随后，他发现果然是蘸了酱油之后的味道更好。

　　一顿黄鱼面，竟然让顾楷文产生了不虚此行的感觉。

　　什么老司机开车，什么国际赛车场飙车的，全部都不是顾楷文的菜。

　　抵达魔都的第三天，顾楷文通过马伟英的关系，在外滩找到了一个合适的店铺，顾楷文连忙上门查看。

　　这一家店铺的位置非常好，不仅在外滩的中间位置，还可以直接眺望黄圃江，虽然黄圃江的河水不怎么好看，但视野开阔嘛！

　　顾楷文浏览了一番店铺，这一间店铺的面积足足有两百四十平方，但租金也非常昂贵，一个月达到了十万元的程度。

　　店铺的户主是老实人，直接表示上一个租户，因为无法承担高额的租金，选择了退租，连转租赚一波转让费的操作都没有秀一下。

　　毕竟一个月的租金是十万元，稍不注意套在手中一两个月，还转让费？

　　怕不是要亏哭的节奏！

　　顾楷文在店铺中转了一圈，他询问道，“廖先生，我对这个店铺挺满意的，关于租金的问题，我也不想讨价还价。但是，我有一点不满意。”

　　廖宇聪今年四十九岁，他是魔都本地人，这一个店铺是他拆迁之后补偿的，属于城市神话中不可或缺的传奇人员。

　　“侬有什么不满意的伐？”廖宇聪的普通话带着魔都口音。

　　顾楷文回应道，“这一个店铺的装修，我非常不满意，如果我租赁它，肯定要重新装修。我准备经营的项目是高端餐饮，对于装修方面，自然有非常高的要求。”

　　顾楷文停顿了两秒钟，让廖宇聪有时间消化他说的内容，他继续道，“重新装修自然要拆掉现在的装修，但现在的装修在环保方面有问题，特别是甲醛残留的问题，我要花费额外的支出处理。如果廖先生可以解决这一个问题，我就租赁这一个店铺。”

　　廖宇聪摆摆手，“我不懂甲醛什么的，你就说，你要我怎么解决？”

　　“两种方案可以解决。第一，你联系对应的装修公司，将现在的装修拆掉，将店铺还原为清水状态，我会联系第三方检测店铺的情况，从而确定是否有甲醛残留等等。”顾楷文说出第一个方案。

　　廖宇聪皱眉，“那太麻烦啦！”

　　“第二种方案，我自己解决这些问题，也不需要你付出任何经济代价。但是，我希望店铺的租期可以延长一点。”顾楷文说明道。

　　如同顾楷文说的一样，他要经营高端餐饮行业，在装修方面的投资非常高。

　　假如说，租赁合同的约定时间太短了，一旦到期之后，廖宇聪仗着顾楷文投入了巨大的装修成本，选择威胁性质的提升租金呢？

　　一旦发生了那种情况，顾楷文也只有捏着鼻子认了吧？

　　甚至还有更糟糕的情况，比如说让顾楷文强行退租！

　　不要以为这样的情况不可能发生，事实上，这样的情况日常发生。

　　特别是餐饮行业！

　　一旦租赁店铺的经营者，将店铺的生意带火了之后，相当一部分房东就会起歪心思，比如说直接收回店铺，自己经营同类型的餐饮店铺。

　　这种事情简直不要太多好吗？

　　“你想要租多久？”廖宇聪询问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“至少签订五年合约，租金方面可以根据市场浮动，但不能脱离市场的范畴。”

　　廖宇聪沉默了十数秒钟，才回应道，“没问题！”

　　“合作愉快！”顾楷文伸出右手。

　　廖宇聪也伸出右手，“合作愉快。”


第194章 强壮的鸡崽

　　十月二十日。

　　顾楷文在外滩186号203店铺查看情况，通过马伟英的关系，顾楷文已经联系到了一家名为‘山岚’的设计公司。

　　“单设计，进度如何？”顾楷文询问道。

　　单佳怡是山岚设计公司的老板兼首席设计师，‘单’姓读音同‘山’，所以公司名字叫‘山岚’，其实就是‘单岚’。

　　但是，‘单’姓太生僻了一点，容易读作‘单独’的‘单’。所以，才是‘山岚’。

　　单佳怡留着齐耳短发，穿着白衬衫与牛仔裤，看起来非常干练，她回应道，“进展顺利。我们正在拆除原本的装修，经过我们的检查，拆除了原本的装修之后，之前的装修污染残留应该可以忽略不计。”

　　顾楷文松了一口气，他追问道，“那新的设计方案出来了吗？”

　　单佳怡摇头，“暂时没有。顾先生，你要返回盛庆市了？”

　　顾楷文回应道，“是的。”

　　“其实顾先生回去了也没有关系，关于店铺的设计方案，我们可以通过网络沟通。另外，装修进度的问题，我们也可以通过网络视频查看。”单佳怡回应道。

　　信息化时代自然有信息化时代的便利。

　　顾楷文笑着点头，“我看没有问题。单设计，关于店铺的设计与装修就交给你了！”

　　“好的。”单佳怡回应道，“你和马伟英是朋友，我自然不可能坑你。再说了，你也肯定会邀请第三方检测，对吧？”

　　顾楷文避而不答，“那就麻烦单设计了！”

　　当天下午两点多钟，顾楷文返回盛庆市，他这一次去魔都，只是过去品尝了一下魔都的本地特色饮食，以及租赁了一个店铺。

　　虽然既没有飙车，也没有开车，但顾楷文一点都不觉得遗憾！

　　飙车什么的，顾楷文没有特别的兴趣。

　　至于老司机带路的聚会，顾楷文更不喜欢。

　　翌日，早上九点过。

　　顾楷文刚刚吃完早餐，便接到了罗迅的电话。

　　“老板，你回来了吗？”罗迅询问道。

　　顾楷文给予肯定的答案，“我回来了，有什么事？”

　　“小青坡发生了一点事情，电话中说不清楚，你能过来一趟吗？”罗迅含糊不清地说道。

　　“小青坡发生了什么问题？”顾楷文快速询问。

　　同时，顾楷文在意念中询问，‘表现体，小青坡出事了？’

　　‘没有任何情况。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文松了一口气，他握着手机，等待罗迅的回应。

　　“我们之前在小青坡投放了鸡崽，现在才一个星期，它们的情况不对劲！”罗迅简单的说明着情况。

　　“什么不对劲的？”顾楷文继续询问。

　　罗迅回应道，“老板，我们严格按照你的吩咐，只给鸡崽们喂食米和杂粮，还有一些蔬菜叶，但好像混入了什么激素。”

　　“激素？”顾楷文愣了一下，他明明吩咐过，小青坡的鸡崽子们绝对不能使用激素，也不能用鸡饲料，但还是出了问题吗？

　　“究竟是什么情况！”顾楷文冷静的询问。

　　罗迅回答着，“鸡崽们的生长速度太快了！我们都觉得有问题，它们好像吃了生长激素一样，一周的时间，长大了很大一截，老枪说它们像长了半个月一样。”

　　说完之后，罗迅又补充道，“老枪是村里的养鸡高手，他养的鸡，比其他人养的又大又好吃，而且肉质很好。”

　　顾楷文略微敷衍的回应，“你等一会，我查查资料。”

　　所谓的查资料，自然是在意念中询问，‘鸡崽们生长速度加快，是不是家禽生命精华领域的作用？’

　　自然意识表现体肯定的回应，‘是的。鸡类家禽生命精华领域赋予鸡崽们更多的生命精华，让它们可以快速生长。’

　　‘有什么副作用吗？’顾楷文追问。

　　‘没有任何副作用。’自然意识表现体回应，‘除了加快它们的生长速度，还会提升它们肉质的品质，不仅是嚼劲，以及口感方面的提升，还会极大程度的消除鸡肉腥味。’

　　‘这么厉害吗？’顾楷文愣了一下。

　　‘主要是守护者为保护自然环境，做出了较大贡献。垃圾分类处理方案的推广，虽然是试点型的尝试，但这一件事情持续下去，总有一天会在盛庆市全境范围执行。’自然意识表现体说明情况。

　　‘你是不是在疯狂暗示我，让我将垃圾分类处理方案，在全盛庆市推广？’顾楷文吐槽。

　　自然意识表现体否定，‘不！守护者，你没有那么多钱。’

　　顾楷文无声苦笑，他确实没有那么多钱！

　　仅仅是一个沙福区，启动资金就消耗了一千万的节奏，每一个月还需要两百万的持续维护费，如果拓展至全盛庆市？

　　岂不是有毒！

　　盛庆市的主城区有九个区域，沙福区是面积较小的区域，如果全境范围推广，即便是前期投入，至少也需要一亿以上。

　　一亿这种小目标……

　　抱歉！

　　顾楷文卖鱼卖蛋糕卖茶叶卖鸡都赚不了那么多，实在是打扰了！

　　‘你说的好有道理，我竟然无法反驳。’顾楷文又吐槽了一句，才在电话中回应，“我等一会过来一趟，你们还是按照正常饲养流程执行。”

　　“好的，老板。”顾楷文表示要去的时候，罗迅松了一口气，仿佛找到了主心骨一样。

　　虽然顾楷文找到了原因，但这一个原因，他不能说出来。

　　所以，顾楷文必须去一趟小青坡。

　　否则，小青坡的养鸡计划发生了变故，顾楷文还非常淡定，那还是要不得的。

　　临近中午十一点，顾楷文驾驶着宝马X5M抵达北山村，罗迅已经在村口等待。

　　顾楷文跟着罗迅前往小青坡，小青坡的四周已经围上了铁栅栏，还有全方位无死角的安全监控系统，从而避免鸡崽们跑出来。

　　“老板，你看看，这些鸡崽才喂了一个星期，它们现在的体重就达到了喂养半个月的程度。”罗迅抓住一只鸡崽，展示给顾楷文查看。

　　顾楷文看着强壮的鸡崽，他表面上露出了疑惑的神色，随后说明道，“给我抓个三五只过来，我等一会带回去化验一下，再考虑怎么解决这一个情况。”

　　“好的。”罗迅回应之后，立刻行动了起来。


第195章 再回母校

　　下午三点刚过，北新区，西大农业学院。

　　顾楷文重返母校，他带着五只小青坡的鸡崽子过来进行化验。

　　正所谓：做戏做全套！

　　顾楷文从小青坡抓了鸡崽，表示要化验，那就肯定要化验，获得科学权威的数据，从而稳定人心。

　　宝马X5M行驶在校园内部路上，吸引着师弟师妹们的目光，但顾楷文没有撩妹的心思，他驾车来到实验室外面。

　　顾楷文停稳了车，他拨打杨科教授的电话，等待接听之后，顾楷文先一步道，“杨教授，我在实验室门口了。”

　　“哦哦哦，你稍等一下，我马上出来。”杨科回应一声，便挂断了电话。

　　不足两分钟的时间，杨科出现在实验室门口，他看着顾楷文道，“鸡呢？”

　　顾楷文打开后备箱，拎出一个竹制的笼子，五只小鸡仔正在叽叽喳喳的闹腾，明显是对新环境产生了极大的不安。

　　“对了，楷文，我有一个好消息要告诉你！”杨科一边看向鸡崽，一边拉开了话题。

　　“巴戟天的事情？”顾楷文反问。

　　杨科肯定的点头，“是的！你家后院悬崖上那一株巴戟天，一定是经过了特殊的变异！”

　　顾楷文心中暗自道，‘确确实实经过了特殊的变异！’

　　那一株巴戟天被自然意识选择进化，应该算是特殊变异了吧？

　　“什么好消息呢？”顾楷文询问道。

　　杨科露出笑容，“经过我的实验，巴戟天的药效，已经完全在实验鼠身上得到验证。下一步，我将准备在灵长类生物上实验。”

　　顾楷文眉头一挑，他叹了一口气道，“杨教授，我告诉你一个消息，你不要太激动，可以吗？”

　　杨科疑惑的看着顾楷文，反问道，“什么消息？”

　　顾楷文深吸一口气，才开口说道，“其实，我和我的朋友已经吃过了巴戟天的果实。”

　　“什么？”杨科顿时大惊，“你们吃过了巴戟天的果实？”

　　顾楷文肯定的点头，“是的。”

　　“有什么效果？”杨科快速询问道，“有没有什么不良反应？”

　　顾楷文挠了挠头，隐隐尴尬道，“确实存在不良反应。”

　　“什么不良反应，你们有没有去医院检查？”杨科继续追问。

　　顾楷文更加尴尬，他不知道怎么解释巴戟天的不良反应，稍微考虑了数秒钟，顾楷文才整理好说辞，“这个不良反应的效果呢，大概就是普通巴戟天的效果增强版。简单来说，如果是单身的情况，我不推荐食用巴戟天果实。”

　　杨科稍微愣了一下，便明白了顾楷文的意思。

　　“效果那么好？”杨科下意识的询问。

　　顾楷文瞥了一眼有点秃顶的杨科，他心中暗自猜测，莫非杨科是光速强者？

　　只需要一分钟？

　　或者是半分钟？

　　顾楷文回应道，“它的效果确实非常好，而且不会增加身体的负担，甚至会增强身体的素质。”

　　杨科咽了咽口水，他不好意思地说道，“楷文，你还有巴戟天的果实吗？”

　　顾楷文看向杨科，他猜测着，莫非杨科要亲自上阵？

　　杨科被顾楷文看得老脸泛红，他干咳两声掩饰自己的尴尬，强自找了一个借口，“我准备亲自为科学献身，跳过灵长类动物的实验，直接观察变异巴戟天的果实，作用于人体的效果。”

　　顾楷文没有告诉杨科，一颗变异巴戟天的果实，至少也需要二十五万左右的情况，他笑着回应道，“那就麻烦杨教授了！”

　　说完之后，顾楷文追加道，“我明天会送一颗过来。”

　　杨科松了一口气，眼中饱含期待的回应道，“嗯！”

　　“对了，杨教授，还要麻烦你全面检查一下这些小鸡崽子的情况，看看体内是否包含药物残留，以及激素类的残留情况。”顾楷文说明着要求，“我需要详细的数据结果。”

　　杨科直接答应下来，“好的！”

　　本来这样的事情，按照道理来说，应该收取顾楷文一定的费用，当作使用学校实验设备的损耗补充，但顾楷文和杨科的关系非常好，双方在变异巴戟天的研究项目上属于深度合作，自然不可能找顾楷文收钱。

　　“那我明天顺便过来拿结果，那时候结果出来了吧？”顾楷文问道。

　　杨科肯定的回应，“嗯，没问题的。”

　　“那我先回去了，明天见。”顾楷文摆了摆手。

　　“行，明天见。”杨科拎着装有小鸡崽子的竹笼直接转身返回实验室。

　　顾楷文坐进驾驶席，他本来打算直接回家，或者是回小静斋，但他刚刚启动引擎，手机铃声就响了起来。

　　顾楷文掏出手机，查看着来电显示，手机屏幕显示着‘姚菲菲’，顾楷文滑动屏幕接听。

　　“师兄，你在西大？”刚刚接听电话，姚菲菲的声音先一步传来。

　　顾楷文回应道，“嗯，我在农业学院实验室这边。”

　　姚菲菲主动解释道，“师兄，你在西大是名人，你刚刚进校园，便有人拍下了你的车牌，发到了校园论坛里面。”

　　‘原来如此！’顾楷文心中暗道。

　　“你在哪里呢？”顾楷文询问道，“我和杨科教授刚刚谈完事情，正准备过来找你。”

　　‘才不信呢！’姚菲菲听见过来问说的，她心中暗自想着，如果她不联系顾楷文，恐怕顾楷文就溜了吧？

　　事实上也确实如此！

　　“我在你们院的体育馆，我们外语学院和你们学院的院系比赛，师兄，你要过来看看吗？”姚菲菲期待的询问。

　　顾楷文肯定的回应，“马上到！”说完之后，顾楷文挂断了电话。

　　农业学院的实验室，距离体育馆比较近，即便是走路，最多也就十分钟之内。

　　顾楷文只花了不到五分钟就抵达了体育馆，他把车停在了体育馆外面的路边，便听见从体育馆中传出来的大吼大叫。

　　听着体育馆传出来的加油声，顾楷文似乎想到了什么有趣的事情，他嘴角露出一抹笑意，随后熟门熟路的走进体育馆。

　　毕竟在西大生活了四年时间，顾楷文对体育馆也非常熟悉！


第196章 进一步！

　　西大，农业学院，体育馆。

　　顾楷文走进了体育馆，他首先被篮球场上的比分牌数据吸引——63:78！

　　按照国内惯例，主场在前，客场在后，这里是农业学院的体育馆，意味着农业学院落后了十五分，而且已经进入第四节比赛。

　　顾楷文挑了挑眉，农业学院这要输的节奏？

　　这一个结果，让顾楷文相当的意外啊！

　　农业学院和外语学院比起来，男生的数量更多一些，而且五大三粗的汉子更多。

　　当初，顾楷文没有毕业之前，两院的篮球比赛，一般都是农业学院把外语学院按在地上摩擦，还是随便碾压的那种模式。

　　顾楷文毕业之后，农业学院这么菜了吗？

　　简直是不可思议！

　　当顾楷文发愣的时候，姚菲菲发现顾楷文，她稍微思考了两秒钟，便起身走向顾楷文。

　　舒青萍看着姚菲菲起身，她询问道，“菲菲，你干什么去？”

　　姚菲菲没有回答舒青萍，因为体育馆的声音太吵了，反正她已经走向了顾楷文，舒青萍的目光只要追随她，便可以看见顾楷文，自然就明白她为什么起身离开位置。

　　果然，舒青萍的目光跟随姚菲菲，发现了顾楷文的身影，她轻哼一声，“原来是见色忘友！”

　　郭云雪笑着道，“顾师兄果然来了！”

　　兰雅欣在一边露出复杂的目光，她的这一段暗恋，有可能尚未开始，便已经结束了吧？

　　姚菲菲那么优秀，她又怎么争得过？

　　另一边，顾楷文站在体育馆的入口边缘，他已经吸引了一部分人的目光，当姚菲菲走向他的时候，吸引了更多人的目光。

　　姚菲菲是西大校花级别的女神，她的一举一动都牵动着宅男们的目光与心。

　　“师兄~”姚菲菲走到顾楷文的身边，她主动伸手拉起顾楷文的大手，摇晃了两下。

　　姚菲菲的动作，让一众关注她的宅男们，蓦然产生了心碎的感觉！

　　西大女神竟然在众目睽睽之下，主动牵了男性的手？

　　这种事情又怎么不让一众宅男心碎！

　　事实上，姚菲菲也是鼓足了勇气，才敢主动牵顾楷文的手，当牵手之后，她的脸色已经绯红。

　　原本发愣的顾楷文，被姚菲菲牵手之后，他感受到手中的温暖与细腻的柔滑，他回过神来，疑惑的看着姚菲菲。

　　如果换一个场合，顾楷文有可能就收回手来，但这里是体育馆，周围有很多人，如果顾楷文强行抽手回来，那肯定会被过度解读，甚至会对姚菲菲造成严重的困扰。

　　所以，顾楷文只能牵着姚菲菲，询问道，“菲菲师妹，你坐哪里呢？”

　　姚菲菲本来已经做好了被顾楷文抽手离开的准备，但顾楷文反手握住她的小手，让她嘴角露出一抹笑意，开心的回应道，“我在那边！”

　　说完之后，姚菲菲拉着顾楷文往她的位置走过去。

　　舒青萍很有眼色的招呼道，“云雪，雅欣，你们往里面挪一个位置。”

　　兰雅欣和郭云雪自然不可能拒绝。

　　即便兰雅欣心中很烦闷，但表面上，她也只能装作很平静的样子。

　　郭云雪在挪位置的时候，自然的扫了一眼兰雅欣，她和兰雅欣的关系更好一点，如同舒青萍和姚菲菲的关系更好一样，她看出了兰雅欣在强自硬撑。

　　‘唉！’郭云雪心中暗自叹息，对于兰雅欣暗恋顾楷文的事情，郭云雪隐隐猜到了，但她非常不看好兰雅欣。

　　现在看着顾楷文和姚菲菲手牵手的走过来，兰雅欣的胜率无限接近零了吧？

　　“师兄，你们学院要输了呢！”姚菲菲拉着顾楷文坐下之后，她也没有松开牵着顾楷文的手，依旧牵着顾楷文。

　　顾楷文也没有松开手，他知道现在一定有很多人在关注他们，他不想给姚菲菲造成什么不好的影响。

　　“我很好奇，我们农院的怎么可能输？”顾楷文疑惑的询问，“我以前在的时候，我们农院是按住你们外语院的节奏，怎么现在反过来了？”

　　舒青萍在一边接话道，“顾师兄，你认识那个七号选手吗？”

　　顾楷文点点头，“大前锋，胡阳，我感觉他今天状态不好。”

　　“他女朋友是我们外语院的。”舒青萍洋洋得意的说着。

　　顾楷文露出无语的表情，还能这样的？

　　“十二号选手，你也应该认识吧？”舒青萍又无奈道。

　　顾楷文反问，“他女朋友也是你们外语学院的？”

　　“是的啊！”舒青萍傲娇的点头，“还有十四号选手也是！这一场比赛，是我们啦啦队的胜利！”

　　顾楷文无语。

　　自古英雄难过美人关，古人诚不欺我也！

　　篮球比赛结束之后，顾楷文邀请姚菲菲和她的三个室友，在北新区吃了一顿便饭，便匆匆忙忙的赶回家。

　　顾楷文和杨科教授约定了明天要送一颗巴戟天的果实过去，但那一株变异巴戟天生长在悬崖上，顾楷文还需要联系专业人员才可以采摘。

　　所以，他要急匆匆的赶回小静斋，先解决这一件事情。

　　幸好顾楷文与何金川的关系也混熟了，顾楷文一个电话过去，说明了一下采摘巴戟天的事情，何金川便赶了过来帮忙。

　　当何金川采摘了一颗变异巴戟天的果实上来，顾楷文送了一张金卡给何金川，表达自己的谢意。

　　虽然君子之交淡如水，但实际上，淡如水的君子之交，恐怕也只有淡如水的来往，一般情况下，不可能随叫随到的帮忙。

　　礼尚往来，才是正道！

　　顾楷文将变异巴戟天的果实装在保鲜盒里面，带着一起回家，准备明天再送到西大，让杨科教授为科学献身。

　　至于杨科教授吃了变异巴戟天的果实，究竟会产生什么结果与后果，那不是顾楷文应该关心的事情。

　　毕竟，顾楷文相信杨科教授的为人！

　　或者说，顾楷文知道杨科教授的妻子，比杨科教授小了接近二十岁，杨科教授吃了变异巴戟天的果实，不是正好干柴遇烈火吗？

　　晚上接近八点钟，顾楷文正在做卷腹运动，他接到了单佳怡的电话，对方表示已经做好了外滩店铺的设计方案，让顾楷文先看看是否满意。

　　顾楷文立刻找到了平板电脑，准备查看外滩店铺的设计方案，如果设计方案满意，那外滩的店铺便可以开工装修。


第197章 山寨一下，没问题吧？

　　晚上临近八点，沙福区。

　　顾楷文找来了平板电脑，登陆电子邮箱，查看着单佳怡发送过来的电子邮件，他在瑜伽垫上摆好了平板电脑，然后自己做了一个平板撑的姿势，才开始查看外滩店铺的设计方案。

　　根据顾楷文的需求，单佳怡将外滩店铺的设计风格偏向了南朝国。

　　之所以是南朝国的风格，那是因为顾楷文想要搞一波骚操作，他即将在外滩开设的新店，准备冒充一波南朝国餐厅。

　　顾楷文准备把小青坡的跑山鸡，做成南朝国的参鸡汤，然后卖一个超级高的价格。

　　至于卖不卖得出去？

　　这一个问题，顾楷文根本没有担忧过！

　　自然意识表现体之前已经说过，小青坡的鸡类家禽生命精华领域，不仅可以让小鸡崽的生长速度加快，还可以改善鸡肉肉质的嚼劲，以及在味道方面的提升，还会大幅度的消除鸡肉腥味。

　　若是这样的情况，鸡肉还不好吃？

　　那顾楷文一定会掐死自然意识表现体！

　　在不担心卖不卖得出去的前提下，顾楷文只需要考虑一个问题，那就是超高的价格，是不是会引起吐槽？

　　为了避免吐槽，顾楷文准备掩耳盗铃！

　　他故意把外滩的店铺弄成南朝国的风格，然后冒充一下南朝国的参鸡汤特产，再卖一个超级高的价格，从而稳稳当当的坑人。

　　反正他披着南朝国餐厅的马甲，消费者咒骂也是骂南朝国的黑心老板，对吧？

　　当然了，顾楷文也没有奢望这样掩耳盗铃的马甲可以维持多久，反正只需要维持开业的一段时间，便万事大吉。

　　顾楷文一边查看着单佳怡发过来的店铺设计方案，一边努力维持着平板撑的动作。

　　接近两分钟之后，顾楷文对单佳怡的设计方案非常满意，几乎找不到不满意的地方，除了一个细节的问题。

　　顾楷文拨打单佳怡的联系电话，等待单佳怡接听之后，顾楷文先开口表扬了一番单佳怡的设计，随后说出他唯一不满意的一点。

　　“单设计，后厨的设计，我还是希望保留我们这边的风格。毕竟，我们只是山寨南朝国的风格，不是从内到外都模仿。”顾楷文说明情况。

　　单佳怡愣了一下，“万一顾客到厨房看见了呢？”

　　“厨房重地，闲人免进！”顾楷文轻哼一声，“厨房在最里面，还隔着一个储物间，怎么可能让顾客进去？”

　　单佳怡沉默下来。

　　顾楷文追加道，“我们邀请的厨师，肯定也是我们本土的厨师。所以，后厨的设计，参考我们这边的风格，防止厨师不习惯。”

　　单佳怡深吸一口气，回应道，“好的，我会改的。那其他地方，你满意吗？”

　　“其他都很满意。”顾楷文回应道，“只要改了厨房的设计，这一个设计方案就可以开动了！”

　　“报价方面也满意？”单佳怡迟疑的问道。

　　单佳怡的设计方案报价是设计费用50万，装修费用180万，加起来就是230的程度。

　　虽然店铺的面积足足有二百四十平方米，但单佳怡的报价，仅仅是装修，没有包括任何家具，无论是桌椅，还是后厨设备，以及餐具等等，全部需要顾楷文再次预算。

　　顾楷文笑着道，“报价方面我也满意。单设计，你是伟英哥介绍的，我相信你不会坑我的。”

　　单佳怡叹息一声，“马伟英居然有你这种朋友，倒是他的幸运了！”

　　“噢？”顾楷文疑惑了一下，从他和马伟英接触的情况判断，马伟英这个人很不错啊，不仅仅情商到位，而且大方慷慨，难道他周围的朋友都很糟糕？

　　单佳怡嗤笑道，“他周围除了一起乱嗨的狐朋狗友，便是阿谀奉承的小人，你应该是他唯一一个正经朋友吧？”

　　“呃……我觉得英俊……”顾楷文说了一半，便停下来，他认为单佳怡不知道范英俊。

　　然而，单佳怡依旧嗤笑着道，“你想说范英俊？”

　　“单设计也认识英俊哥？”顾楷文好奇的询问。

　　“范英俊不是狐朋狗友？”单佳怡冷笑道，“他们这一次来魔都，我记得还叫了一群大洋马吧！”

　　顾楷文从单佳怡的语气中听出了怨念，莫非她和马伟英，或者是范英俊有什么过往？

　　这种事情，顾楷文肯定不可能问出来！

　　“咳咳，单设计，我们还是说设计的事情。”顾楷文拉回话题。

　　“你对设计方案和报价都很满意，我们也没有聊了的，就这样吧！”单佳怡淡淡的回应。

　　“等等！”顾楷文叫停道，“我想问问，装修需要多久的时间啊？”

　　单佳怡回应道，“魔都这边和盛庆市不一样，特别是外滩的管理很严格，这边的装修时间有限，只能早上八点至晚上六点，周六周末，以及法定节假日还要停止施工，从而避免在休息时间制造噪音污染。”

　　顾楷文翻了翻白眼，还有这么多规矩？

　　“那需要多久的时间？”顾楷文追问。

　　“大约两个月吧！”单佳怡回应道，“我的一些设计要精雕细琢的装修，再加上你的要求很高，两个月的时间已经是最快的时间了！”

　　顾楷文考虑了一下，便点头回应，“行吧！两个月就两个月。单设计，装修的事情就拜托你了！”

　　单佳怡淡淡的回应道，“嗯！”她回应之后，便挂断了电话。

　　顾楷文有一点莫名其妙的感觉，单佳怡的态度怎么突然就变了？

　　他稍微想了一会没有想明白，便放弃了继续思考，反正他和单佳怡只是雇佣和被雇佣的关系。

　　再说了，单佳怡自己曾经也说过，顾楷文一定会邀请第三方检测机构验收，她怎么也不可能用自己的职业道德与职业生涯开玩笑。

　　想明白这一点之后，顾楷文愉快的把这一件事情抛之脑后，他再次开始卷腹运动。

　　作为一个运动男，顾楷文习惯了晨练，以及晚上的降脂无氧运动。

　　在卷腹运动的同时，顾楷文又打开了微博APP，他准备在微博上面，来一个日常的骚操作……


第198章 开一个小号的操作！

　　截至目前为止，顾楷文的微博帐号‘小静斋主’已经有98万多关注量，这一个关注量是实打实的关注量，至少顾楷文自己没有刷微博关注量。

　　不过，顾楷文不准备用小静斋主的帐号搞骚操作，他准备建立一个小号。

　　没错！

　　顾楷文就是要建立小号！

　　一个成[Men]熟[Sao]的人，怎么可能没有小号呢？

　　顾楷文已经决定在外滩的店铺，山寨一波南朝国的参鸡汤餐厅，他自然要建立一个对应的帐号。

　　若直接用小静斋主的帐号运营外滩店铺，除非是真正的智障。否则，应该没有人猜不到外滩店铺和顾楷文的关系吧？

　　‘新帐号叫什么合适呢？’顾楷文暗自考虑着，‘在确定新帐号的名字之前，应该先确定外滩店铺的名字。’

　　目前，顾楷文旗下一共有三个店铺，包括‘真·野鱼——小静斋’，‘净·山茶——旧事茶坊’，以及‘净·纯享——思青苑’。

　　按照这样的命名方式，基于小青坡跑山鸡建立的参鸡汤店铺，或许可以叫‘真·野鸡——参暖阁’。

　　但是，如果真的叫那一个名字，恐怕一秒钟就被识破吧？

　　毕竟按照顾楷文的想法，他准备山寨南朝国参鸡汤特产，即便这一个骚操作瞒不了太久时间，但扛住了最初的高价热潮之后，即便曝光了也没有关系。

　　所以，顾楷文琢磨了半天，才想到了一个大俗的名字：‘正宗参鸡汤’。

　　正所谓：大俗即大雅！

　　正宗参鸡汤这个名字确实很俗气，但俗气中透露出霸气，它直白的表明了身份，它就是正宗的参鸡汤！

　　‘这个名字倒是可以！’顾楷文自恋的想着，随后又继续考虑用什么名字作为微博小号的名字。

　　微博小号的名字肯定不能和小静斋主搭上关系，甚至不能有一样的字眼。否则，极有可能被联想到一起。

　　顾楷文思考了一会，他本来想要配合店名玩一个梗，将微博小号取名为‘正宗鸡’，顺便关注一波那位同音的男明星。

　　但他想了想，这一个马甲的伪装效果太差了，随时都有暴露的可能性，一旦暴露之后，谁知道那位男明星的粉丝会不会扑上来？

　　鉴于这样的风险问题，顾楷文放弃了‘正宗鸡’这一个不错的小号名字。

　　顾楷文前前后后考虑了一番，最终决定取一个英文名字，叫做‘Chicken Lee’，如果顾楷文没有记错，这个名字似乎、好像、应该是南朝国一个明星的名字？

　　不过，南朝国的明星，总不能找他撕逼了吧？

　　顾楷文在微博上建立了Chicken Lee的账户，因为正宗参鸡汤的店铺尚未装修完成，也没有建立对应的餐饮企业，顾楷文无法为这一个帐号进行认证。

　　虽然没有认证，但这个问题不大，只要等正宗参鸡汤完成了装修，顾楷文在魔都那边注册了对应的企业，便可以补充认证嘛！

　　新建立的账户，关注量自然是0个，顾楷文考虑了一下，他使用Chicken Lee的帐号，关注了一下小静斋主的帐号。

　　这种操作没有任何风险，反正每天关注小静斋主帐号的有上千人，即便有人逐一关注小静斋主的粉丝，多一个小白号，还能有什么问题？

　　顾楷文控制着小号关注了小静斋主之后，他又用小号发布了一条微博。

　　……

　　Chicken Lee

　　大家好，我是来自南朝国的李济。

　　我将在魔都市外滩，开设一家我们南朝国特色的参鸡汤餐厅，希望大家多多支持！

　　谢谢大家~

　　……

　　由于新建立的小号关注度是0的原因，顾楷文又用淘宝小号偷偷摸摸的买了微博数据，让小号的关注量上升至十万，以及对应一个月的套餐。

　　所谓的套餐，便是十万关注量对应的点赞量，转发量，以及评论数量。

　　其中，点赞数量的比例大约是100比1的程度，意味着十万数量的关注，点赞数量在一千左右；评论数量低一些，大约是200比1的程度，那就是评论数量只有500条左右。

　　至于转发的比例更低，大约是250比1的程度。

　　这种综合套餐可以让微博的粉丝显得更有含金量，当然了，这个含金量只是表面上的，如果逐一查看，依旧可以发现破绽。

　　毕竟假的始终就是假的，不可能变成真的！

　　批量的回复信息，不可能做到段子手的水平，而且对应帐号的历史记录，也会露出相应的破绽。

　　但顾楷文又不在乎，一个小号而已，谁有时间来详细观察？

　　顾楷文控制着小号，发布了第一条微博信息之后，便退出了小号，他没有准备继续带节奏。

　　现在正宗参鸡汤餐厅又没有开业，无论他如何吹嘘，在效果方面也很差，毕竟不能上门品尝，对吧？

　　一夜无话。

　　翌日，顾楷文如约将变异巴戟天送到了西大。

　　这一次，顾楷文没有继续联系姚菲菲，他悄无声息的来了，又悄无声息的离开。

　　中午接近十二点，顾楷文返回小静斋。

　　小静斋的门口，顾楷文发现一只石狮子后面，蜷缩着一条小黑狗，他左右看了看，发现小静斋的周围也没有人驻足，或者寻找。

　　顾楷文稍微迟疑了一下，还是发出了类似‘啧啧’一样的呼唤声。

　　那一条小黑狗很小，恐怕没有一瓶农夫山泉长，而且从外观看起来，它是一条普普通通的土狗。

　　似乎是听见了顾楷文的呼唤声，那一条小黑狗发出了奶声奶气的汪汪声，但它的叫声很虚弱，应该被饿了很久？

　　顾楷文没有轻举妄动，他先来到隔壁旧事茶坊，找到了云中阳，招呼道，“云师傅，隔壁门口有一条小黑狗，你问问茶馆的客人，是不是他们丢了的？”

　　云中阳立刻朗声询问起来，结果没有任何一个人回应。

　　顾楷文又把小静斋和旧事茶坊的左邻右舍都问了一个遍，在没有人认领的情况下，顾楷文才重新返回小静斋的门口，他小心抱起了小黑狗，口中自言自语道，“你这个小狗子，倒是有眼色，居然挑中了这一条街最牛比的店铺嘛！”

　　“哈哈，顾老板，你又在自卖自夸啊！”一道调侃的声音从顾楷文身后传来。

　　顾楷文驻足回首，他轻哼一声，“驴日天，你怎么又来了？”

　　来人是吕昊，他是黑卡会员，仗着现在没有几个黑卡会员的情况，吕昊几乎每一天都来搞一顿，自然和顾楷文混熟了。

　　于是，吕昊悲剧了，他被顾楷文取了一个‘驴日天’的外号，其实就是‘吕昊’三个字拆开的同音字。

　　对于‘驴日天’的外号，吕昊也没有生气，他看着顾楷文手中的小黑狗，他调侃道，“哟，顾老板，你这是要扩大经营范围，加上狗肉的节奏吗？”


第199章 快闪活动

　　小静斋的门口。

　　“正所谓一黑二黄三花四白，顾老板讲究人啊！”吕昊继续调侃。

　　顾楷文抱着的小黑犬，正是排在第一位的黑狗，传闻黑狗的味道最好。

　　“啧啧，驴日天，我打算把它喂大了看家护院的，你以后过来小心一点，当心它会记仇的！”顾楷文戏谑的看着吕昊。

　　吕昊轻哼一声，“我还怕一条黑狗子？”

　　“快点吃饭去吧你！”顾楷文笑骂着回应。

　　“小艺，我们走！”吕昊搂着刘艺，越过了顾楷文，走向预定的包间。

　　顾楷文抱着小黑狗走进小静斋，他招呼着董平，“平哥，我中午就不在这边吃饭了，我捡了一条狗，准备好好打整一下。”

　　董平愣了一下，他疑惑的看了一眼顾楷文怀中的小黑狗，犹豫道，“这么小的狗，怎么吃？”

　　‘打整’是盛庆市方言，有‘吃’的意思，但也有‘整理’、‘清理’、‘捯饬’等意思。

　　董平明显是误会了顾楷文的意思。

　　顾楷文无语的看着董平，“我没有想到，你竟然是这种人！”

　　“啊？”董平一脸发懵的看着顾楷文，“这个，老板，我不吃狗肉，但我也不反对吃狗肉，我不是那种极端的爱狗人士。”

　　顾楷文苦笑道，“我的意思是，我准备喂养这一条狗，不是吃了它！这么小的狗，还能有几口肉？”

　　“哦哦！”董平终于明白顾楷文的意思。

　　顾楷文抱着小黑狗离开了小静斋，他先前往小超市购买了一瓶无糖酸奶，准备给小黑狗喂点东西。

　　这一条小黑狗看起来有一段时间没吃东西了吧？

　　由于不知道这一条狗是否有乳糖不耐受的问题，顾楷文才选择了无糖酸奶，当他打开无糖酸奶的时候，那一条黑狗或许是闻到了无糖酸奶的味道，它奶声奶气的叫了起来。

　　“啧啧，真的饿坏了啊！”顾楷文将酸奶放在地上，然后松开了小黑狗，让小黑狗自己舔食无糖酸奶。

　　小黑狗吃了一大半无糖酸奶之后，它竟然就趴在无糖酸奶盒旁边睡了下去，这样的情况，让顾楷文有点无语，他只能再次抱起小黑狗，准备把小黑狗送到宠物医院检查一下，顺便做一个驱虫，以及打疫苗。

　　忙碌了整整一个下午，顾楷文总算把小黑狗的事情处理好，他带着小黑狗返回家里。

　　然而，他刚刚回家，便接到了自然意识表现体的消息。

　　‘守护者，你想要喂养这一条幼犬吗？’自然意识表现体在意念中询问。

　　顾楷文回应，‘这不是废话吗？以它的状态，如果我不帮忙，怕是要死的节奏，我还能眼睁睁的看着它死？’

　　‘守护者，你想不想让它获得更高的智商，更强壮的体格？’自然意识表现体询问。

　　顾楷文露出疑惑的神色，‘什么意思？’

　　‘字面意识。’自然意识表现体回应，‘如同当初巴戟天一样，它可以通过选择进化，达到特定的效果。这一条幼犬也可以通过选择进化，从而完成对应的强化。’

　　自然意识表现体追加表述，‘这一条幼犬是中华田园犬，按照正常情况，它的体格不会太强壮，比如说体重基本不会超过三十斤，肩高几乎不会超过七十厘米，四肢不会太健壮，犬齿不会太发达，战斗力也不会太强。’

　　事实上，中华田园犬在体格和战斗力方面，确确实实比较平庸。

　　自然意识表现体再次追加，‘中华田园犬的智商也不会太高，这些情况你都清楚吗，守护者？’

　　顾楷文反问，‘如果我想让它获得更强壮的体格，以及更高的智商，我需要干什么，或者说你需要我干什么？’

　　有付出，才有回报！

　　顾楷文在保护自然环境的环保事业中，付出了大量的金钱与时间，他才得到了自然意识的回报。

　　‘守护者，你有没有觉得盛庆市的商业中心区，存在大量的问题。比如说，北央街的公共场所，存在抽烟，以及乱扔垃圾的情况。’自然意识表现体举例道。

　　北央街几乎是盛庆市最繁华的商业街，自然意识表现体举例的事情，确确实实存在。

　　‘我需要怎么做？’顾楷文追问道。

　　‘具体的执行方案，还需要守护者自行考虑，请守护者呼吁行人不要在公共场所吸烟，以及随地乱扔垃圾。’自然意识表现体提出了要求。

　　顾楷文考虑了一下，才回应，‘有时间限制吗？’

　　‘最好在一个月之内完成。’自然意识表现体回应。

　　‘行吧！’顾楷文回应着点头。

　　翌日，顾楷文联系了一下范英俊，他通过范英俊联系到了一部分舞蹈学院的新生，然后通过舞蹈学院的新生，展开这一场呼吁公共场所禁言，禁止乱认垃圾的活动。

　　按照顾楷文的设想，他准备在北央街，解放广场，沙福广场，阳光广场，以及星月广场，分别组织一场快闪活动，通过快闪活动呼吁民众在公共场所请勿吸烟，以及请勿乱扔垃圾。

　　这一个灵感来源于魔都市，他之前在魔都的时候，便遇见了一场快闪活动，但可惜的是那一场快闪活动只是普通的广告营销。

　　三天之后，十月二十六日，早上十点，第一场快闪活动即将在北央街举行，顾楷文提前在微博发布了快闪活动的提示信息。

　　……

　　小静斋主：

　　你知道二手烟的危害吗？

　　你知道这个城市有多美吗？

　　我是盛庆人，我要为盛庆做一份贡献！

　　请勿在公共场所吸烟！

　　请勿在公共场所乱扔垃圾！

　　请勿在公共场所随地吐痰！

　　让我们一起为这个城市的美丽，做出自己的努力！

　　今天，下午两点，北央街，我们一起加油！

　　……

　　小静斋主的关注量已经悄无声息的突破了一百万的关注量，当顾楷文发布了微博消息之后，大量在盛庆市的鱼友，顿时留言表示要前往北央街。

　　临近下午两点，北央街已经聚集了大量盛庆市本地的鱼友。

　　本地的鱼友们正在讨论顾楷文要玩什么花样的时候，一大群戴着白色口罩，穿着环卫工人装扮的年轻人，汇聚在北央街的步行道上……


第200章 这狗子厉害了！

　　北央街。

　　顾楷文隐藏在人群之中，他雇佣了三十名舞蹈学院的新生在北央街来一场快闪活动。

　　当三十名舞蹈学院的新生，穿着环卫工人的服装，汇聚在北央街步行道上，顿时吸引了大量路过民众的目光。

　　下一刻，三十名穿着环卫工人服装的舞蹈学院新生，开始了整齐划一的舞蹈表演。

　　舞蹈表演的时长，大约只有一分钟，随后他们分作五人一组，一人举着‘请勿吸烟，请勿乱扔垃圾，请勿随地吐痰’的广告牌，另外四人则开始沿街捡起路人随地扔的垃圾。

　　这样的举动，自然引起了路人们的注意，一部分路人还使用手机录像，明显是想要当做谈资，或者是上传至网络。

　　半个小时之后，三十名身穿环保工人的舞蹈学院学生，悄无声息的消散在人群之中，但这一场快闪活的非常成功。

　　之所以说这一场快闪活动成功，倒不是微博中已经出现这一场快闪活动的相关消息，而是顾楷文隐藏在人群中观察着路人的行为。

　　根据顾楷文的观察，北央街的行人，在乱扔垃圾方面大大收敛，即便是公共场所吸烟的人员也少了很多。

　　这样的情况，让顾楷文非常满意！

　　接下来四天时间，顾楷文依次在解放广场，沙福广场，阳光广场，以及星月广场，连续来了四场快闪活动，如同北央街一样，顾楷文发现每一场快闪活动之后，均有一定的效果。

　　十月的最后一天，晚上六点过。

　　顾楷文倚靠在沙发上，小黑狗趴在顾楷文的旁边，它已经被自然意识强化过，具备更高的智商，以及更强壮的未来可成长体格。

　　“小默，你怎么越来越像狼？”顾楷文盯着小黑狗。

　　顾楷文给小黑狗取名为‘小默’，其实就是‘小黑犬’的变种名字。

　　小黑狗的品种是中华田园犬，按照道理来说，它应该像中华田园犬的节奏，但经过自然意识的优化，顾楷文发现小黑狗的嘴型没有中华田园犬那种四四方方的味道，反而有一些像狼一样的修长。

　　另外，顾楷文发现小黑狗的眼神也很犀利，没有普通中华田园犬的温和。

　　‘表现体，这个小黑狗的选择进化方向是什么情况？’顾楷文询问着自然意识表现体。

　　自然意识表现体回应，‘按照返祖方向，以及强壮的方向进化。’

　　‘这货不会变成狼吧？’顾楷文担忧的询问。

　　自然意识表现体回应道，‘请守护者放心，经过选择进化之后，它不会变成狼。’

　　‘那就好！’顾楷文松了一口气。

　　‘它只会变成比狼更厉害，更强壮的，选择进化的犬类生物。’自然意识表现体追加的回应。

　　‘……’顾楷文有一点无语，‘你先告诉我，它可以长多大？’

　　大型城市内部有大型犬养殖规则，如果小黑狗未来的体型太大了，有可能造成一定的麻烦。

　　‘如果守护者提供足量的食物，以及满足它需求的活动场地，它可以成长到肩高一米五左右的高度。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文愣了一下，肩高一米五的犬类生物？

　　这个……确定那是犬类生物吗？

　　顾楷文小时候就喜欢狗，但一直没有喂养，他知道吉尼斯世界纪录中记载的最大的狗，应该是一条大丹狗。

　　那一条拥有吉尼斯记录的大丹狗，从脚趾到肩部的高度达到了109厘米，体重超过110公斤，它稍微抬起头就超过了一米三的节奏；如果站起来则可以达到两米二的高度。

　　‘你说的高度是从脚趾到肩部的高度吗？’顾楷文在意念中询问。

　　‘是的。’自然意识表现体回应，‘当然了，那需要守护者提供足够的活动场地，以及足够的食物。’

　　顾楷文无奈的苦笑，一米五高度的犬类，体重怕不是要超过三百公斤？

　　这种怪兽一样的东西真的是狗？

　　‘它需要多大的活动场地？’顾楷文询问。

　　‘你们家的茶园就很合适，或者是北山村也很合适，它都可以肆意撒欢。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文考虑了一番，追加的询问，‘如果我把它放到茶园，或者是北山村喂养，它会不会忘了我？’

　　‘不会。守护者，你拥有自然意识奖励的动物亲和能力，它会深刻的记住你，并且承认你是它的首领。简单来说，如果你命令它攻击其他人类，它也会毫不犹豫的攻击。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文苦笑起来，肩高达到一米五，体重超过三百公斤的超大型犬类攻击人类？

　　那种场景，仅仅是幻想一下就觉得太残忍了好吗！

　　毕竟，那种超级犬类，完全可以当做体型最大的西伯利亚虎来参考，甚至在肩高方面，还超过了西伯利亚虎呢！

　　‘它会攻击人类？’顾楷文迟疑的询问。

　　‘正常情况下不会。’自然意识表现体回应，‘如果有你的命令，或者是遇见了致命威胁，它才会被迫反击。’

　　自然意识表现体追加的提醒，‘另外，经过选择进化之后，它的智商相当于一名十岁的孩童，超过了排名第一的边境牧羊犬的智商。’

　　边境牧羊犬的智商，大约相当于6-8岁孩童的智商，它们甚至可以做到在得到主人命令之后停止进食。

　　进食是动物的本能！

　　但边境牧羊犬有足够的理性和智商，压抑对食物的本能冲动，从而听从主人的命令停止进食。

　　假如换成愚蠢的藏獒？

　　恐怕命令它停止进食，它听都听不懂吧！

　　若藏獒的主人阻拦藏獒进食，甚至还有可能被藏獒攻击？

　　自然意识表现体反馈了小黑犬的情况之后，顾楷文松了一口气，不攻击人类就好，因为一旦攻击了人类，即便顾楷文神通广大，那也救不了它。

　　毕竟，小黑狗不是黑白神兽。

　　只有黑白神兽才有特权，其他的动物都没有特权，不存在伤害了人类之后，还平安无事的情况。

　　‘竟然有十岁的智商吗？’顾楷文怀疑的看向小黑狗。

　　然而，当顾楷文的眼神刚刚扫过去，小黑狗充满灵性的眼神就看了过来，顾楷文明显从它的目光中，看出了疑惑的神色，似乎在询问顾楷文，他有什么吩咐一样。


第201章 升职，新环境

　　傍晚六点。

　　顾楷文拿着遥控器，随手把频道调到了盛庆卫视，他又续约了半年的垃圾分类处理广告，让他成为了盛庆电视台的一尊大金主。

　　‘还是无趣了一点，但胜在简洁。’顾楷文查看着盛庆卫视播放的垃圾分类处理广告。

　　这种环保公益性质的广告，确实无聊了一点。

　　幸好做得很简洁，让人可以看一遍广告，便将垃圾分类的规则记一个七七八八的，如果看两次那肯定可以记住垃圾分类的规则。

　　正是因为这一点，顾楷文才选择了续约半年。

　　否则，顾楷文的钱又不是大风刮来的，凭什么支出接近一千万购买半年广告播放时间？

　　顾楷文看完了垃圾分类处理广告，他刚刚准备切换频道，便发现盛庆卫视频道，居然在播报他前几天搞的快闪活动。

　　更让顾楷文惊讶的是，盛庆电视台卫视频道的新闻主持人，居然换成了裴珊珊？

　　‘这尼玛是什么鬼情况？’顾楷文暗自猜测着，莫非是他的原因，从而间接帮了一下裴珊珊？

　　“……近日，本市知名青年企业家，环保先锋，顾楷文先生在本市五个商业中心，组织了五场快闪活动，从而提醒人们不要在公共场所吸烟，不要在公共场所乱扔垃圾，以及随地吐痰。”裴珊珊微笑着播报。

　　虽然裴珊珊的笑容很甜美，但顾楷文看得出来，裴珊珊的笑容是职业化的标准笑容，不是那种发自内心的微笑。

　　“……本台记者在北央街，解放广场等五个商业中心区观察了数天时间，发现经过环保快闪活动之后，公众场所的吸烟行为，以及乱丢乱扔，随地呕吐行为大幅度下降。”裴珊珊继续播报。

　　“……根据本台了解，本市官方正在积极酝酿相关的环保政策，从而打造一个更干净、更环保、更宜居的盛庆市，请广大市民为我们美丽的盛庆市，做出自己的一份贡献。”裴珊珊透露出了一条官方政策倾向。

　　事实上，顾楷文已经通过沙福区环境保护科提前得到了消息。

　　随着顾楷文在沙福区推动的垃圾分类处理试点，获得了越来越好的效果，盛庆市官方也开始重视起来。

　　盛庆市希望引入民间资本参与垃圾分类处理，但除了顾楷文这种‘冤大头’，谁还愿意参与进来？

　　诚然，垃圾分类处理方案如果形成了大规模，确实是有利可图，甚至可以实现盈利，但前期投入太大了，收回成本的时间也太久了，而且需要巨大的官方资源。

　　综合这三者的情况，如果要在盛庆市全面推广垃圾分类处理方案，其实只有盛庆市官方符合条件。

　　顾楷文是有心无力的代表！

　　假如说顾楷文有足够的金钱，他倒是要支持支持垃圾分类处理方案在全盛庆市推广。可是，顾楷文现在是真的没有钱。

　　推动垃圾分类处理方案在沙福区试点，再加上在盛庆电视台卫视频道续费了半年的广告，他就投入了接近两千万的程度。

　　他的身家一共就两千多万，现在只剩下了不到三百万的现金，他还能怎么办？

　　顾楷文旗下的店铺确实非常赚钱，但顾楷文花起钱来也是如流水一样，不要只看见顾楷文赚钱的时候，还要看看顾楷文花钱啊！

　　再说了，顾楷文赚的都是辛苦钱！

　　卖鱼不辛苦吗？

　　卖茶也辛苦的！

　　卖蛋糕一样很辛苦！

　　如果鱼友们知道顾楷文心中的想法，恐怕要喷死顾楷文的节奏，因为顾楷文哪里辛苦了？

　　顾楷文就是甩手老板吧？

　　盛庆电视台卫视频道的新闻播报完毕之后，顾楷文才拿起手机给裴珊珊发送微信。

　　‘裴大主持，恭喜高升！’顾楷文发送了一条恭贺的信息。

　　大约过了五分钟，裴珊珊才回复了信息，‘还要谢谢顾大老板的慷慨续订广告。我刚刚在换衣服，没有看见微信。’

　　‘啧啧，莫非你的升职和我续订广告有关系吗？’顾楷文故意调侃。

　　裴珊珊秒回信息，‘当然啦！毕竟，我把你这个大土豪介绍给了卫视频道嘛！’

　　‘既然如此，裴大主持，你是不是要谢谢我？’顾楷文口花花的调侃，自从思青苑开业之后，他总觉得裴珊珊和他产生了距离。

　　所以，他现在故意调侃，其实是想要消除这一个距离。

　　‘好的，顾大老板发话了，小女子岂敢不从？’裴珊珊回复信息，随后追加发送过来一条信息，‘等我有时间的时候，我请顾大老板吃饭。不过，只是普通的简餐，顾大老板应该不会嫌弃的吧？’

　　‘只要味道好吃，我肯定不会嫌弃的。’顾楷文微微皱眉的回应，他发现裴珊珊和他依旧有距离感。

　　成年人世界中，没有立刻答应，便是拒绝的意思。

　　无论是什么‘等有时间’、‘过几天’、‘有机会’，全部都是托词而已！

　　‘不好意思，顾大老板，我这边还要处理一点事情，有空联系。’裴珊珊发了一条信息过来。

　　顾楷文叹了一口气，他默默放下手机。

　　翌日，十一月的第一天。

　　顾楷文驾驶着保时捷911，将小黑狗放在副驾驶的位置，载着它前往顾家茶庄。

　　顾家茶庄坐落在星海湖自然保护区中，环境十分优美，而且老顾家是地头蛇，在里面喂养一条犬类宠物，完全不是什么问题。

　　临近中午十一点的时候，顾楷文抵达了顾家茶庄，他把小黑狗抱了下来，虽然才喂养了一周的时间，但小黑狗已经不能称为‘小’黑狗了，它的体重超过了十斤！

　　“小默，跟上来！”顾楷文招呼着小黑狗。

　　小黑狗聪敏的摇着尾巴跟了上去，一人一犬走进了茶庄，顾楷文招呼道，“海波叔！”

　　云海波正在二次筛选茶叶，他看向顾楷文，以及顾楷文身后的黑狗，笑着回应道，“少东家，你把小黑也带过来了啊！”

　　说完之后，云海波招呼道，“小黑，过来！”

　　顾楷文提醒道，“它叫小默。”

　　“哎呀，一样的。”云海波逗弄着小黑狗。

　　顾楷文看着小黑狗和云海波的和谐相处，他笑着道，“对了，海波叔，我准备把它放在茶庄这边，正好可以看家护院。”

　　云海波愣了一下，星海湖自然保护区的治安一直很好，再说了，顾家茶庄安装了无死角的安全监控系统，应该不需要一条狗看家护院吧？

　　“啊？”云海波疑惑的看向顾楷文，不明白顾楷文的意思。

　　顾楷文笑着解说道，“小黑狗长得太快了，我那边喂着不方便，先暂时放在这边吧！”

　　“哦！要得！”云海波笑着点头，随后逗弄小黑狗道，“小黑，你以后跟我混！”

　　“汪汪~”小黑狗居然回应的叫了两声，让云海波再次笑了起来。


第202章 穷就要想办法

　　时间匆匆而过，转眼已是半个月。

　　半个月的时间，顾楷文日常通过网络与单佳怡沟通正宗参鸡汤店铺的装修情况。同时，他也关注着垃圾分类处理方案的执行情况。

　　垃圾分类处理方案在沙福区的试点情况越来越好，原本顾楷文准备自己投资的有机化肥工厂，已经被沙福区官方提上了议案日程。

　　如果没有意外，沙福区官方准备亲自下场，加入到这一场环保改革方案之中。

　　上午十一点。

　　顾楷文抵达顾家茶庄，因为小黑狗喂养在顾家茶庄的原因，顾楷文经常过来。

　　“小默！”顾楷文大声招呼。

　　一条肩高超过三十厘米，四肢粗壮，嘴部发达的黑狗跑过来，仅仅二十多天的时间，小黑狗的体型已经飙升到了中华田园犬三个月，甚至是四个月的水平。

　　云海波打招呼道，“少东家。”

　　顾楷文点头，“海波叔，这个调皮的小混蛋没有给你添乱吧？”

　　云海波看向小黑狗，他摇头道，“还好还好，小黑很听话。不过，少东家，你可能要给陈主任好好赔礼道歉了！”

　　顾楷文愣了一下，“什么情况？”

　　“昨天下午，小黑跑到了陈主任的自留地里面，将他种的圆白菜糟蹋了个七七八八的，基本算是毁完了。”云海波憋住笑意地说道。

　　顾楷文瞪向小黑狗，“你怎么回事啊？”

　　小黑狗露出委屈巴巴的神色，它拉耸着耳朵，一副做错了事悔改的样子。

　　云海波在一边劝解道，“少东家，它还小，陈主任也没有真的生气。”

　　顾楷文叹了一口气，他蹲下身子，拍了拍黑狗头，警告道，“小默，我警告你，你以后不许再这样做了，知道吗？”

　　“汪汪~”小黑狗发出了汪汪声，仿佛在承诺一样。

　　“自己玩去吧！”顾楷文又拍了一下狗头，随后重新上车，他向云海波打了一个招呼，“我去陈主任那边看看。”

　　顾楷文已经启动引擎，驾驶着宝马X5M前往星海湖自然保护区管委会的办公室。

　　数分钟后，顾楷文抵达陈世宁的办公室，他打招呼道，“陈主任。”

　　陈世宁听见了顾楷文的声音，他故意哼了一声，“你小子还敢过来？我给你说，如果那条狗不是你的，我早就打来吃了！”

　　顾楷文尴尬道，“实在抱歉，陈主任。”顾楷文一边说着，一边把一个牛皮纸袋放在了陈世宁的办公桌上面。

　　陈世宁眉头一皱，轻哼道，“什么意思？”

　　“当然是赔礼道歉嘛！”顾楷文嬉皮笑脸的回应，“我家狗拆了你家菜地，还要感谢陈主任不杀之恩。所以，规矩我都懂，赔你两条烟，两瓶酒，你可不能下黑手，暗害了我家狗啊！”

　　陈世宁听见只是烟酒，他松了一口气。

　　假如说顾楷文无缘无故送烟又送酒，那陈世宁肯定不会接受，但这一次却是有原因，而且确实是顾楷文需要赔偿。

　　“行吧！行吧！不过，我给你说，你把你的狗管好点。对了，楷文，你小子养了一个什么狗，我看它有点不对劲！”陈世宁追问。

　　顾楷文反问，“有什么不对劲的？”

　　陈世宁稍微思考了一下，才回应，“它的四肢太粗壮了，看起来不像普通狗。另外，它的嘴巴溜长溜长的，有点像狼的样子。幸好，它的眼睛不是狼那种倒三角眼，要不然，我肯定会叫个专家回来看看。”

　　“我觉得你叫个专家回来最好！”顾楷文苦笑着回应，“那一条狗是我在小静斋门口捡到的，我也不知道它是什么品种。”

　　“捡到的？”陈世宁好奇起来，“行吧！下一次要是有专家过来考察，我就顺便提一句，看看专家有没有时间。”

　　“好的。”顾楷文回应，“陈主任，要是以后我家狗又惹了什么祸事，你多多担待哈！”

　　陈世宁哼哼道，“只要不是咬了人，那就没得大问题。反正你现在有钱，大不了就是赔点钱而已。”

　　顾楷文再次苦笑。

　　中午。

　　顾楷文在顾家茶庄吃饭的时候，他终于见到了小黑狗的食量，它至少吃了五六斤肉。

　　这一个重量差不多是小黑狗体重的十分之一！

　　云海波在一边说道，“小黑很吃得，如果不喂饱，它就要闹。”

　　顾楷文微微点头，“那就把它喂饱。伙食费不用担心，我会报销的。”

　　顾家茶庄包午饭和晚饭，一般是曹氏姐妹负责买菜煮饭，采取一周一报销的模式。

　　“对了，少东家，小黑是什么品种的狗？我觉得它长得好快，这才半个月的时间就涨到了五十多斤，比一般的狗重多了！”云海波好奇的询问。

　　顾楷文将捡来的情况再说了一遍，然后反问道，“尊品净山茶储存多少了？”

　　顾家茶园的尊品净山茶只有一株茶树出产，每一个月的产量非常少。另外，因为产量太少的原因，对于炒茶的技术也有非常高的要求。

　　幸好老顾家有云海波和云中阳这种炒茶大师，如果让顾楷文亲自上场，即便是尊品净山茶，他也能炒成普通的茶叶。

　　云海波回应道，“暂时只有一两多点，不到二两的样子。”

　　“一两多也行！”顾楷文点头道，“精品级的呢？”

　　“精品净山茶大约接近四两。”云海波回应。

　　“全部都包装好了吧？”顾楷文再次询问。

　　云海波肯定的点头，“嗯！”

　　“等一会全部给我。”顾楷文说明道。

　　“好的。”云海波自是答应。

　　下午两点多钟，顾楷文带着尊品和精品净山茶返回主城区，他准备利用尊品净山茶再炒作一番净山茶，然后把净山茶的价格往上调整一下。

　　如果顾楷文只想做一个快快乐乐的有钱人，没事开着跑车撩撩妹什么的，当一个大众眼中的人生赢家，那他已经实现了百分之九十九的目标。

　　但顾楷文希望在环保领域做出一番贡献，他必须要赚更多钱，才能在环保领域有更大的动作！

　　顾楷文经过深思熟虑之后发现，他目前掌握的资源中，仅仅只有净山茶这一项资源，才有可能创造更大的价值。

　　所以，顾楷文把主意打到了净山茶的上面！


第203章 净山茶的额外效果？

　　傍晚，沙福区。

　　顾楷文带着尊品和精品净山茶叶回家，他先使用电子秤精确计量尊品净山茶的重量，一共是62克，只有一两多一点。

　　精品净山茶稍微多一点，一共是176克，超过三两半。

　　顾楷文对着尊品净山茶和精品净山茶多个角度拍照，最后挑选出六张满意的照片，他打开微博APP，准备在微博上面发布消息造势。

　　……

　　小静斋主：

　　茶，源远流长。

　　本斋主的家族，从上世纪三十年代开始经营茶叶生意，即将传承百年。

　　经过三代人的努力，接近百年的传承，家族茶园终于完美蜕变，孕育出净山茶。

　　目前，净山茶被分为三个档次。

　　入门级的‘净山茶’，它仅在两个地点可以品尝到，分别是：大夏国盛庆市旧事茶坊，以及霓虹国东京都静听风吟茶室。

　　进阶级‘精品净山茶’与入门级‘净山茶’的情况大约一致，均可以在旧事茶坊和静听风吟茶室品鉴。

　　但最顶级的‘尊品净山茶’，仅仅只能在旧事茶坊品尝！

　　十一月二十日，尊品级净山茶品鉴会，将在旧事茶坊拉开，欢迎广大茶叶爱好者，品鉴者，专家莅临。

　　特别提醒：

　　1、本次品鉴会仅接受顾氏黑卡会员，静听风吟正堂会员参与，请多多见谅；

　　2、本次品鉴会非免费，参与鉴赏会需要交纳：18，888夏元/308，888日円；

　　3、本次品鉴会最多接受60位参会人员；

　　……

　　小静斋主的微博帐号关注量已经达到一百万，而且是真实关注量，当顾楷文发布了微博消息之后，立刻被微博网友热议起来。

　　……

　　古泉：

　　尊品级净山茶？

　　老夫有幸参与静听风吟茶室的精品级净山茶品鉴会，它确实是一款好茶，站在老夫的个人角度，它甚至超过了最顶级的明前龙井。

　　请问@小静斋主，如何办理顾氏黑卡会员？

　　老夫想要参与！

　　……

　　古泉是瑞翔机械加工厂的拥有者宋瑞祥，今年五十九岁的宋瑞祥是资深品茶师，拥有职业品茶师证书，他也是盛庆市茶叶协会理事。

　　上一次在霓虹东京举办的精品级净山茶品鉴会，宋瑞祥与精品级净山茶失之交臂，让他后悔了好久好久。

　　现在顾楷文表示要举办更高一级的尊品净山茶品鉴会，他自然不会错过！

　　宋瑞祥询问的如何办理顾氏黑卡会员的事情，得到了热心网友的指点，网友们不知道宋瑞祥的身份，还以为一年十万元的年费可以吓退宋瑞祥。

　　但瑞翔机械加工厂的市值已经超过了二十亿，区区一年十万元的年费，对于宋瑞祥来说，那和一年十块钱有什么区别？

　　……

　　秃鹰：

　　鱼友们，你们相不相信，这一个尊品级净山茶的品鉴会，绝对有阴谋！

　　斋主的这一条微博消息，透露出了很多东西，比如说他们家族历经三代人，接近百年的沉淀，才让净山茶完美蜕变。

　　另外，第一次透露出来的尊品级净山茶，以及品鉴会的参与资格，参与费用等等，均透露出了阴谋的气息。

　　我敢百分之百的肯定，如果斋主没有阴谋，我直播吃键盘！

　　如果我没有猜错，斋主应该是把茶友当做了鱼友吧？

　　哈哈哈，让我们心疼茶友一秒钟，净山茶的价格贵得飘在天上，如果斋主要把茶友当做鱼友，那绝对是一件悲剧的事情。

　　……

　　顾楷文在热门回复中又发现了熟人的身影，这个秃鹰日常进入热门回复，他总能透过现象看本质，顾楷文表达得如此隐晦，居然被他看了出来。

　　遥远的霓虹国。

　　当顾楷文发布了微博之后，桥本三郎看了一会微博的评论，便立刻联系顾楷文。

　　“楷文君，晚上好。”桥本三郎先一步打招呼。

　　顾楷文笑着回应，“晚上好，老桥。”

　　他没有主动询问桥本三郎有什么事情，但他知道桥本三郎肯定有事情找他，而且是与尊品净山茶品鉴会有关。

　　桥本三郎没有和顾楷文兜圈子，他直接开口询问，“楷文君，这一次尊品级净山茶的品鉴会，请问可以在静听风吟茶室召开吗？”

　　在顾楷文回答之前，桥本三郎继续道，“经过这一段时间的发展，我们的静听风吟茶室已经成为东京都最顶级的茶室，也是最具特色的茶室。”

　　“对了，楷文君，我还有一件事情要告诉你。”桥本三郎追加地说道，“我们这边发现了净山茶的一个秘密作用。”

　　“什么？”顾楷文错愕的询问，仿佛什么都不知道一样，但顾楷文暗自提心。

　　桥本三郎回应道，“一名经常上门拜访的正堂会员，在健康体检的时候，意外发现健康状况得到改善，经过科学的逻辑分析，他推断是饮用净山茶，改善了身体健康状况。”

　　“他什么情况啊？”顾楷文好奇的反问。

　　“高血压和胆固醇偏高，以及脂肪偏高。”桥本三郎回应。

　　这些情况是典型的富贵病！

　　桥本三郎继续道，“石林君体检的时候，发现血压和胆固醇都有一定程度的降低。另外，他的身体变得更健康了一点。”

　　“更健康了一点是什么意思？”顾楷文追问细节。

　　“本来石林君的身体虚胖，再加上已经五十五岁的高龄，想要运动减脂也很困难。但现在他已经可以轻微运动，从而有效的控制脂肪问题。”桥本三郎说明这情况。

　　顾楷文挑了挑眉，他在意念中询问，‘表现体，净山茶还有这些作用呢？’

　　‘是的，长期饮用净山茶，确实具备这些好处。’自然意识表现体回应。

　　得到了自然意识表现体的回应，顾楷文心中有底了，他本来就想要提升净山茶的价格，但净山茶叶的价格已经很高，如果再次提高，顾楷文还在犹豫担忧顾客会不会接受。

　　但现在有了这样的好处，再提高一些价格，似乎也不是问题了吧？

　　“唔，我倒是不知道净山茶还有这些效果。”顾楷文揣着明白装糊涂，“对了，老桥，关于品鉴会的事情，我觉得放在旧事茶坊合适一点。”


第204章 密谋涨价

　　顾楷文正在与桥本三郎通话，面对桥本三郎提议将尊品级净山茶的品鉴会放在静听风吟茶室的提议，顾楷文表达了否定的意见。

　　桥本三郎挽回道，“楷文君，你们的旧事茶坊在饮茶环境方面，稍微有一点欠缺。按照现在的天气，如果饮茶环境有欠缺，对于茶叶的观感，其实也有影响。”

　　顾楷文当然知道这个道理。

　　不过，顾楷文曾经把精品级净山茶的品鉴会放在霓虹，那是为了坑害霓虹的鱼儿，虽然现在依旧是想要坑害霓虹的鱼儿，但顾楷文不会把尊品级净山茶的品鉴会再放在静听风吟茶室。

　　原因很简单！

　　顾楷文不愿意表现出过分依赖霓虹市场。

　　顾楷文的本意是让净山茶提价，如果顾楷文表现出对霓虹市场的过分依赖，则极有可能涨价失败，甚至遭到霓虹市场的逆向狙击。

　　为了避免出现这样的情况，顾楷文才会选择把尊品级净山茶的品鉴会放在大夏，放在旧事茶坊。

　　至于旧事茶坊的饮茶环境糟糕？

　　这确实是一个问题！

　　但解决问题的办法也很简单！

　　小静斋就在旧事茶坊的旁边，两家店铺一左一右毗邻而落，顾楷文完全可以把品鉴会挪到小静斋进行。

　　当然了，现在对外宣传的时候，依旧是用旧事茶坊的名头，真正到了品鉴会的时候，自然会移步小静斋。

　　反正小静斋只有中午一波生意，耽搁不了小静斋。

　　“老桥，你说的问题我都懂，我也有解决办法。好了，关于品鉴会地点的问题，我们就不要讨论了！”顾楷文淡淡地说道。

　　桥本三郎叹了一口气，他没有再说。因为，他知道顾楷文已经下定决心，他也知道顾楷文做了决定之后就不会轻易改变。

　　“好吧，楷文君。对了，还有一件事情。”桥本三郎继续道，“最近一段时间，静听风吟的会员增长幅度超过百分之百。所以，我希望下个月静听风吟可以获得更多的净山茶叶配额。”

　　“你希望获得多少配额？”顾楷文反问。

　　桥本三郎回应道，“如果有20千克，应该差不多可以满足会员需求量。”

　　顾楷文毫不犹豫的回绝，“20千克的配额是不可能的。”

　　“啊？”桥本三郎疑惑道，“茶园的产量跟不上？”

　　“是的。”顾楷文肯定的回应。

　　“这个……要不要降低思青苑的供应？”桥本三郎试探的询问。

　　但顾楷文毫不犹豫的拒绝，因为思青苑的利润更高！

　　普通的净山茶，顾楷文按照一千克十万夏元的价格出售给桥本三郎。

　　桥本三郎按照3克/18，888日円的价格对外出售，大约是一千克38万夏元的零售价格，扣除了税务，运营成本之后，利润大约有一千克26万左右。

　　顾楷文拥有静听风吟百分之五十的股份，意味着顾楷文可以从净山茶获取的利润是一千克13万夏元，再加上销售茶叶的10万元，那等于一千克净山茶获得23万夏元利润。

　　然而思青苑的利润更高！

　　思青苑的日营业额基本在25万上下浮动，但日消耗的净山茶只有0.5千克，这意味着思青苑的利润是直接销售茶叶的两倍左右。

　　顾楷文希望净山茶叶涨价，其实也有这一个原因。

　　所以，当桥本三郎试探的提出降低思青苑的供应，顾楷文淡淡的说着思青苑的数据，随后笑着道，“老桥，如果是你，你愿意降低思青苑的供应吗？”

　　桥本三郎沉默下来。

　　如同顾楷文分析的一样，思青苑的利润比静听风吟更高，桥本三郎站在顾楷文的角度来说，他也不愿意降低思青苑的供应。

　　“所以，楷文君，这一次品鉴会，你是希望涨价的意思？”桥本三郎试探的询问。

　　顾楷文没有掩饰，笑着回应，“是的。”

　　涨价什么的，有必要掩饰吗？

　　“老桥，你觉得净山茶叶再涨涨价格，还有市场吗？”顾楷文反问。

　　桥本三郎毫不犹豫的给予肯定的答案，“当然有市场！楷文君，你想要直接翻倍的涨价吗？”

　　“你觉得如何合适？”顾楷文反问。

　　桥本三郎沉默下来，如果直接翻倍涨价，按照净山茶的品质，其实翻倍涨价也值得，但要看顾客捧不捧场。

　　如果顾客捧场，别说是翻倍涨价，就是再贵一些，还不是一样受欢迎！

　　面对桥本三郎的沉默，顾楷文笑着道，“是不是翻倍涨价有些难度？”

　　翻倍涨价是顾楷文的最低期待。

　　如果连翻倍涨价都无法接受，顾楷文就会扩大思青苑的规模，或许可以前往魔都，亦或者是帝都，建立思青苑的分店？

　　桥本三郎听出了顾楷文的潜在含义，他叹了一口气道，“直接翻倍涨价，确实比较有难度。但是，如果我们直接翻两倍，或者更贵的价格，反而会产生不一样的效果！”

　　“哦？”顾楷文疑惑道，“你有什么好主意？”

　　“楷文君，你还记得我之前说的石林君饮用了净山茶，降低了血压和胆固醇吗？”桥本三郎说明道，“我准备利用这个事情做文章！”

　　“你的意思是，将净山茶和健康联系在一起？”顾楷文考虑了片刻，才回应道，“这一个方案可行！”

　　假如说，净山茶从单纯的品茶享受，附加上了健康的概念，那价格贵一点也可以！

　　毕竟有钱人对健康的重视程度越来越高，在品茶享受的时候，如果还可以获得不错的健康效果，那确实是很不错的事情。

　　“那就直接翻两倍？”桥本三郎试探的询问，“如果翻两倍的情况，我们静听风吟的配额依旧无法满足会员的需求，那可以获得更多的配额吗？”

　　这一次，顾楷文肯定的答应了下来。

　　“如果翻两倍的价格，依旧供不应求，那自然要提高供应配额。”顾楷文笑着回应，“不过，你确定两倍的价格有人买单？”

　　“相信我！”桥本三郎笑了起来。

　　其实，桥本三郎已经详细调查过石林小介的情况，他几乎可以肯定确实是净山茶产生了作用。

　　所以桥本三郎才信心十足的回应涨价的问题。

　　事实上，即便顾楷文没有涨价的意思，桥本三郎也有这个意思，谁又能拒绝更多的利益呢？


第205章 先下手为强？

　　在这个真实世界中，只有利益才能永恒！

　　以顾楷文和桥本三郎的合作为例子，如果只看表面的情况，那桥本三郎怕不是傻子，他吃了太多太多亏。

　　但若是透过表象看本质，则会发现桥本三郎反反复复的让步，其实是为了利益。

　　无论是销售净山茶的利益，还是基于净山茶建立的人脉圈，全部都是桥本三郎获得的利益。它们与桥本三郎付出的代价来说，其实更有价值。

　　现在的情况亦是如此！

　　只要桥本三郎可以把净山茶卖出两倍以上的价格，顾楷文自然不会放弃更多的利益。

　　遥远的东京。

　　桥本三郎放下手机，他自言自语道，“果然是为了提高价格。不过，正合我意！”

　　当天晚上九点钟，静听风吟茶室结束营业，桥本三郎立刻通过脸书，发布了静听风吟茶室的最新动态。

　　……

　　Hashimoto Miro：

　　各位尊敬的会员，晚上好。

　　本人非常遗憾的通知大家，自2016年11月16日，即明日开始，我们静听风吟茶室将调整净山茶叶的销售价格。

　　调整幅度如下所示：

　　3g净山茶，售价从18，888日円，上涨至58，888日円；

　　精品净山茶售价，将提升为：1g=38，888日円；

　　对于本次涨价，本人深表抱歉。

　　……

　　桥本三郎在脸书发布了消息之后，又在微博发布了一模一样的消息，虽然他在发布消息的时候，并没有@小静斋主，但大量的茶友和鱼友早就关注了桥本三郎。

　　毕竟，桥本三郎是顾楷文的合作伙伴，桥本三郎透露出来的一些消息，在极大程度上也代表着顾楷文的立场。

　　所以，当桥本三郎在微博发布了静听风吟茶室涨价的消息之后，大量的茶友和鱼友纷纷热议起来。

　　……

　　茶茗听风：

　　静听风吟直接涨价三倍多？

　　喝不起！

　　真的喝不起！

　　大家猜一猜，旧事茶坊什么时候涨价？

　　秃鹰：

　　我才说了@小静斋主有阴谋，结果神队友@风吟茶主就出现了！

　　这一波神助攻无敌，几乎是官方宣布净山茶涨价三倍多点，茶友们爽不爽？

　　还是当鱼友好一点，涨价才一倍呢！

　　古泉：

　　太好了！

　　终于等到涨价了，这一轮涨价之后，总算可以抢到一点净山茶了吧？

　　求问@小静斋主，旧事茶坊什么时候涨价？

　　旧事茶坊的净山茶供应量太少了，因为供应价格太便宜，导致了每天都喝不到，实在是太郁闷。

　　柠萌不是柠檬：

　　@古泉：小哥哥，我也喜欢喝茶，你请我喝吗？

　　私信我有惊喜！

　　……

　　沙福区。

　　顾楷文正在做卷腹运动，因为卷腹运动的运动幅度比较小，顾楷文喜欢在做卷腹运动的时候刷微博，他关注了桥本三郎的微博，自然收到推送信息。

　　顾楷文快速看了一番桥本三郎发送的微博信息，他嘴角露出一抹笑意，自语道，“这个老桥，动作太快了！”

　　桥本三郎的动作确实太快了，顾楷文好歹准备在尊品级净山茶品鉴会之后，才提高净山茶的价格，但桥本三郎直接简单粗暴的涨价，根本不管市场是否接受。

　　不过，顾楷文没有立刻发布微博，也没有点评桥本三郎的微博，他继续做卷腹运动，刷着微博中有意思的段子。

　　临睡之前，顾楷文分别给云中阳和董平发送了信息，交代第二天营业的事情。

　　翌日，早上接近九点。

　　旧事茶坊准备开门营业，在旧事茶坊开门之前已经有老茶饕在排队等候。其实，每一天都有老茶饕排队等待旧事茶坊开业。

　　因为旧事茶坊每一天只限量销售十杯净山茶，而且价格非常便宜，仅仅只需要500夏元。

　　本来旧事茶坊限量销售二十杯净山茶，但思青苑开业之后对净山茶的需求压力太大，再加上旧事茶坊的售价太低，从而降低到了十杯。

　　每一天限量销售的十杯净山茶，便是老茶饕排队等候的原因！

　　“老刘，你又来了？”一名头发花白的老者，如同弥勒佛一样和朋友打招呼。

　　老刘轻哼一声，“你这个贾胖子，今天来晚了，我恰好排在第十个。”

　　“我说，老刘，我刚刚过来的时候，看见你家那口子和杨屠夫在吵架，你不去看看？”贾胖子调侃地说道。

　　老刘冷笑道，“你上次就骗了我的位置，这一次还想来？”

　　“你不信？”贾胖子叹了一口气，“你就不怕回家被吵死？”

　　老刘刚刚准备拨打电话询问一下他家那口子的情况，但云中阳亲自来开门，他看着排队的老茶饕们，露出一抹歉然的表情。

　　“老伙计们，我们今天不卖净山茶了，对不住啊！”云中阳的声音有些发虚。

　　老刘愣了一下，随后朗声询问，“云师傅，啥子情况啊？”

　　其他人也看向云中阳，希望云中阳给一个合理的解释。

　　云中阳苦笑道，“因为净山茶叶的供应紧张，再加上市场价格波动的问题，我们旧事茶坊今日将暂时停止供应净山茶叶。”

　　贾胖子苦笑的摇头，“云师傅，是不是少东家准备涨价了？”

　　云中阳无奈的点头，“是的。”

　　“准备涨多少？”贾胖子紧张的询问。

　　云中阳沉默了数秒钟，才开口道，“暂时不确定。不过，这一次涨价之后，应该和霓虹国的售价基本持平，或者是便宜一点点。”

　　贾胖子顿时肝都疼了！

　　虽然贾胖子已经退休了，但他是一个资深网虫，自然关注了顾楷文和桥本三郎的微博，如果按照霓虹国的价格销售，那还得了？

　　昨天晚上桥本三郎发布的微博，贾胖子自然看见了，如果参考霓虹国的售价，那岂不是3克净山茶要58，888日円的价格？

　　折算一下，这一个价格已经是3600+夏元的节奏，相当于1克净山茶售价超过1200元，绝对属于天价的高端茶叶。

　　即便是贾胖子身家颇丰，但若净山茶涨价到霓虹国一样的价位，他也觉得肉疼得不行。

　　“预计什么时候涨价？”贾胖子叹了一口气，如果真的涨价到霓虹国的价格，他也只能少喝一点了，毕竟实在是太贵。

　　这一个价格，绝对的有毒！


第206章 怕狗有错吗？

　　旧事茶坊。

　　一群老茶饕希冀的看着云中阳，他们奢望着云中阳可以表示，旧事茶坊在短期内不会涨价，只是有涨价的计划。

　　然而，云中阳摇头道，“如果没有意外情况，今天暂停供应净山茶，明天恢复供应之后，便会涨到和霓虹国差不多的价格。”

　　“唉！”贾胖子长长叹了一口气。

　　老刘也暗自叹息，他的家庭条件只能说一般，如果净山茶是五百元一杯的价格，他倒是可以承受一个月两杯三杯的消费。

　　但若是净山茶涨价了，他只能黯然退场。

　　人群中，宋瑞祥的嘴角露出一抹淡淡的笑意，他居住在北愉区，北愉区和沙福区瓷器街有一段距离，旧事茶坊的开业时间是九点钟，因为早高峰的问题，宋瑞祥几乎抢不到旧事茶坊限量供应的净山茶。

　　然而，现在看起来，一旦净山茶涨价之后，那些与他竞争的老茶饕们，恐怕就要减少很大一部分了吧？

　　正所谓：几家欢喜几家愁。

　　大部分老茶饕不希望涨价，但也有人希望涨价。

　　早上十点钟，顾楷文正式在微博发布了涨价信息。

　　……

　　小静斋主：

　　茶友，早上好！

　　本斋主这个人很简单，不喜欢玩什么花样，也不喜欢玩阴谋诡计。

　　所以，我们长话短说。

　　净山茶要涨价了！

　　是的！

　　净山茶确实要涨价了！

　　这个家伙@风吟茶主昨天就透露了消息，但他的消息很靠谱，净山茶的价格确实会提升。

　　从明天开始，旧事茶坊提供的净山茶，将执行最新价格。

　　最新价格如下：

　　3g净山茶：3600夏元；

　　1g精品净山茶：2400夏元；

　　特别注意：

　　1、净山茶系列产品，仅对顾氏会员销售；

　　2、金卡会员与黑卡会员，才能购买精品净山茶；

　　3、黑卡会员才有资格购买即将推出的尊品净山茶；

　　最后，恳请茶友们多多见谅，谢谢大家！

　　……

　　顾楷文发布了微博之后，便没有关注微博的信息，因为他知道，这种涨价信息，即便没有被喷，恐怕也会被各种段子手调侃吧？

　　事实上也确实如此！

　　临近中午，顾楷文驾车来到顾家茶园。

　　“小默！”顾楷文停车之后，大喊了一声。

　　下一刻，一条黑色大狗跑了出来，它的体型更大了，如同一条成年的金毛寻回犬一样，而且它一点也不像中华田园犬，不仅仅有浓密的黑色长毛，还有看起来就很凶的犬牙。

　　“把你的脏爪子拿开！”顾楷文低喝一声。

　　然而，黑狗已经犬立而起，一双巨大的前爪扑在了顾楷文的身上，它爪子上的泥土弄脏了顾楷文的卫衣。

　　“你这条蠢狗！”顾楷文哼哼的呵斥。

　　但是，黑狗却兴奋的汪汪叫，显然是很高兴见到顾楷文。

　　云海波扛着鱼竿，走到门口，招呼道，“少东家。”

　　顾楷文点头回应，“海波叔，又去钓鱼吗？”

　　“嗯，趁着天气好，看看今天能不能多钓一点。少东家，你要不要一起来？”云海波邀请道。

　　顾楷文拒绝的回应，“算了！”

　　上一次顾楷文和云海波比赛钓鱼，他输得很惨，这一次自然不会再找虐，又不是受虐狂，对吧？

　　“对了，少东家，今天上午早些时候，小黑又闯祸了！”云海波哈哈笑道。

　　“呃！”顾楷文有点无语，“它又干了什么事情？”

　　“陆教授过来记录茶树的情况，他的一个学生第一次过来，没有见过小黑，然后被小黑吓得转身就跑，小黑追上去的时候，吓得那个学生摔倒了。”云海波说着说着就笑了起来。

　　“人没事吧？”顾楷文快速问道。

　　“应该没有事。”云海波不确定地说道。

　　“那个摔倒的学生呢？”顾楷文又问道。

　　云海波回应道，“在城区的三院吧？陆教授亲自送过去的。”

　　“我过去看看。”顾楷文先回应云海波，随后瞪着黑狗，恶狠狠道，“你这条蠢狗，再干蠢事就炖了你！”

　　然而，黑狗欢快的摇着尾巴，似乎根本不在意的样子，反而汪汪汪的撒欢。

　　顾楷文不得不在意念中询问，‘表现体，你确定这条蠢狗有十岁的智商？’

　　自然意识表现体回应，‘它现在还没有成年。如同人类在少年一样，它在童年时期，同样具备顽皮的特征。’

　　顾楷文很想学学马伟英，骂一句大鸭脖！

　　狗子也有顽皮的童年？

　　这尼玛太真实了吧！

　　大约二十分钟之后，顾楷文抵达了锦山区的第三医院，他通过电话联系到了陆世锦教授，随后抵达病房。

　　“教授，情况怎么样？”顾楷文询问道。

　　仅仅是吓得摔倒了，应该不用住院吧？

　　如果不是陆教授的学生，顾楷文都要以为对方是在碰瓷。

　　陆教授略微尴尬道，“咳咳，楷文啊，这个……情况比较复杂。”

　　“啊？”顾楷文疑惑的看着陆世锦。

　　情况有点复杂是什么意思？

　　陆世锦更加尴尬道，“你文轩师兄正在昏迷中，具体情况，还要等他清醒之后才有定论。”

　　按照云海波的描述，对方只是摔倒了，怎么就昏迷了？

　　难道还有什么后续的故事？

　　“这个……教授，究竟是什么情况啊？”顾楷文露出担忧的神色。

　　陆世锦安慰道，“应该没有大问题。只是文轩特别怕狗，你们家又突然多了一条大黑狗，他被那条大黑狗吓了一跳，精神极度紧张的情况下晕了过去，现在暂时陷入昏迷状态。”

　　面对这样的情况，顾楷文还能说什么呢？

　　堂堂一个大男人，居然被狗吓晕了过去。

　　顾楷文都懒得吐槽，或者说不知道怎么吐槽，说什么胆小如鼠，怕都是夸奖对方了吧？

　　反正从小到大活了二十多年了，顾楷文是第一次听说被狗吓晕了的，而且是一个大男人被狗吓晕了，这尼玛实在是太扯了啊！

　　“对了，楷文，关于你们家的茶园，我们有了一点发现。”陆世锦岔开了话题，显然也觉得被狗吓晕了实在是太尴尬。

　　“噢？”顾楷文露出感兴趣的神色，“什么发现？”


第207章 科学佐证

　　锦山区，第三医院。

　　陆世锦带的研究室华文轩被黑狗吓晕过去，这种事情让陆世锦也觉得异常尴尬，他岔开了话题，表示在顾家茶园有新发现。

　　“根据化验分析，我们发现你们顾家茶园的茶叶，蕴含了更多的有益成分。”陆世锦说明道。

　　顾楷文疑惑道，“比如说呢？”

　　“以茶多酚为例子，它的蕴含量是茶叶典型值的17倍。这意味着，你们的净山茶叶在降低血脂，降低心血管疾病，以及改善肠道菌群等等方面，具备更好的效果！”陆世锦激动的说着。

　　他继续说道，“目前，我们暂时尚未调查清楚，为什么你们顾家茶园的茶叶在茶多酚含量方面会如此高，但它确实是非常有价值的茶叶。”

　　顾楷文笑着道，“那挺好的。”

　　“除了茶多酚之外，叶绿素和β-胡萝卜素的含量也非常高，超过了茶叶典型值的十倍。它们在对抗癌症和延缓衰老问题上面，具备非常好的效果。”陆世锦说明着，表示茶色素含量也非常丰富。

　　顾楷文眼神一亮，“还有其他的吗？”

　　“当然！”陆世锦含笑回应，“还有增强记忆力，提高大脑功能的茶氨酸；提高免疫力，降低血糖的茶多糖，以及降低血压，改善大脑血液循环的Y-氨基丁酸，它们的含量都超过了典型值的十倍以上！”

　　陆世锦补充道，“还有最关键的一点！这些有益成分不仅仅是增加了十倍以上，经过我们的研究发现，它们很容易被人体吸收。这意味着，你们顾家茶园产出的茶叶，简直是纯天然的保健品，还是非常有效果的保健品。”

　　顾楷文听了之后，哈哈笑了起来，“果然如此！果然如此啊！”

　　“嗯？”陆世锦疑惑的看向顾楷文，“楷文，你已经提前知道了这一个结果？”

　　顾楷文点头回应，“我只是知道了部分结果。教授，你应该知道，我们顾家茶园的茶叶在霓虹国有销售渠道，对吧？”

　　陆世锦点点头。

　　顾楷文继续说道，“在霓虹国那边，有一个经常饮用净山茶的顾客，他在最近一次体检中发现，他的高血压和高胆固醇纷纷降低，而且脂肪问题也得以改善，身体的健康状况往好的方向发展。”

　　“原来如此！”陆世锦叹了一口气，随后疯狂暗示道，“可惜了，你们净山茶太贵，我这种老学究是买不起了。”

　　顾楷文又怎么听不懂陆世锦的疯狂暗示？

　　“教授，等一会回去送你二两。嘿嘿，有点少，我们的供应链非常紧张，还请多见谅。”顾楷文回应道。

　　陆世锦露出欢喜的神色，“不嫌少，不嫌少，二两已经够了，哈哈，楷文，谢谢了！”

　　“太客气了，教授！”顾楷文客气道，“对了，教授，你刚刚说的发现，你们有完整的化验检测数据记录吗？”

　　“当然有！”陆世锦也听懂了顾楷文的暗示，他追加道，“我今天回去之后，便把对应的化验检测数据记录发送给你。”

　　“那就谢谢教授了！”顾楷文回应道，“事实上，我们今天已经给净山茶涨价了，配合教授的发现，正好是名正言顺呢！”

　　“又涨价？”陆世锦愣了一下。

　　顾楷文尬笑两声，“咳咳，教授，这是我们净山茶第一次正式涨价呢！”

　　陆世锦狐疑的看着顾楷文，如果他没有记错，曾经净山茶才出来的时候，好像是五十块钱一大杯，那时候足足有五克茶叶吧？

　　难道他记错了？

　　不管是不是记错了，反正顾楷文已经答应送他二两净山茶了，而且以后还可以疯狂暗示顾楷文嘛，他才懒得管净山茶是不是要涨价呢！

　　当天下午，华文轩清醒过来，没有留下任何后遗……

　　不！

　　其实是留下了后遗症，华文轩害怕狗的程度更进一步。

　　按照华文轩的说法，他和黑狗对视的时候，他从黑狗的眼中看出了戏谑的味道，他怀疑黑狗是狗妖。

　　对于这种无稽之谈，无论是顾楷文，还是陆世锦，全部选择了忽略。

　　晚上接近八点钟，顾楷文在家中收到了陆世锦通过电子邮件发送过来的净山茶化验检测数据记录。

　　顾楷文是农业学院的应届毕业生，虽然他的成绩比较一般，但对于化验检测数据还是看得懂的，他快速查看着化验检测数据。

　　接近半个小时的时间，顾楷文终于看完了接近一百页的化验检测数据记录，他挑选了其中一些典型代表数据。

　　比如说茶多酚、茶色素、茶氨酸、茶多糖，以及Y-氨基丁酸等数据，还有对应物质吸收数据，全部公布在了微博上面，公然表示涨价有理。

　　桥本三郎第一时间转发了顾楷文的微博，吹捧着净山茶涨价是有道理的，怎么可能胡乱涨价呢？

　　面对顾楷文发布出来的化验检测数据，一众神通广大的微博网友，居然扒出了这一份实验数据来自西大，来自陆世锦教授，甚至扒出了顾楷文是陆世锦教授带的在职研究生。

　　这样的关系暴露出来之后，一部分网友在有心人的策动下，纷纷开黑顾楷文发布的化验检测数据有问题。

　　但是，陆世锦没有作假，顾楷文也没有作假，净山茶叶的科学数据确实非常好，只要懂行的，细心查看化验检测数据，便可以判断出来。

　　再加上桥本三郎在深夜接近十一点钟的时候，丢出了一份东京大学的化验检测报告，肯定了净山茶的成分没有作假，再一次把净山茶推到了风口浪尖。

　　网友们纷纷惊叹，净山茶竟然真的如此优秀！

　　奈何净山茶的价格太贵了，注定又是被狗壕垄断的节奏。

　　十月十七日，早上七点。

　　顾楷文早早的开始了晨练，他围绕着工信村跑步，但他刚刚开始跑步，便接到范英俊的电话。

　　“老妖，你在哪里？”范英俊的声音中，透露出浓浓的疲惫与倦意，明显是没睡醒的节奏。

　　顾楷文调侃道，“唷，英俊哥，你是没睡呢，还是被尿胀醒了？”

　　“哥们可是吃了巴戟天的，你这是自己打自己脸呢？”范英俊哼哼道，巴戟天的强大效果，让范英俊的双肾很强大，自然不可能被尿涨醒。

　　顾楷文露出无奈之色，“那是什么事情，让你这么早醒过来的？”


第208章 曾经被魔鬼勾引的受害者

　　范英俊的作息时间和顾楷文不一样，绝对不可能七点钟起床。

　　所以，顾楷文才询问范英俊，究竟是什么事情让他被迫早起。

　　面对顾楷文的询问，范英俊吐槽道，“我爸的电话。对了，老妖，你们家的净山茶又在闹什么妖蛾子？”

　　顾楷文愣了一下，随后笑了起来，“我们家的净山茶，昨天正式宣布涨价。”

　　“涨到了多少？”范英俊好奇的询问。

　　“入门级净山茶，3克售价3600元；精品级净山茶，1克售价2400元；尊品级净山茶的售价，暂时还没有确定。”顾楷文回应。

　　这一次轮到范英俊发愣了！

　　“入门级的净山茶，六十万一斤？”范英俊惊叹道，“这个价格太贵了吧？”

　　顾楷文笑着回应，“确实有一点贵。但是，我们明码标价，也不强买强卖，乃是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”

　　“莫非净山茶和巴戟天一样，有特别的效果？”范英俊迟疑的询问，“我爸说，让我找你买点茶叶，他要孝敬老爷子。”

　　“我了个草，英俊哥，你一天究竟有多忙？”顾楷文疯狂吐槽，“关于净山茶的事情，我全部都发在了微博上面，你居然没有看吗？”

　　范英俊哼哼道，“你以为我和你一样是单身吗，每一天都有很多时间？”

　　顾楷文无言以对。

　　“老妖，你那边可以挪出来多少净山茶？”范英俊追问。

　　顾楷文考虑了一番，才回应道，“暂时只能挪出来二两入门级的净山茶。尊品级的一点都没有，精品级的，如果你需要，我也可以咬咬牙挤出一两。”

　　“你稍等，我问问我老爹。”范英俊说完之后，直接挂断了电话。

　　顾楷文也没有在意，他继续晨跑。

　　接近五分钟后，范英俊再次来电，顾楷文自然接听电话，范英俊先一步说道，“老妖，我这边要二两入门级净山茶，一两精品级净山茶，按照市场价格计算，没问题吧？”

　　“嗯，没问题。”顾楷文回应，随后追加了一句，“英俊哥，你悠着点，我听你那边不止一个妹子吧？”

　　范英俊哼哼着回应，“你是羡慕吧？”

　　顾楷文再次无言以对。

　　“我中午过来拿茶叶，顺便蹭一顿饭。对了，要不要我给你介绍两个舞蹈系的妹子？”范英俊调侃道，“我保证，绝对是新茶，和你们顾家新茶一样好喝！”

　　“算了！”顾楷文拒绝道。

　　“小老弟，你怎么回事啊？”范英俊哼哼道，“说真的，如果不是你看爱情动作艺术片，我都要以为你是基佬了！”

　　顾楷文叹了一口气，“性格缺陷，你懂的！”

　　“自己玩蛋去吧！”范英俊哼了一声，直接挂断电话。

　　中午，小静斋听风阁，顾楷文做东招待范英俊。

　　马伟英跟着范英俊一起过来，他看着顾楷文，调侃道，“楷文兄弟，你们家的茶叶，我也想要一点。”

　　“啊？”顾楷文疑惑的看向马伟英，“这个，伟英哥，你不是不喜欢喝茶吗？”

　　“我确实不喜欢喝茶。”马伟英回应道，“但是，我一个朋友喜欢喝茶。说起来，我的朋友你也认识，她最近接了你的业务呢！”

　　“单设计？”顾楷文反问。

　　马伟英肯定的点头，“确实是单佳怡。怎么样，没有想到吧，单佳怡居然喜欢喝茶？”

　　顾楷文露出好奇的神色，询问道，“伟英哥，你和单设计是不是有什么过往？”

　　马伟英露出尴尬的表情。

　　范英俊在一边哈哈大笑起来，“他和单佳怡确实有过往。准确来说，单佳怡是他的未婚妻，不，前未婚妻才对。”

　　“……”顾楷文露出无语的表情。

　　范英俊继续道，“当初，马伟英这个家伙初入大学，那个时候单佳怡已经大三了，负责接待新生，单佳怡恰好接待了马伟英。”

　　顾楷文嘿嘿坏笑道，“于是，老牛吃嫩草？”

　　“NO！NO！NO！”范英俊看向马伟英，调侃道，“你自己说呢，还是我来说？”

　　马伟英尴尬道，“老黄历了，英俊哥，我叫你哥，还不行吗？”

　　“我不一直是你哥吗？”范英俊嗤笑一声，“当年我们赛车，你输了，你自愿叫我哥的。怎么，想反悔？”

　　马伟英苦笑连连，他接话道，“单佳怡是学霸，我是交了赞助入学的。当时，我看见单佳怡的第一眼，便惊为天人，然后对单佳怡发起了炙热的追求。”

　　顾楷文一脸佩服的看着马伟英，敢于追求师姐，必然是勇气可嘉！

　　“两个月之后，我成功追到了单佳怡，成为单佳怡的初恋。”马伟英眼中露出追忆的神色。

　　“后来呢？”顾楷文八卦十足的追问。

　　“我大三的时候，单佳怡在盛庆市开办了个人工作室，我们的感情依旧很好。但是，那一年，我认识了范英俊。”马伟英瞪着范英俊疯狂吐槽，“你知道吗，这个人简直是魔鬼！”

　　范英俊在一边嘿嘿坏笑。

　　“我相信你也了解范英俊，对吧？”马伟英继续吐槽，“花花公子！情场浪子！感情骗子！总之，范英俊就是魔鬼！”

　　顾楷文肯定的点头，“如此评价英俊哥，其实也没有错。”

　　“只怪我当时太年轻，一不小心着了道，被范英俊带上了邪路。”马伟英长长叹息一声。

　　范英俊在一边插话道，“马伟英，我只问你一句，你那时候开心吗？”

　　马伟英讪笑两声，没有回应范英俊，他继续说道，“有一次，我们一起去舞蹈学院玩，这个魔鬼给我介绍了一个大一的学妹。当时，我脑子一抽，莫名其妙的就接受了，然后更悲催的时候，我们在舞蹈学院遇见了单佳怡。”

　　顾楷文脑补出了画面，那酸爽的感觉，简直棒极了吧？

　　“所以，你和单设计分手了？”顾楷文扎心的询问。

　　马伟英再次叹息，“是的。单佳怡亲自看见我搂着舞蹈学院大一学妹的腰，甚至还跟在后面拍了照，在我们上车的时候，她才拦住了我，表示我们分手结束。”

　　顾楷文看向范英俊，“英俊哥，不愧是你！”

　　范英俊嗤笑道，“如果他如你一样有定力，又怎么怪我？”

　　“怪我咯？”顾楷文一脸无辜的表情。


第209章 大家都是聪明人

　　小静斋，听风阁。

　　顾楷文正在聆听曾经被范英俊这个魔鬼带上歧途的受害者感言。

　　奈何马伟英的定力不足，一不小心就被范英俊带上了歧途，好好的一个未婚妻就此被退婚，如果是玄幻位面，马伟英妥妥的是主角命。

　　“伟英哥，你后悔吗？”顾楷文好奇的询问。

　　按照顾楷文的猜测，马伟英应该很后悔吧？

　　然而，马伟英摇了摇头，“不！我一点也不后悔！”

　　“嗯？”顾楷文一脸疑惑。

　　范英俊在一边嗤笑道，“他会后悔？我只能说，苍蝇不叮无缝蛋！如果不是他心志不坚定，又怎么可能跟着我们一起玩？”

　　“所以，你是苍蝇？”顾楷文在一边调侃。

　　马伟英苦笑道，“或许，我的本质就不是什么好人，我觉得现在也挺好的，甚至有点庆幸，没有为了一棵树，放弃一整片森林。”

　　“好了好了，楷文兄弟，我们换一个轻松一点的话题。你们家的茶叶，我也想要一点，你还能匀点出来吗？”马伟英主动询问。

　　顾楷文露出了尴尬的神色，“这个……确实有一点困难。”

　　“你们应该知道的，我们顾家茶园的茶叶与传统茶叶不一样，我们没有固定采摘季，每一天都是新鲜采摘的茶叶。”顾楷文解说道。

　　顾楷文继续说道，“我们的茶叶，每一天都要供应给思青苑，以及预留供应给静听风吟的份额，还有旧事茶坊也需要一定配额。”

　　马伟英苦笑道，“兄弟，帮帮忙，我和单佳怡，其实还有一线希望的，我想要挽回一下。”

　　顾楷文叹息一声，“行吧，行吧，你都这样说了，我还能怎么办？”

　　说到这里，顾楷文追加的打预防针，“不过，伟英哥，我最多只能拿出二两入门级的净山茶，精品级的是一点都抽不出来。”

　　顾楷文再次补充的透底，“事实上，精品级的净山茶，目前存货一共只有176克。然后，英俊哥要走了一两，还剩下126克。过几天的净山茶品鉴会，你们都知道吧？”

　　范英俊心中暗自感动，精品级净山茶一共只有三两多一点，顾楷文也毫不犹豫的分给他一两，哪怕按照市场价交易，但这一份情谊依旧沉甸甸的。

　　马伟英好奇的询问，“尊品级净山茶有多少？”

　　“只有62克，一两多一点点。”顾楷文苦笑，“所以，我们的品鉴会限定了参与人数为六十人，从而保证每一位参与人员，均可以获取一克尊品级净山茶。”

　　“你们茶园的产量真的很小。”马伟英吐槽的说着，“对了，兄弟，你有没有想过扩大茶园的规模？”

　　范英俊代替顾楷文回应，“他们家的茶园在星海湖自然保护区里面，如果不是茶园的成立时间比自然保护区早得多，再加上他们家在当地很有声望，而且名声也很不错，恐怕早就被迁移出来了吧？”

　　“意思是不能扩大规模？”马伟英隐隐失望。

　　顾楷文摇头否定，“是的，几乎不可能扩大规模。如同英俊哥说的一样，我们家的茶园在星海湖自然保护区内部，扩建茶园的审批手续，绝对不可能通过。即便通过特殊方式通过了，也会被那些狂热的鸟类保护组织阻拦下来。”

　　“有没有考虑在其他地方再建一个茶园？”马伟英快速说道，“我们家在北愉区的边缘，还有好几块地。”

　　顾楷文摇头道，“伟英哥，你是外行人，你不明白的。”

　　“呃？”马伟英一脸疑惑道，“什么意思？”

　　“如果说得复杂点，那就是茶树对温度，湿度，光照，土壤，雨水等等等等，均拥有很高的要求。一个优质的茶园，并不是说建立就能建立的，我们家的茶园，历经三代人，接近一百年的时间，才完成了蜕变，你可以想象一下其中的难度。”顾楷文淡定的说着，从而为净山茶的成功背书。

　　看着马伟英依旧疑惑的样子，顾楷文再次说道，“简单来说，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。”

　　马伟英明白的点头，“这么少的产量，那不是以后都很难受？”

　　顾楷文嗤笑一声，“其实一点也不难受！”

　　范英俊在一边进行了灵魂反应，“物以稀为贵！他们家的茶叶产量如此稀少，不正是他肆意涨价的资本吗？”

　　顾楷文笑着肯定了范英俊的说辞，“确实是物以稀为贵！假如说，我们家的净山茶，一个月的产量是几十吨，甚至是上百吨，还有可能维持现在的高价吗？”

　　马伟英吐槽道，“你们家的茶叶，现在的价格是真的黑，一斤六十万夏元，你的良心不痛？”

　　顾楷文摆摆手，“抱歉，我的良心真的不痛！”

　　“说真的，只要市场接纳了你的价格，你小子的身家就要井喷上涨了！”范英俊隐隐羡慕道。

　　马伟英思考了一下也附议起来，“说得没错！只要这一波涨价被接受了，楷文兄弟，你的身价随随便便就过亿了吧？”

　　顾楷文叹了一口气，“现在只能等待市场的反馈，如果市场接受了，那一切都好说。万一市场不接受呢？”

　　“啧啧！老妖，我第一次觉得，你不去当演员真的是损失。你简直是被卖鱼耽搁的影帝！”范英俊调侃道。

　　“啊？”顾楷文摸不准范英俊是什么意思。

　　范英俊哼哼道，“你以为你们家的营业数据是多么隐秘的数据？我给你说，在小范围的圈子内，你现在的风头正劲，大家都在夸你敛财有方。特别是思青苑，经过科学化验分析，你在思青苑的收益，目前是最高的吧？”

　　顾楷文尴尬的挠头，“思青苑的收益确实比较高。”

　　“思青苑的糕点，蕴含的净山茶叶成分含量已经被化验分析出来了，你们思青苑每一天使用的净山茶叶，绝对不超过600克，是不是？”范英俊继续说出了思青苑的秘密。

　　“从思青苑的销量，以及消耗的净山茶分析，你掌握的渠道中，思青苑基于净山茶创造的价值，已经接近一斤净山茶三十万夏元。所以，如果市场接受不了一斤六十万的净山茶叶，你恐怕就会扩大思青苑的运营了吧？”范英俊娓娓道来。

　　顾楷文还能说什么？

　　只能说，这个世界，聪明人真的很多！


第210章 果然还是太年轻

　　夜晚降临。

　　顾楷文在家中玩游戏的时候，接到了朱婷的电话，她准备向顾楷文汇报品鉴会的事情。

　　“老板，二十号的品鉴会，报名人数已经满了！”朱婷的语气中透露出一丝丝小骄傲。

　　顾楷文反问，“报名的人员中，有多少我们的人？”

　　朱婷微笑着回应，“六十个报名人员中，我们的黑卡会员有三十五名！”

　　“所以，静听风吟的正堂会员，应该只有二十五个，对吧？”顾楷文反问。

　　“是的。”朱婷肯定了顾楷文的答案。

　　面对这样的结果，顾楷文也露出了笑容，他们家的黑卡会员超过了静听风吟的正堂会员，确实是一件值得高兴的事情。

　　否则，明明放在夏国的品鉴会，但霓虹国的参会人员更多，那不是有点打脸吗？

　　“非常好！”顾楷文夸奖道。

　　“对了，老板，品鉴会的时候，需不需要我过来帮忙？”朱婷毛遂自荐地说道，她的情商非常高，她知道，如果这一次顾楷文让她过去帮忙，那她的地位就会更高一些。

　　毕竟，朱婷本来只是思青苑的店员领班，但若是帮助顾楷文处理品鉴会的事情，那意味着朱婷插手了旧事茶坊的事务，她的权利得到提升。

　　顾楷文否定道，“不需要的，这一次我联系了专业人员处理。”

　　“好的，老板。”朱婷暗自失望，但不会表达出来。

　　顾楷文这一次确实联系了专业人员，他让桥本三郎将静听风吟的部分人员带过来协助办理尊品级净山茶的品鉴会。

　　桥本三郎自然不会拒绝顾楷文。

　　时光匆匆，品鉴会的前一天，桥本三郎带领着静听风吟的部分人员抵达盛庆市，顾楷文尽地主之谊，邀请桥本三郎，以及静听风吟茶室的人员，体验体验盛庆市的麻辣火锅。

　　当然了，为了照顾不能吃辣的人员，顾楷文选择了鸳鸯底料锅。

　　“楷文君，品鉴会的名额太少了！”桥本三郎举着啤酒杯和顾楷文抱怨道，“我们那边好多正堂会员没有报名成功，他们都在抱怨这一件事情。”

　　顾楷文笑着说明原因，“尊品级净山茶只有62克。其中，60名品鉴人员，一人一克。再加上我们两个的，真的没有更多。老桥，你要是发挥谦让精神，我倒是可以临时加一个名额。”

　　桥本三郎毫不犹豫的拒绝，“那是不可能的事情。来来来，吃火锅，喝啤酒。”

　　顾楷文吐槽道，“说真的，如果不是你的口音有问题，我都要以为你才是盛庆人。”

　　桥本三郎哈哈大笑，“来，再喝一杯！”

　　对于啤酒，顾楷文是夷然不惧的态度，按照桥本三郎的酒量，顾楷文一个人能撂倒三个，绝对不是夸张的说法。

　　不过，因为第二天要开办尊品级净山茶品鉴会的事情，顾楷文和桥本三郎都没有多喝的意思。

　　翌日，早上九点多钟。

　　顾楷文抵达旧事茶坊的时候，他发现了好几个熟悉的面孔，比如说宋瑞祥，比如说石林小介，还有酒井太郎等等。

　　这些人都是参加尊品级净山茶的参会人员，但顾楷文明明把品鉴会安排在了下午两点钟，他们上午就过来干什么？

　　“宋老，这么早就来了？”顾楷文主动打招呼。

　　宋瑞祥哼了一声，“叫老宋，不要叫宋老，你这种叫法，我感觉自己七老八十了！”

　　虽然宋瑞祥已经是五十九岁的人了，但因为有钱，他看起来真的不老，大概就是四十好几的感觉，毕竟是染了黑头发的男人。

　　然而，顾楷文这么一叫，还真的有一种七老八十的感觉呢！

　　“好吧，好吧，老宋，品鉴会是下午两点的，你们这么早过来干什么？”顾楷文重复询问了一遍。

　　宋瑞祥回应道，“因为你们公布了品鉴会在隔壁小静斋举行，一部分参会人员表示没有来过旧事茶坊，他们想要来体验体验接近百年历史的老茶馆。所以，我带他们来体验体验。”

　　“这些霓虹的朋友也是？”顾楷文追加询问。

　　宋瑞祥肯定的点头，“当然！这些霓虹的朋友，他们对历史更看重一点。对了，顾老板，小静斋都重新装修了，旧事茶坊什么时候重新装修？”

　　旧事茶坊重新装修是肯定的事情，但顾楷文最近投资了环保事业，他手中可调动的资金比较少，为了预防可能发生的意外，顾楷文决定等下一个出账期。

　　“尽量年底之前，或者是大年之后。”顾楷文说出了答案。

　　宋瑞祥又询问道，“还有一件事，顾老板，我希望得到准确的答案。”

　　“你要问净山茶的化验检测结果是真的，还是假的？”顾楷文反问。

　　宋瑞祥肯定的点头，“没错。其实，顾老板，你们家的净山茶叶确实非常好，即便没有那些健康方面的加成，在价格方面也可以做做文章。”

　　顾楷文笑着道，“老宋，我在微博就说了，我这个人很简单，不喜欢玩花样，也不喜欢搞阴谋诡计。净山茶是怎么样的就怎么样的，不可能作假造数据。”

　　顾楷文发现周围的人都安静下来，明显是在听他说话，他提高了音量，朗声道，“我顾楷文在此承诺，我们的净山茶，在化验检测报告方面，绝对没有任何作假。如果有人怀疑作假，我可以承诺假一罚十！”

　　宋瑞祥露出了惊喜的神色，“这个，顾老板，我想多买一点净山茶叶，我们谈谈？”

　　“顾桑，我也想购买一些净山茶叶。”石林小介已经尝到了净山茶的好处，他用稍微憋足的普通话插话道。

　　“顾老弟，总不能忘了老哥吧？”一名满脸笑意的中年人从顾楷文身后走来，对方是上一次参加霓虹国精品级净山茶品鉴会的方胜志。

　　方胜志在财力方面，甚至超过了宋瑞祥，他走到顾楷文身边，对着宋瑞祥点了点头，“老宋，好久不见。”

　　“原来是方总！”宋瑞祥哼哼道，“你怎么也来了？”

　　方胜志笑眯眯道，“哎呀，老宋，我听说你们先一步过来准别垄断净山茶叶，我还能坐得住？”

　　听着方胜志的说辞，顾楷文暗自叹息。

　　他刚刚还以为宋瑞祥说的什么参观接近百年历史茶馆的借口是真的呢！

　　结果竟然是为了垄断净山茶叶吗？

　　果然还是太年轻！


第211章 商业吹捧？

　　小静斋。

　　盛乐资本的方胜志点破了宋瑞祥等人的目的，他看向顾楷文道，“顾老板，好久不见。”

　　顾楷文笑着回应，“是啊，有一段时间没有见到方老板了，方老板最近忙什么？”

　　方胜志笑着回应，“最近忙着收购一家公司，现在基本拿下。对了，顾老板，这一次品鉴会上，你们家的茶叶对外出售吗？”

　　面对询问，顾楷文露出笑意，他反问道，“你猜一猜？”

　　方胜志稍微思考了数秒钟，便回应，“应该不会。”

　　“理由呢？”顾楷文好奇的看着方胜志，等待对方给予答案。

　　方胜志笑着道，“根据有心人的调查，你们家茶园的产量，现在已经面临供应链断裂的风险。霓虹的静听风吟，一个月固定需要20斤，而且他们的需求量正在快速提升，对吧？”

　　顾楷文没有隐瞒的点头。

　　“思青苑也是消耗大户，它一个月至少消耗30斤，甚至更多一点。”方胜志快速的说着，没有等待顾楷文肯定，便继续道，“虽然旧事茶坊的需求比较少，但我猜测，你应该有想法要重新装修旧事茶坊，对吧？”

　　“是的。”顾楷文依旧没有隐瞒，“方老板果然厉害！”

　　方胜志面露笑意，“你们茶园的产量，一个月应该只有六十斤左右。”

　　顾楷文皱了皱眉，这一个数据，确实与真实产量相差无几。

　　但是，茶园的产量和静听风吟与思青苑的消耗量不一样，静听风吟与思青苑的消耗量，还可以通过数据统计推算出来，茶园的产量全部是内部人员经手的，根本不可能透露数据。

　　莫非有内鬼？

　　但经手净山茶产量的只有云海波，以及曹氏姐妹，他们都跟了老顾家很多年，应该不可能做出这种事情吧？

　　方胜志似乎看出了顾楷文的想法，他解释道，“顾老板，你猜错了，你们内部没有人透露消息，而是有人使用无人机航拍了你们茶园的规模，以及采茶时的情况，从而推算出来的数据。”

　　“这么恐怖的吗？”顾楷文愣了一下。

　　方胜志哈哈大笑，“顾老板，你钻牛角尖了！如果是内行人士，你觉得对方判断不出来你们的产量吗？”

　　顾楷文松了一口气，“原来如此。”

　　“所以，这一次尊品净山茶品鉴会，其实就是邀请大家过来尝尝更高等级的净山茶，顺便放出净山茶有益健康的好消息，然后直接涨价，对吗？”方胜志淡淡地说道。

　　顾楷文也哈哈大笑，“不愧是方老板！”

　　“不过，顾老板，你们这一次涨价的幅度太大了吧？”方胜志吐槽道，“今年最顶级的明前龙井，交易价格不到30万一斤，你们直接飙升到60万一斤，真的好吗？”

　　顾楷文反问道，“顶级明前龙井的产量是多少？”

　　方胜志愣了一下，但没有回答顾楷文。

　　因为龙井茶已经形成了产业链，即便是顶级明前龙井的产量，也远远超过了顾家茶园。

　　顾楷文继续道，“我们顾家茶园的产量，一个月确实只有六十斤左右，一年不超过八百斤。”

　　说到这里，顾楷文停顿了一下，随后又说了起来，“物以稀为贵！我们净山茶的产量太低了，再加上它最近被证明确确实实对人体有非常多的好处。所以，我们才决定涨价的。”

　　方胜志叹了一口气，如同顾楷文说的一样，物以稀为贵，再加上净山茶有益健康的消息，确确实实被证明之后，哪怕它的价格非常高，但肯定会有人买。

　　甚至是供不应求！

　　临近下午两点，六十名品鉴会参与人员，按照他们自己的分组意愿，分散在小静斋的十个包厢之中。

　　顾楷文已经将尊品级净山茶分配了下去，来自静听风吟的茶侍人员也已到位，如果品鉴会参与人员需要他们帮助泡茶，他们便会提供专业的泡茶服务。

　　“老宋，味道如何？”顾楷文询问。

　　宋瑞祥根本没有理会顾楷文，他依旧在细细品味尊品级净山茶的滋味，当茶汤入口的时候，宋瑞祥隐隐约约产生了一种置身在春天的感觉，他甚至嗅到了春天的芬芳。

　　‘太好了啊！’宋瑞祥暗自感叹，他如同一条鱼儿一样，畅游在春天的海洋之中，享受着春天的温暖与生机。

　　差不多半分钟后，宋瑞祥才睁开了眼睛，他看向顾楷文，伸出右手大拇指，夸奖道，“好！”

　　顾楷文露出笑意。

　　方胜志也在品茶，虽然他不是茶叶协会的成员，但在茶道一途的造诣也非常高，他抿了一小口茶汤，细细分辨茶汤的味道。

　　但他与宋瑞祥产生了几乎一样的感觉，如同走进了春天温暖的阳光之中，有一种暖洋洋的感觉，让人不由自主的沉迷其中。

　　当方胜志回过神之后，他心中暗自一凛，走到顾楷文身边，压低了声音，小声道，“顾老板，品鉴会结束之后，尊品级的茶叶，我们可以带走吗？”

　　顾楷文似笑非笑的看着方胜志，让方胜志心中更加烦躁，但顾楷文终于给了肯定的答案。

　　“当然可以。方老板，如果你要化验尊品级净山茶，我推荐你不要在盛庆市化验。因为，盛庆市的化验机构，还有可能被我控制呢！”顾楷文故意调侃地说道。

　　方胜志干笑道，“我只是好奇，我……”

　　顾楷文打断了方胜志，“我说了嘛，我这个人很简单的，从来不搞什么阴谋诡计和歪路子。方老板，我可以理解的，你尽情带走它，然后随意化验。”

　　方胜志松了一口气，“那就谢谢顾老板了！”

　　“太客气了！”顾楷文回应。

　　桥本三郎在一边默默的喝完了第二泡的茶汤，他叹了一口气道，“好茶！好茶！真的是好茶！”

　　说完之后，桥本三郎看向顾楷文，他询问道，“楷文君，我想问问，尊品级净山茶的价格，以及产量如何？”

　　“老桥，你又想要？”顾楷文反问。

　　桥本三郎直接点头，“十多年前，我曾经有幸喝到大红袍母树的茶叶，那种滋味至今难忘。现在，尊品级净山茶，让我又一次产生了那种难忘的感觉！”

　　顾楷文哈哈大笑道，“老桥啊，你这么吹就过分了，大家都知道我们是合作伙伴，商业吹捧也不是这样吹捧的，太过了！”


第212章 非卖品

　　小静斋。

　　桥本三郎正在疯狂吹捧尊品级净山茶，甚至把它和大红袍母树并列在一起，简直是丧心病狂的商业吹捧。

　　然而，在顾楷文自己都不好意思的情况下，桥本三郎却一本正经地说道，“楷文君，我是认真的！”

　　顾楷文依旧哈哈大笑，“反正我没有喝过大红袍母树茶叶，我相信其他人应该也没有喝过。所以，你随便吹，大家都反驳不了你！”

　　大红袍母树早在2006年就被法律明令禁止采摘，即便是保护性修剪树枝产生的茶叶，那也是官方内部消耗的，根本不会流传出来。

　　简单来说，从2006年之后，除非达到了最顶尖的身份层次。否则，说什么大红袍母树茶叶的，全部都是忽悠！

　　“经过桥本先生的提醒，我也产生了这样的感觉。”宋瑞祥主动发话。

　　顾楷文疑惑的看向宋瑞祥，眼中充满了怀疑的味道，“莫非老宋你也喝过大红袍？”

　　宋瑞祥老脸一红，他看出了顾楷文的怀疑，因为他的瑞翔机械加工厂，崛起时间不到十年，意味着十年前，他没有足够的资本染指大红袍母树的茶叶。

　　2005年最后一次采摘大红袍母树茶叶的时候，20克大红袍母树茶叶的价格达到了20.8万元。

　　可要知道那是在2005年！

　　2005年的时候，京城市，海定区富泉花园项目，一平方米的价格是3400元。

　　现在是2016年，同一个地点的房价，大概是一平方米80，000元左右，翻了超过二十三倍！

　　若是现在拍卖大红袍母树的茶叶，或许无法达到二十多倍的提升，但是提高一个十倍，甚至是十五倍，应该没有问题吧？

　　“我确实没有喝过大红袍母树。”宋瑞祥略微尴尬的说着，随后又用自得的语气道，“但是，前年的时候，我有幸喝到了御前十八龙井的茶叶！”

　　御前十八龙井是龙井的母树，当年乾隆皇帝亲封十八棵龙井为御茶树，从而将御前十八龙井提升到了至尊位置。

　　宋瑞祥用一种怀念的语气道，“虽然已经是第四泡，但御前十八龙井的味道依旧给我留下了深刻的记忆。现在尊品净山茶给我的感觉，便是当初的那种感觉。我有预感，尊品净山茶一定会在茶叶顶级圈留下浓重的一笔。”

　　顾楷文嘿嘿一笑道，“老宋，我没有给你好处，你不要托儿了，大家都懂！”

　　宋瑞祥被顾楷文这一调侃，顿时有点吹胡子瞪眼的气急，“你这小子！快点说说，尊品净山茶的价格是多少，产量又是多少？”

　　方胜志也好奇的附议，“顾老板，大家都很好奇呢！”

　　石林小介与酒井太郎也插话，表示希望顾楷文透露透露尊品净山茶的产量。

　　“产量嘛，非常非常非常少！”顾楷文露出无奈的神色，“我们顾家茶园里面，只有一株尊品净山茶树，每一个月的产量，大约是20克左右？”

　　“咳咳！”桥本三郎咳嗽起来，他震惊的盯着顾楷文，重复道，“20克？一个月的产量？”

　　顾楷文肯定的点头，“是的。一个月大约20克左右，这一次品鉴会的尊品净山茶，我攒了三个月的时间。”

　　方胜志冷静的再次询问，“那价格呢？”

　　虽然一个月20克左右的产量比较少，但大红袍母树一年的产量也就二十克左右，御前十八龙井一年的产量也就100多克。

　　顶级茶叶的产量少一点，实属正常的事情！

　　面对方胜志的询问，顾楷文露出歉然的神色，“抱歉，方老板，尊品级净山茶属于非卖品。”

　　“……”方胜志无语的看着顾楷文。

　　宋瑞祥也吐槽道，“顾老板，这就没意思了，既然是非卖品，为什么又要开品鉴会，让我们品尝到如此惊艳的茶叶，再告诉我们不卖！”

　　顾楷文干咳一声，没有说话的意思。

　　方胜志哼哼道，“顾老板是告诉我们，他们顾家茶园的底蕴，以及他们有更好的茶叶，从而扩大净山茶的名气，再提高净山茶的售价，对吧？”

　　“好像是的。”顾楷文直接承认，没有隐瞒的意思，毕竟大家都是明白人，这些套路多想想都明白。

　　“真的不卖吗？”宋瑞祥希冀的看着顾楷文。

　　顾楷文摇头否定，“确实是非卖品。主要是产量太少了，我真的没有忽悠。如果各位大佬不相信，我们明天可以组织一波顾家茶园一日游的活动，我带你们亲自去我家茶园看看情况，如何？”

　　“我看行！”宋瑞祥第一个答应。

　　方胜志也答应下来，“没问题！”

　　虽然桥本三郎已经去过顾家茶园好多次，但他依旧回应道，“再去一次也挺好的。”

　　片刻之后，顾楷文要在第二天组织一波游览顾家茶园的消息，在小静斋内部传开，总共六十名参与品鉴会的大佬，一个不落的全部参加。

　　“既然尊品级的净山茶不卖，精品级的净山茶，总要卖了吧？”宋瑞祥退而求其次的询问。

　　顾楷文依旧摇头，“我倒是想卖，但精品净山茶的产量也少到了可怜，一个月大约就100克左右的产量，基本上只能满足旧事茶坊和静听风吟的供应。”

　　“入门级的净山茶，你刚刚说了，一个月大概有六十斤，这个可以出售了吧？”宋瑞祥盯着顾楷文，大有一种顾楷文说不卖，他就要发飙的意思。

　　然而，顾楷文还是苦笑，“老宋，我也想卖的，但供应链压力真的很大。你问问方老板，他刚刚就说过了，我们家的供应链随时都处于崩溃边缘。”

　　“一个月六十斤还不够？”宋瑞祥露出不相信的神色。

　　顾楷文叹了一口气，“思青苑有30斤的需求，静听风吟本来是20斤，但现在提出了要更多配额的要求，再加上旧事茶坊，以及我私人关系的人情来往，一个月几乎没有存量。”

　　桥本三郎在一边插话道，“楷文君，我们已经说好了，涨价之后，你调低思青苑的供应链，也要保证我们静听风吟的供应量，对吧？”

　　顾楷文肯定的点头，“嗯！这一点放心，赚钱嘛，当然是多一点更好，对吧？”


第213章 不情之请

　　翌日，中午临近十一点。

　　一队超过二十辆车豪车的豪华车队进入星海湖自然保护区，随后停在了顾家茶园外面的公路边上，六十名参加品鉴会的大佬们，全部来到了顾家茶园参观。

　　顾家茶园的中心位置。

　　顾楷文指着被木栅栏围住，明显更高更大的一株茶树道，“这一株茶树，便是尊品级净山茶的母树，它位于茶园的正中心，按照我们的说法，它是所有茶树的树王！”

　　除了桥本三郎之外，其他人都是第一次看见尊品级净山茶树的母树，几乎所有人都是拿出手机，或者是相机拍照。

　　顾楷文也没有阻止，拍照而已，还能怎么样？

　　接近一个小时后，每一个大佬都和尊品级净山茶母树合影之后，顾楷文才继续介绍道，“大家请看，在尊品净山茶母树四周的四株茶树，它们比树王矮一点，但又比周围的茶树高一些，它们就是精品级净山茶的母树。”

　　众人又开始了各种拍照，顾楷文依旧没有阻止。

　　石林小介在拍照的时候，他开口道，“顾桑，我有一个不情之请。”

　　顾楷文脸上笑嘻嘻的，心里已经是MMP的节奏，既然是不情之请，那还说出来干什么？

　　不过，顾楷文保持风度的询问道，“石林先生有什么请求？”

　　“如果可以，我希望获得一条净山茶树的树枝，我想带回霓虹，我希望净山茶叶在霓虹也绽放出光芒。”石林小介憧憬的看着顾楷文。

　　宋瑞祥和方胜志都用看智障的目光看着石林小介！

　　还真是不情之请啊，竟然直接要茶树的树枝，这种过分的要求，居然可以毫无压力的说出来？

　　桥本三郎皱着眉头道，“石林君，你这个要求太无礼了，快点给楷文君道歉！”

　　顾楷文瞥了一眼桥本三郎，他一时间摸不清楚，究竟是石林小介自己提出的‘不情之请’，还是桥本三郎在后面撺掇呢？

　　按照道理来说，应该是桥本三郎吧？

　　毕竟，静听风吟茶室现在大火了，在霓虹国的茶道圈具备非常高的地位，但它又被顾楷文遏制住供应链的脖子，桥本三郎想要改变一下也无可厚非。

　　石林小介对着顾楷文九十度躬身行礼，语气郑重地说道，“非常抱歉，顾桑，我知道我的请求非常过分，但我是真的喜欢净山茶，真的希望净山茶的光辉在霓虹绽放，还请顾桑成全！”

　　顾楷文沉默不语。

　　宋瑞祥心中冷笑，‘果然不要脸！’

　　方胜志冷眼旁观，他暗自观察桥本三郎与顾楷文，‘这两个家伙内斗了？’

　　其他人也一副看好戏的样子，他们等待着顾楷文的回应。

　　“顾桑，我不会让你白白付出的，我可以给你回报。”石林小介依旧九十度弯腰躬身，“顾桑，请你开一个价格，请你成全我吧！”

　　顾楷文心中冷笑，无论这一幕是石林小介自作主张，还是桥本三郎在背后撺掇着煽风点火，他都不介意的。

　　因为，这些人太天真了啊！

　　他们根本不知道净山茶凭什么优秀！

　　“石林先生，你希望获得哪一个级别的净山茶树呢？”顾楷文反问。

　　石林小介缓缓起身，他压抑着惊喜的表情，继续道，“还要看顾桑愿意给什么等级的净山茶树。”

　　顾楷文淡淡道，“我先提前说明，净山茶树的培育手段非常复杂，我们顾家茶园传承了三代人，消耗了接近一百年时间，才让净山茶树蜕变。所以，石林先生，如果你希望获得净山茶树的树枝，便可以培育出净山茶树，那种几率非常低。”

　　石林小介回应道，“即便培育失败了，但种植一颗净山茶树的直系茶树，我的内心就满足了！”

　　顾楷文心中暗笑，看来对方没有把他的警告放在心上，甚至是暗中嘲讽他吧？

　　事实上也确实如此！

　　石林小介心中疯狂嘲讽着顾楷文，什么三代人的传承，什么接近一百年的培育，恐怕是顾家的方法不对，根本没有上什么科学手段吧？

　　顾楷文考虑了一下，才开口道，“还有其他人希望获得净山茶树的树枝吗？”

　　众人听着顾楷文如此说辞，顿时愣了一下，难道顾楷文真的要送净山茶树的树枝？

　　茶树可以通过扦插育苗，从而繁衍新的茶树。

　　一般情况下，通过扦插育苗的茶树，将完美继承母树的基因，但因为生长环境，土壤环境，温度，湿度，光照等等条件的差异，才出现了茶叶品质的不一样。

　　如果顾楷文送出净山茶树的树枝，那意味着其他人也可以繁育净山茶树的树苗！

　　方胜志盯着顾楷文，他回应道，“顾老板，你准备怎么分配净山茶树的树枝？”

　　顾楷文拍拍手，吸引了所有人的目光，才开口道，“我准备拿出一条尊品净山茶母树的树枝，以及两条精品净山茶树母树的树枝进行拍卖。另外，入门级净山茶树的树枝，如果你们需要，我也会提供二十条树枝拍卖。”

　　拍卖！

　　方胜志的眉头不由自主的皱了起来。

　　‘这个家伙果然是奸商。’方胜志心中暗自叹息。

　　宋瑞祥的眼神一亮，如果是拍卖，他或许也有机会。

　　桥本三郎表面上云淡风轻的微笑，但内心中却掀起了惊涛骇浪，他正在考虑，他究竟要不要亲自下场参与拍卖。

　　如果他亲自参与拍卖，则有可能与顾楷文交恶！

　　万一培育净山茶树失败，又得罪了顾楷文，那就得不偿失了，考虑到这一点，桥本三郎微不可察的给酒井太郎递了一个暗示。

　　刚刚石林小介表示有不情之请的时候，顾楷文猜错了对象，石林小介不是桥本三郎安排的后手，酒井太郎才是！

　　石林小介是因为净山茶叶改善了他的健康状况，所以，他才希望获得更多的净山茶。

　　“石林先生，我这样的决定，你还满意吗？”顾楷文看向石林小介。

　　石林小介肯定点头，“我非常满意！”

　　“那就好！”顾楷文再次拍了拍手，“好了，请大家有序的离开茶园，在离开茶园之前，我必须提醒大家，我们茶园拥有三百六十度无死角摄像系统，还希望大家不要乱扔垃圾，谢谢大家。”

　　顾楷文的意思是，希望这些大佬们不要抱着侥幸心理，偷偷的撸一串树枝，他不止有安全监控系统，还有自然意识表现体的监视！

　　“另外，我们大家休息十分钟，十分钟之后，我们在微信群里面开始拍卖。”顾楷文再次提醒道。


第214章 拍卖茶树枝

　　锦山区，顾家茶园。

　　顾楷文招呼着一众大佬在院子里落座，他在意念中沟通着自然意识表现体。

　　‘表现体，有人偷偷摘了净山茶的树枝吗？’顾楷文无声询问。

　　自然意识表现体回应，‘没有。’

　　顾楷文微不可察的瘪了一下嘴，大佬们都如此自觉的吗？

　　“咳咳！”顾楷文先环视了一圈，发现大佬们都已经落座，他咳嗽两声吸引了注意力，才开口说道，“在我们拍卖净山茶树枝之前，我要提醒大家两件事。”

　　众人纷纷看向顾楷文，等待着顾楷文继续细说。

　　“第一件事情，我只负责出售净山茶树枝，不提供任何技术支持。简单来说，如果你们要培育净山茶树，你们只能自己想办法。”顾楷文再次重复提醒这一个问题。

　　石林小介回应道，“请放心，顾桑，我们自己解决培育问题。”

　　顾楷文微微点头，随后继续道，“第二件事情是鉴于部分朋友来自霓虹国，我特别提醒一下，如果霓虹国的朋友拍到了净山茶树枝，将需要自行解决通关过境的问题。”

　　这一个问题，其实也只是一个小问题。

　　霓虹国的参与人员稍微讨论了一下，便表示这一个问题不是问题。

　　“大家还有其他问题吗？”顾楷文反问。

　　无论是霓虹国的参会人员，还是夏国的参会人员，全部都表示他们没有问题。

　　“既然大家都没有问题，那三分钟之后，我们开始拍卖净山茶树枝。”顾楷文敲定了最终时间。

　　三分钟匆匆而过。

　　顾楷文取出手机，提醒道，“请大家打开‘尊品净山茶品鉴会’的群组，我们的拍卖马上开始。请所有人注意，当拍卖开始之后，仅允许发布出价的信息内容，价格单位为夏国元，请霓虹国的朋友特别注意换算。”

　　“我们首先拍卖入门级净山茶树枝，为了节约大家的时间，二十根入门级净山茶树枝，将分成四组，每一组五根树枝捆绑拍卖。”顾楷文说明。

　　“第一组，五根入门级净山茶树枝，规格为长度五厘米，起拍价为十万夏元，请有意参拍的朋友，直接在群内出价。”顾楷文示意拍卖开始。

　　原本平静的群内，顿时被各种数字唰唰唰的刷屏。

　　‘12万’

　　‘140，000’

　　‘18万’

　　‘21万’

　　‘260，000’

　　‘265，000’

　　……

　　‘380，000’

　　‘390，000’

　　‘450，000’

　　上一个拍卖价格刚刚出来，便又被新的价格压下去。

　　顾楷文表情平静的看着群内的价格，他知道现在这些价格都是试探，或者说是抱着捡漏的心理在出价。

　　毕竟，一斤入门级净山茶的价格，现在已经被顾楷文拉高到了六十万夏元的程度，五根入门级净山茶树的树枝，怎么可能不超过一斤净山茶的价格？

　　虽然顾楷文两次提醒了净山茶的培育难度，但万一培育出来了呢？

　　如同翡翠赌石一样，明明赌涨的概率非常小，可赌徒依旧那么多！

　　另外，顾楷文还特别把二十根净山茶树枝分成了四组拍卖，从而减少拍到净山茶树枝的人数，进一步让参拍人员互相哄抬价格。

　　毕竟只有四组入门级净山茶树枝，那意味着最多四个人可以拍到，若是真的想要培育净山茶树的家伙，肯定会大打出手。

　　‘660，000’

　　最新的价格，终于超过了一斤入门级净山茶的价格，但这一个价格刚刚出现，便被更高的价格秒杀。

　　‘100万’

　　宋瑞祥参与进来，直接将价格拉到了七位数，意味着第一条鳄鱼进场。

　　‘150万’

　　方胜志也开始出价。

　　‘4，000，000’

　　石林小介的涨幅更猛一些，直接提升到了400万的高度，他尝到了净山茶的好处，自然在出价方面更凶残一点点。

　　高达400万的价格，直接让微信群的消息停了下来，似乎都被石林小介表现出来的决心震住了，或者说是因为后面还有三组入门级净山茶树枝，心中存在着侥幸。

　　顾楷文看着微信群停止的消息，他开口道，“倒计时三十秒，如果三十秒之内，没有人出价更高，便直接成交。”

　　顾楷文一边说着，一边点开了手机的秒表功能，开始计时。

　　时间一秒一秒的快速流逝，当最后五秒的时候，宋瑞祥再一次出价，他直接加价了100万。

　　不过，石林小介毫不犹豫的又加了200万上去，将价格推到了700万的高度。

　　顾楷文提醒道，“石林先生，请问你是否清楚，我们的拍卖结算币种是夏国元，并不是日円？”

　　石林小介肯定的点头，“我知道，我认为它的价值，确实有如此高！”

　　事实上，石林小介心中充满了信心，他和东京大学有很深的联系，他认为借助东京大学的科研能力，完全有可能复制净山茶的。

　　再说了，石林小介还有一个秘密底牌！

　　如果动用秘密底牌，石林小介有百分之九十九的把握可以复制出净山茶。

　　所以，区区七百万换来了净山茶的树种，绝对是一本万利的事情！

　　既然石林小介表示知道结算货币是夏国元，顾楷文提示道，“拍卖继续，现在是700万的价格，倒计时半分钟。”

　　这一次终于没有人再加价！

　　半分钟之后，顾楷文使用屏幕截图，将相关图像信息保存下来，“恭喜你，石林先生，你获得了入门级净山茶树枝五根，每一根的长度五厘米。”

　　顾楷文一边说着，一边把对公银行账户通过微信发给石林小介，并且留言表示，只要石林小介转入了货款，便可以在拍卖结束后获得对应的净山茶树枝。

　　“现在开始第二轮拍卖，拍卖品依旧是五根入门级净山茶树枝，每一根长度为五厘米，请有意的朋友出价。”顾楷文提示第二轮拍卖开始。

　　这一轮拍卖和第一轮完全不一样，这一轮拍卖直接跳过了试探价格的环节，一开始就进入了拼刺刀的境地。

　　毕竟第一轮拍卖已经试探过了价格！

　　‘500万’宋瑞祥第三个出价，直接将价格拉到了500万的高度，等待着其他人接招。

　　这一个价格是宋瑞祥精心考虑的价格，在第一轮拍卖中，这一个价格已经是第二高的价格，如果没有石林小介的700万，他就顺利的拍下了第一轮。

　　现在石林小介已经拍下了第一轮，第二轮总应该是他了吧？

　　想一想第二轮比第一轮便宜了200万，还真是划算呢！


第215章 没有规定不能继续

　　尊品净山茶品鉴会微信群中，当宋瑞祥发出了500万的报价之后，似乎直接哑火了一样，没有人再发出信息。

　　这样的情况，让宋瑞祥心中越发自得。

　　毕竟，第一轮石林小介花了700万才拍到，他第二轮应该只需要500万就搞定吧？

　　但下一刻宋瑞祥直接皱起了眉头！

　　石林小介：‘7，000，000’

　　没错！

　　石林小介再一次压了700万的报价，他又参与了第二轮报价。

　　宋瑞祥无语的瞥了一眼斜对面的石林小介，对方明明已经获得第一轮拍卖的净山茶树枝，难道还要继续染指第二轮？

　　面对石林小介的报价，顾楷文微微皱了皱眉，但他没有阻止的意思。

　　因为顾楷文已经收到了石林小介转账的700万夏元，既然对方已经结清了第一轮拍卖的款项，那意味着对方并不是恶意竞拍，反而是为顾楷文托高了拍卖价格呢！

　　“倒计时三十秒！”顾楷文客串着拍卖师的角色。

　　宋瑞祥压低声音道，“老方，你不出手？”

　　方胜志似笑非笑的回应道，“我虽然喜欢喝茶，但买茶叶也挺好的。”

　　宋瑞祥听着顾楷文已经开始倒计时十秒钟的时候，他无奈的在微信群中更新了报价。

　　‘701万’

　　宋瑞祥的最新报价相当没有牌面，居然只加了一万块，这样的报价，颇有一股示弱的味道。

　　‘7，020，000’

　　酒井太郎也加入了混战之中，他已经发现越来越多人蠢蠢欲动。

　　原本所有人都在等待后面后面三轮拍卖的价格稍微低一点，但现在看起来似乎不可能了？

　　石林小介打破了默契局面！

　　这个家伙的野心太大，不仅要了第一轮，还试图染指第二轮，这样的情况，让大家都警惕起来，谁知道石林小介会不会参与第三轮，甚至是第四轮的拍卖呢？

　　‘7，500，000’

　　石林小介又一次出价，这一个价格比第一轮的成交价还高了五十万的节奏。

　　面对石林小介的强势抬价，众人纷纷暗骂。

　　‘751万’

　　宋瑞祥又采取了加一万的策略，现在的价格，尚未抵达宋瑞祥的心理价，他还可以骚一波。

　　‘8，000，000’

　　酒井太郎直接将价格推高到800万的高度，从而表明他势在必得的决心。

　　这一次，石林小介也没有继续报价，宋瑞祥同样选择放弃，后面还有两轮拍卖，或许后面的拍卖更便宜呢？

　　三十秒倒计时结束之后，顾楷文宣布道，“第二轮拍卖得主，酒井太郎先生。”

　　顾楷文私聊酒井太郎，将对公银行账户发了过去，提示对方需要先付款，才可以拿走净山茶树枝。

　　“经过了两轮激烈的拍卖之后，入门级净山茶树枝，还剩下两轮拍卖，请大家稍作休息，五分钟后，我们开启第三轮拍卖。”顾楷文说道。

　　顾楷文故意中止拍卖进程，挤出五分钟的休息时间，其实是给参拍人员一个考虑时间，以及商量时间。

　　一组拍品有五根入门级净山茶树的树枝，如果五个人联合起来一起参拍，然后来一个AA出资，再一个人分配一根净山茶树枝，肯定会进一步推高价格。

　　五分钟的休息时间中，顾楷文也收到了酒井太郎的转账。

　　“咳咳，休息时间结束，第三轮入门级净山茶树枝拍卖开始，请大家出价。”顾楷文宣布道。

　　下一刻，尊品净山茶品鉴会的微信群中立刻出现了大量的报价。

　　‘500万’

　　‘505万’

　　‘550万’

　　‘600万’

　　‘666万’

　　……

　　顾楷文看着一连串的报价，他把信息拉到末尾，最新的报价已经来到了800万，追平了第二轮的成交价格。

　　但这个报价依旧没有顶住，不足十秒钟的时间，最新报价又加了20万上去。

　　虽然加价的幅度降了下来，但依旧在不停的加价，820万的报价同样没有顶住，半分钟之后，这一个报价就增加到了850万的高度。

　　‘900万！’宋瑞祥再一次报价，这一个价格让宋瑞祥相当郁闷，如果第一轮他再加50万，应该就压了石林小介吧？

　　然而，宋瑞祥的报价，根本没有震住场面，下一刻就被人超过。

　　‘9，990，000’

　　石林小介又一次参与进来，直接报了999万的报价，只差一万的价格，便把报价冲上八位数，这一个价格终于震住了场面。

　　如果再报价，那肯定要进入八位数的。

　　用一千万的价格，购买五根茶树枝？

　　这样的事情，让参拍人员也稍微冷静了下来。

　　毕竟，七位数的价格和八位数的价格，存在一个心理障碍，哪怕只是差了一万块，但在人类的认知中，一千万似乎比999万多了太多。

　　“倒计时三十秒。”顾楷文嘴角含笑，他之前表示拍卖净山茶树枝的时候，仅仅只是想着赚一笔快钱，所有拍卖加起来一共赚个三五百万就万事大吉。

　　但现在看来似乎赚大了？

　　“999万成交，恭喜石林先生，又一次成功拍下入门级净山茶树枝。”顾楷文带头鼓掌，其他人也纷纷附和。

　　顾楷文在微信私聊中又一次提醒了石林小介，便开始了第四轮拍卖。

　　这是入门级净山茶树枝最后一轮拍卖！

　　宋瑞祥咬了咬牙，在顾楷文宣布拍卖之后，他直接把价格拉到了999万的高度，这一个价格直接让群内的报价哑火。

　　顾楷文微笑着看向宋瑞祥，对方终于拿出了必杀的决心。

　　酒井太郎在手机中私聊着桥本三郎，‘我们加价？’

　　桥本三郎否定的回应，‘等下一轮的精品级净山茶树枝。’

　　在座人员之中，桥本三郎与顾楷文的关系最亲近，他非常了解顾楷文的性格，既然顾楷文两次提醒培育净山茶的难度，桥本三郎自然不可能冒险。

　　再说了，他们已经拿下了第二轮拍卖，虽然只有五根净山茶树枝的样品，但也足够他们进行试验场是，自然不需要再参与其中。

　　最后一轮的拍卖，石林小介也没有参与其中，他已经拿下了两轮拍卖，没有必要再争夺一轮，他需要养精蓄锐的等待精品级净山茶树枝，以及尊品级净山茶树枝的拍卖。

　　“恭喜你，老宋！”三十秒倒计时结束之后，顾楷文看向宋瑞祥表示恭喜。

　　宋瑞祥苦笑着回应，“同喜同喜！”

　　这一个结果，绝对不是宋瑞祥要的那一种，但又能怎么办呢？


第216章 赢家通吃

　　四轮入门级净山茶树枝的拍卖结束，顾楷文宣布又休息五分钟。

　　休息时间中，顾楷文用微信私聊的方式，将相关的信息发送给宋瑞祥，提醒宋瑞祥支付拍卖款，拍卖结束后才可以提货。

　　五分钟的休息时间匆匆而过，顾楷文没有立刻进入拍卖环节，他准备讲解一下精品级和尊品级净山茶树枝的拍卖方式。

　　“接下来拍卖精品级净山茶树枝，以及尊品级净山茶树枝。其中，精品级净山茶树枝两根，尊品级净山茶树枝一根，每一根都是五厘米长度。为了节约大家的时间，我们将精品级净山茶树枝和尊品级净山茶树枝，全部放在一轮拍卖。”顾楷文笑眯眯地说道。

　　顾楷文又一次选择了捆绑拍卖，这一招是赢家通吃的节奏！

　　通过捆绑拍卖的手段，顾楷文可以让有想法的参拍人员，只能被迫的给出最高价。

　　毕竟只拍一次，错过了就没有下一次！

　　当顾楷文说完之后，一众大佬们无奈起来，他们都是身家颇丰的大佬，自然一秒就识破了顾楷文的阴谋诡计。

　　但他们又不得不接受顾楷文的摆布，除非不想要净山茶树枝。否则，只能按照顾楷文的规矩执行。

　　“现在开始出价！”顾楷文轻喝一声。

　　宋瑞祥直接输入了‘999万’的数据，他又试图利用这一个有心理难关的数据，从而获得最终的胜利。

　　然而，这一个想法很美好。

　　‘10，000，000’

　　石林小介毫不犹豫的打破了心理障碍，将价格提升到八位数的高度。

　　当心理障碍被打破之后，一个个大佬们也纷纷出价，价格迅速被抬到了1200万的高度。

　　顾楷文是稳坐钓鱼台，他之前倒是没有想过，拍卖净山茶树枝的价格，竟然会达到现在这种高度。

　　这算是意外之喜吧！

　　‘1500万’

　　方胜志第一次出价，直接将价格从1200多万，提升到了1500万的高度，这一个价格吓退了很多人。

　　宋瑞祥盯着方胜志，低声道，“老方，好手段！”

　　方胜志轻声道，“老宋，你要加价吗？”

　　宋瑞祥轻哼了一声，如果他之前没有用999万拍下入门级净山茶树枝，他现在还有可能参加进去，但他之前已经拍了一轮入门级净山茶树枝，自然不会再参加拍卖。

　　毕竟，顾楷文已经提醒了净山茶树的培植难度，他可以损失999万，但再损失一千多万，那也相当的肉痛。

　　‘16，000，000’

　　石林小介又一次加价。

　　顾楷文对石林小介有一点另眼相看了，这家伙简直是一个赌徒吧！

　　酒井太郎在微信中私聊着桥本三郎，‘我们还要参加吗？’

　　这一个价格，远远超过了酒井太郎和桥本三郎的预计，他们本来想要拿下一根精品级净山茶树枝的，但顾楷文直接捆绑拍卖，让他们的如意算盘落空。

　　桥本三郎心中暗自叹了一口气，在微信中回复酒井太郎，‘我们不参加了，删除我们的聊天记录，当做什么事情也没有发生过。’

　　‘好的。’酒井太郎回复了一条消息，便删除了两人的聊天记录。

　　宋瑞祥看着石林小介又出了1600万的报价，他心中暗自惊讶，‘这个霓虹老二究竟搞什么鬼，难道他有什么方法种植净山茶吗？’

　　宋瑞祥清楚的记得，石林小介分别以700万和999万，拍下了两轮入门级净山茶树枝，那就是1699万夏元的投入。

　　这一笔投入，绝对不是小数目！

　　以己度人，宋瑞祥自己用999万拍下一轮入门级净山茶树枝，他是抱着损失了就损失了的心态在拍，即便损失了999万，他也不会太失落。

　　但石林小介的操作方式，根本与他不一样吧？

　　如果石林小介没有底牌，绝对不可能继续参加最后一轮的拍卖。

　　‘这个家伙肯定有什么不为人知的底牌！’宋瑞祥心中暗自肯定，‘要不要和他套套近乎，然后联合起来培育净山茶？’

　　方胜志看着石林小介出价，他的嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　其实，他根本没有想要拍卖的意思，他只是通过提高拍卖价格的手段，从而分析石林小介的行为模式究竟代表着什么意思。

　　‘果然有底牌吗？’方胜志瞥了一眼石林小介。

　　事实上，石林小介一而再再而三的出价，不仅仅是宋瑞祥和方胜志发现了石林小介有问题，顾楷文也看出了石林小介有问题。

　　现在石林小介出了1600万的天价，哪怕顾楷文是头猪也猜得出来石林小介一定有所凭借。

　　否则，他的钱是大风刮来的吗？

　　“还有更高的报价吗？”顾楷文询问了一句，“倒计时三十秒，如果没有更高的价格，本轮拍卖的两根精品级与一根尊品级净山茶树枝，将由石林小介先生获得。”

　　然而其他人都很理智，虽然精品级净山茶和尊品级净山茶的价格很昂贵，但他们没有把握培育出净山茶树，自然不可能浪费钱。

　　三十秒一晃而过，顾楷文宣布道，“恭喜石林小介先生！”

　　石林小介哈哈大笑起来，“哟嘎达！”

　　这货激动得冒出了霓虹语！

　　在霓虹语中，‘哟嘎达’代表‘太好了’的意思。

　　显然石林小介对拍到精品级和尊品级净山茶树枝都非常的满意！

　　“顾桑，请你查收一下银行信息，我拍下的三次货款，全部都转过去了。”石林小介用略微憋足的夏国语说道。

　　顾楷文点点头，回应道，“我已经收到了你的转账。对了，石林先生，你需不需要我帮你申请通关过境的程序？”

　　这一个问题，自然是顾楷文在试探石林小介。

　　如果对方需要顾楷文帮忙，那顾楷文就可以顺势追查到这一批净山茶树枝的目的地，从而展开更进一步的关注与调查。

　　顾楷文并不担心石林小介培育出新的净山茶，因为净山茶的根本是自然生命领域，如果没有自然生命领域，净山茶该是什么样，那还是什么样，依旧是曾经那种差一点让旧事茶坊倒闭的山野粗茶。

　　然而，石林小介直接拒绝道，“谢谢顾桑的好意，这一件事情不需要顾桑的帮助。不过，我有另外一件事情需要顾桑的帮助！”


第217章 翻开底牌！

　　顾家茶园，净山茶树枝的拍卖落下帷幕。

　　来自霓虹的石林小介成为最大赢家？

　　应该是最大赢家吧！

　　毕竟在五轮拍卖之中，石林小介以3299万夏元的总价格，成功拿下了三轮拍卖。

　　特别是最后一轮，石林小介将精品级和尊品级净山茶树枝，全部收入囊中，成为了最终通吃的赢家。

　　“石林先生需要什么帮助？”顾楷文看向石林小介询问。

　　本来顾楷文想要帮助石林小介办理通关过境的手续，从而试探试探石林小介的底牌，但石林小介拒绝了顾楷文的好意。

　　“顾桑，我能不能延缓一段时间提货？”石林小介询问道。

　　“呃？”顾楷文疑惑的看向石林小介，“石林先生，关于提货的事情，你有什么困难吗？”

　　石林小介已经支付了三轮拍卖的货款，还不需要顾楷文帮助办理通关过境的手续，他为什么要延缓提货的时间？

　　不仅顾楷文充满了疑惑，其他大佬们也充满了疑惑。

　　石林小介笑着道，“我和东京大学农学生命科学研究科的平昭荣作教授有不错的私交，我已经向平昭荣作教授发出了研究邀请，让平昭荣作教授亲自来盛庆市研究净山茶。”

　　酒井太郎震惊道，“是那位专精研究茶树的平昭荣作教授吗？”

　　“是的！”石林小介一脸笑意地说道，“平昭荣作教授帮助宇治茶业，哈拉达茶业，以及茶生活茶业三所企业，改进了上百种茶业的配方，以及超过二十种茶树的改进工作。”

　　顾楷文故意皱着眉头道，“石林先生，我只出售净山茶树枝，不提供研究场所！”

　　虽然表面上眉头紧皱，但顾楷文差一点就笑出声！

　　西大的陆世锦教授也是茶学教授，他在顾家茶园研究了几个月，但除了通过化验检测手段，检测出净山茶的有益成分非常高之外，其他的结果一个都没有。

　　无论是净山茶为什么蕴含了如此高的有益成分，还是为什么茶园中心的净山茶树拥有更好的品质，他都没有研究出一个一二三来。

　　毕竟涉及到自然意识的玄学问题！

　　石林小介看着皱眉的顾楷文，他还以为顾楷文准备反悔呢，他连忙提醒道，“顾桑，我已经支付了货款。”

　　顾楷文轻哼一声，“我知道。但是，我确实只出售净山茶树枝，但不提供研究场地。”

　　石林小介考虑了数秒钟，才回应道，“顾桑，我们不需要你提供研究场地，我们已经租好了研究场地。”

　　“嗯？”顾楷文愣了一下。

　　石林小介说出了自己的秘密底牌，“我们购买了你们对面那一户农家的房子与土地。”

　　“杨大牛？”顾楷文愣了一下。

　　“是的。”石林小介嘿嘿笑了起来，“根据我们的调查，杨先生的土地距离你们茶园只有1280米，具备你们茶园几乎一样的环境，如果将净山茶树移植到对面，应该培育出和净山茶树一样的茶树。”

　　“你们买了他的土地？”顾楷文皱了皱眉，“我记得星海湖自然保护区的土地与房屋禁止买卖吧？”

　　这一点，顾楷文绝对没有记错！

　　星海湖自然保护区的土地，确确实实禁止交易，从而在一定程度上保护星海湖自然保护区的环境。

　　石林小介又解释了起来，“按照贵国的法律，这一个自然保护区的土地与房屋确实禁止交易。但是，我们和杨先生进行了私下协议，我们在锦山区的城区内，购买了一套三室一厅的房屋赠送给他，并且一次性赠送了五十万夏元给他，他签署协议将自然保护区内部的房屋与土地，永久性，无偿性交给我们使用。”

　　顾楷文露出无语的表情。

　　这一种方案，确确实实可以绕过禁止交易的限制，而且也是合法的。

　　石林小介看着顾楷文无语的表情，他又一次理解错了顾楷文的意思，他以为顾楷文在担忧净山茶树被培育出来呢！

　　“顾桑，我希望晚一点提货，没有问题吧？”石林小介再一次提出自己的要求。

　　其实，无论顾楷文是否答应，石林小介都想好了对策。

　　假如说顾楷文不答应，石林小介已经学会了扦插法，他完全可以先一步将净山茶树枝育种。

　　另外，石林小介早就联系好了平昭荣作，如果没有意外，平昭荣作明天就可以抵达盛庆市，展开对净山茶树的研究。

　　石林小介很有野心！

　　他不仅仅希望在与顾家茶园一样的生长环境中培育净山茶树，还希望改良净山茶树，从而把净山茶树带回霓虹。

　　所以，石林小介才邀请了平昭荣作加入研究。

　　平昭荣作也希望将声名鹊起的净山茶引入霓虹国，一旦他完成了这一个工作，肯定会在茶道历史上留下浓墨重彩的一笔！

　　面对石林小介的要求，顾楷文自然不可能小肚鸡肠的不答应，他大度地说道，“当然没有问题！”

　　石林小介松了一口气，他本来以为，他如此直白的表达出要复制净山茶树的目的，顾楷文应该会冷脸相向的，但谁知道顾楷文答应了？

　　事实上，石林小介是准备故意激怒顾楷文，从而为了以后研究出净山茶树时，来一个杀人又诛心！

　　奈何石林小介不知道自然意识的存在。

　　否则，石林小介恐怕会气得原地爆炸吧？

　　“那就太谢谢顾桑了！”石林小介假惺惺的感谢，随后继续道，“明天平昭荣作教授就会抵达盛庆市，展开对净山茶的研究，还希望顾桑多多见谅。”

　　顾楷文摆摆手道，“你们要研究就研究，我敢拍卖净山茶树枝，便敢面对这样的情况。”

　　顾楷文又一次提起了净山茶树的历史底蕴，“关于净山茶树的事情，我只能说，我们老顾家传承了三代人，几近经历了一百年时间，才让净山茶树完成蜕变。”

　　说到这里，顾楷文嗤笑一声，“石林先生，你以为，净山茶树如此好培育吗？”

　　石林小介嘿嘿一笑，“那就请顾桑拭目以待吧！”

　　“我看着呢！”顾楷文戏谑的回应。


第218章 有钱了怎么花？

　　净山茶树枝拍卖会结束，顾楷文一波收入5098万，有一种突然变成土豪的感觉。

　　有钱了怎么花？

　　在线等，挺急的……

　　顾楷文突然产生了这样的感觉！

　　‘旧事茶坊的装修暂时不着急，还可以拖一拖。’顾楷文暗自思考着这一笔钱的用处。

　　‘垃圾分类处理项目也暂时不需要投入更多钱。’顾楷文否定了最大的一个花钱项目，之所以否定这一个项目，其实是为了更长远的考虑。

　　目前盛庆市已经在考虑通过官方财政支撑垃圾分类处理项目，如果顾楷文突然投一笔钱进去，恐怕盛庆市官方又会产生不切实际的幻想，奢望着私人资本推动垃圾分类处理项目。

　　为了避免这样的情况，顾楷文才否定了继续投钱的想法。

　　‘或许可以换换房？’顾楷文心血来潮的想着。

　　他现在住的房子是老房子，倒不是顾楷文不喜欢老房子，而是老房子里面有太多让他伤感的回忆。

　　‘那就换房子吧！’顾楷文暗自做了决定，随后在网络中搜索着各种楼盘。

　　晚上八点。

　　顾楷文如同往常一样一边做卷腹运动，一边刷着微博信息，他发现桥本三郎发布了一条有意思的微博。

　　……

　　风吟茶主：

　　净山茶涨价了，谁应该着急？

　　1、茶友

　　2、鱼友

　　3、@小静斋主

　　请茶友们在心中选定答案，我马上会公布对应的答案。

　　正确答案是：糕友

　　思青苑的糕友们，净山茶正式上涨到一斤60万夏元的价格，你们着急了吗？

　　按照思青苑目前的售价，我估计下一轮涨价即将来袭。

　　……

　　顾楷文查看着这一条微博的热门回复信息，大量糕友选择相信桥本三郎。因为，思青苑的糕点，确实采用了净山茶作为原材料。

　　现在原材料涨价了，成品还不涨价吗？

　　思青苑是消耗净山茶最多的渠道，顾楷文调整净山茶的价格，便是为了赚更多钱，他自然要调整思青苑的对应价格。

　　顾楷文看着大量网友@他，他考虑了片刻，最终决定使用小静斋主的帐号回复一下。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼友们，晚上好！

　　本斋主相信大家都知道，净山茶的价格小涨一点点，那不是什么新闻。

　　对于净山茶上涨的事情，本斋主也感到万分抱歉。

　　因为净山茶的产量太少了，我们为了让更多真正喜欢品茶的朋友有机会尝到净山茶，迫不得已的情况下，选择了调整价格，从而让更多朋友有机会购买净山茶。

　　关于净山茶价格上涨之后，思青苑的价格调整问题，我们还在考虑之中，对应的价格调整，将在三天之内公布。

　　最后，感谢大家支持思青苑，支持净山茶，万分感谢！

　　……

　　顾楷文的微博关注量远远超过了桥本三郎，当顾楷文发布了微博之后，立刻被网友们调侃了起来。

　　……

　　日环：

　　小涨一点点，只是两倍多！

　　这一个价格小涨幅度，真优秀~

　　望月：

　　净山茶涨价的目的，竟然是让更多真正喜欢喝茶的朋友品尝到净山茶？

　　斋主，你这个不要脸的态度，我服了！

　　命之运：

　　@风吟茶主：糕友真的很慌！

　　@小静斋主：思青苑是不是也只小涨一点点？

　　坠落：

　　@命之运，@日环：小涨一点点，只是两倍多？

　　笑看思青苑价格起飞！

　　秃鹰：

　　糕友就不要有幻想了，按照@小静斋主的以往作风，思青苑涨价的幅度，肯定会跟随净山茶同步。

　　反正吃不起思青苑的糕点，笑摸糕友狗头！

　　……

　　顾楷文查看着网友们的热门回复，他不得不吐槽，这些网友们搞事情，价格上涨有错吗，为什么要这么调侃他？

　　这一届网友不行啊！

　　顾楷文退出了微博APP，开始专心做卷腹运动。

　　翌日。

　　上午十点，顾楷文驾驶着保时捷911，按照提前查好的看房路线，先前往沙福区一处名为‘安静时光’的楼盘。

　　安静时光的售楼部，迈阿密蓝色的保时捷911停在了门口，他很想吐槽一下，售楼部的周围居然没有停车位，简直是坑爹呢！

　　一个没有停车位的售楼部给顾楷文的第一印象就非常糟糕。

　　不过来都来了，总要进去看看吧？

　　顾楷文推开驾驶席车门，他瞄了一眼不远处尚未建设完成的楼盘，忍了又忍才忍住了转身就走的欲望，硬着头皮走进了售楼部。

　　“您好，欢迎莅临安静时光。”当顾楷文刚刚走进安静时光售楼部，数名销售人员便热情的招呼。

　　安静时光主推大平层，单套住宅最小面积都是180平方米以上，属于高端住宅，售楼部里面没有其他的看房客。

　　顾楷文又差一点被销售人员的热情劝退，他咳嗽一声道，“你们好，我想问一下，你们家什么时候可以接房？”

　　在进来之前，顾楷文便发现安静时光是期房，他不愿意等个一两年的节奏。

　　其中一名销售人员回应道，“先生，我们安静时光的接房时间很快的，大约在一年左右。”

　　“一年左右？”顾楷文嘴角上翘，“我需要一个具体时间，而且是可以写入合同的时间。”

　　“这个……”销售人员露出为难的神色，最终回应道，“我们可以承诺，接房时间不超过18个月。”

　　那就是一年半咯？

　　顾楷文毫不犹豫的放弃安静时光，他回应道，“接房时间太久了，打扰！”说完之后，顾楷文转身就离开。

　　本来顾楷文的目标也不是大平层，他更喜欢独栋别墅。

　　顾楷文只是顺便看看大平层，如果合适的话，他多买一套大平层也没有任何问题，反正有钱嘛！

　　从安静时光离开之后，顾楷文直奔原本的目的地，位于沙福区边缘的‘大隐于城’别墅项目。

　　大隐于城别墅项目距离瓷器街，大约有十五公里，它在沙福区的边缘，也位于城市的边缘，建立在春岳山的角落，总共有120套独栋别墅，以及超过600套联排叠拼别墅，属于一个超大型别墅区。

　　虽然距离有一点远，但已经是顾楷文筛选之后最合适的地点，如果没有意外，顾楷文应该会选择大隐于城的别墅。

　　至于价格问题？

　　顾楷文现在有钱啊！


第219章 那年十八

　　临近十一点。

　　顾楷文抵达大隐于城别墅项目的售楼部，在售楼部外面有大量停车位，顾楷文随便挑选了一个停车。

　　下车之后，顾楷文瞄了一眼露天停车场的情况，在他旁边三个车位之外，停着一辆黑色奔驰GLE越野车，另一边有一辆宝马730，还有一辆奥迪Q5。

　　至于其他三十万以下售价的车辆，顾楷文猜测着，应该是员工的车？

　　大隐于城项目已经上市销售了超过一年时间，因为它的位置比较边缘化，以及项目总体量有接近800套，即便销售了一年多，现在还有超过一半多的别墅没有卖出去。

　　顾楷文信步走进售楼部，一名戴着眼镜的年轻妹子立刻迎了上来，主动招呼道，“你好，先生，欢迎来到大隐于城。”

　　顾楷文微微点头，礼貌的回应，“你好。”

　　在回应之后，顾楷文便没有理会对方，他浏览着大隐于城的项目模型，以及对应的别墅户型模型。

　　那一名戴着眼镜的年轻妹子也没有打扰顾楷文，她只是跟在顾楷文两米之外，这一个距离既不会打扰顾楷文，当顾楷文有需要询问的时候又可以立刻回应。

　　当顾楷文在查看大隐于城项目模型的时候，一道惊讶的女声响起。

　　“顾楷文？”

　　听见有人叫自己，顾楷文愣了一下，因为这一道女声，他隐隐觉得非常熟悉。

　　顾楷文循声看去，一名穿着淡灰色羊毛大衣，身材高挑的女子映入眼帘，当顾楷文看见对方的一瞬间，他就认出了对方的身份。

　　“高晓雯？”虽然顾楷文已经认出了对方的身份，但还是用了疑惑的语气。

　　高晓雯是顾楷文的高中同学。

　　曾经在高中的时候，高晓雯是学习成绩优秀，还长得好看的女神级明星人物，顾楷文只是路人级别的喽啰。

　　知慕少艾的年岁，顾楷文也暗恋过高晓雯，甚至在高考之后，顾楷文向高晓雯递过情书表白，但结果自然是以悲剧收场。

　　那一年，高晓雯以优异的成绩进了盛庆大学，顾楷文以糟糕的分数，磕磕碰碰的加入西大农院，在人生旅途中分道扬镳。

　　原本两人应该没有更多的交集，但现在又遇见了一起。

　　不过，顾楷文已经不是曾经的少年，那一份对高晓雯的暗恋，早已经消散在了风中。

　　“果然是你！”高晓雯笑着回应。

　　“好久不见。”顾楷文感叹道。

　　“雯雯，你朋友？”一道男声插话进来，顾楷文这才发现高晓雯身边站着一个男子，对方穿着运动服，眼神警惕又防备的看着顾楷文。

　　高晓雯主动介绍道，“顾楷文，我给你介绍一下，这一位是我男朋友黄阳军。军哥，这一位是顾楷文，我的高中同学。”

　　“你好！”顾楷文主动伸手。

　　黄阳军倒是没有无视顾楷文，他与顾楷文握了一下手，装作随意的问道，“原来是高中同学。雯雯，你以前怎么没有提起过？”

　　看似随意的询问，其实有两个意思。

　　第一个意思，自然是询问高晓雯和顾楷文的关系；第二个意思是透露出高晓雯从来没有提起过顾楷文，即便顾楷文曾经和高晓雯有什么过往，他这么一说之后，也容易让顾楷文产生间隙。

　　顾楷文听懂了黄阳军的意思，他眼神一动，‘这个家伙倒是有点城府！’

　　高晓雯眉头微微一皱，她是聪明人，自然听懂了黄阳军的含义，她知道黄阳军在吃醋。

　　“对了，顾楷文，你怎么在这里？”高晓雯岔开话题。

　　顾楷文回应道，“昨天晚上在网上看见了这个盘，今天过来随便看看。”

　　黄阳军又插话道，“顾兄弟的眼光不错啊！我和雯雯也挺喜欢这个盘的，我们正在考虑购置一套婚房，如果没有意外，基本就是这里了！”

　　这家伙又透露了他要和高晓雯结婚的信息！

　　顾楷文装作没有听懂的意思，他笑着道，“这一个盘确实不错，周围的环境很好，而且很安静，虽然离市区远了一点，但开车也就十五分钟至二十分钟的事情。”

　　黄阳军笑着反问，“顾兄弟也准备买这里吗？”

　　“我还要看看。”顾楷文客气的回应。

　　黄阳军点了点头，用一副老成的语气道，“确实应该好好看看。毕竟，这里的房价比较高，价格最低的一套都超过了350万。”

　　顾楷文有一点无语的感觉，这个家伙根本没有搞清楚情况，顾楷文还缺那三百多万？

　　高晓雯恰到好处的插话，她笑着调侃，“对了，老同学，好多年没见，找到女朋友了吗？”

　　“咳咳！”顾楷文干咳两声，略微尴尬道，“这个嘛，革命尚未成功，同志还需努力！”

　　黄阳军眼神一闪，他又接话道，“雯雯，我记得刘霜不是正好找男朋友吗，我们给刘霜和顾兄弟介绍一下？”

　　说完之后，他也不等高晓雯答不答应，便继续说道，“顾兄弟，刘霜是盛庆大学的高材生，她和雯雯都已经成功考研，你要不要考虑一下？”

　　高晓雯暗自皱眉，但也看向顾楷文道，“顾楷文，你有找女朋友打打算吗？”

　　顾楷文叹了一口气，“暂时没有。咳咳，高晓雯，黄兄弟，你们继续看房，我就不打扰你们了，我也随便看看这个盘的情况。”

　　高晓雯听出了顾楷文有结束交流的意思，但黄阳军在一边略微得意地说道，“顾兄弟，我们已经看了这个盘十多次了，对这个盘的情况熟得很，你想要多大面积的？”

　　顾楷文愣了一下，他瞄了一眼高晓雯，又看向黄阳军，带着好奇的询问，“你们准备下手了？”

　　高晓雯脸色微红，没有回答顾楷文。

　　黄阳军倒是肯定的点头，他隐隐带着得意地说道，“差不多了，毕竟我和雯雯准备在校完成婚礼，我们已经看好了一栋两层独栋别墅，204平方390万，我们两家人凑凑，基本上就可以首付了！”

　　顾楷文挑了挑眉，心中暗自冷笑。

　　两家凑一凑？

　　还首付？

　　这样的情况下，这个家伙哪里来的自信秀优越？


第220章 如果买两栋呢？

　　大隐于城，售楼部。

　　“军哥！”高晓雯低喝了一声，“不好意思，顾楷文，我和军哥还有事情要处理，我们要先走一步了，下次有时间请你吃饭。”

　　所谓的‘下次有时间’，其实就是‘没有下次’的意思。

　　高晓雯好心解围，在她看来，顾楷文是真的如同他说的一样，只是过来随便看看。

　　所以，高晓雯想要拉走黄阳军，从而避免顾楷文尴尬。

　　然而黄阳军拒绝道，“雯雯，你和顾兄弟是高中同学，我们能帮就帮一下，万一顾兄弟也要买一栋别墅呢，我们也好参考参考，对吧？”

　　高晓雯沉默了数秒钟，她轻叹了一口气，最终没有再说什么，在顾楷文和男朋友中，她选择了男朋友。

　　毕竟，她听出了男朋友在吃醋，如果她继续偏帮顾楷文，则极有可能和男朋友吵架。

　　为了一个如同路人一样的高中同学与男朋友吵架？

　　高晓雯自然不可能做出那种选择！

　　顾楷文瞥了一眼高晓雯，看着高晓雯选择沉默，他心中暗自叹息，‘时间果然改变了一切。’

　　当初那个高晓雯，现在也变了！

　　“那就谢谢黄兄弟的好意了！”顾楷文露出淡淡的笑容。

　　“顾兄弟，你想看多大的？”黄阳军又一次询问。

　　顾楷文随口回应道，“没有什么特定的需求，大一点也行，小一点也可以。”

　　这种随意的态度，落在黄阳军的眼中，便是顾楷文没有买房的意愿。

　　否则，如果有买房的意愿，又怎么可能如此随便呢？

　　毕竟买房是一件大事！

　　“顾兄弟准备几个人住呢？”虽然黄阳军推断出顾楷文不想买房，但他本来就是为了让顾楷文出丑，自然要追根问底。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“如果没有意外，大概是我自己，以及未来的伴侣，或许还要加一个保姆，以及宠物。”

　　‘保姆……’黄阳军差一点就笑出声，还好他忍住了，倒不是他害怕笑出来得罪顾楷文，而是担心笑出来就演不下去了。

　　“这样的话，顾兄弟，你也可以选两百平方出头的独栋，价格都在三百多万。”黄阳军一本正经的推荐着。

　　说到这里，黄阳军招呼了一声不远处那名戴着眼镜的年轻妹子，“小许，你给我兄弟介绍介绍，C户型的别墅，还剩哪一些。”

　　许诺明显认识黄阳军，她回应道，“好的，黄先生。”

　　“你好，先生，我是大隐于城项目的销售顾问许诺，很高兴为你介绍大隐于城项目。”许诺客气的自我介绍。

　　顾楷文微微点头，“你好，许小姐。我姓顾，顾楷文。”

　　“顾先生，这边请，我先给你介绍C户型的情况。”许诺带领顾楷文来到C型别墅户型模型的位置，她继续介绍了起来，“C户型的别墅有两层，产权面积在200平方至210平方之间，赠送40至60平方米的露台，以及超过200平方米的独户花园。”

　　“有地下室吗？”顾楷文询问道。

　　一般的别墅项目，基本都有地下室。

　　许诺肯定的点头，“有的，我们都要赠送地下室。另外，在独户花园中，如果业主要进行改建，我们也可以帮忙处理。”

　　“还可以改建？”顾楷文有点惊讶了，那不是违建了吗？

　　许诺再次点头，“可以的。比如说搭建一个木质凉亭，或者是秋千等等，我们都可以帮忙改建。”

　　顾楷文吐槽道，“你这个改建，还真是改建啊！”

　　许诺的脸色微微一红，但立刻恢复正常。

　　顾楷文追问道，“如果要搭建假山，或者是挖水池呢？”

　　“水池？”许诺有点发愣，她不确定的反问，“请问是游泳池吗？”

　　黄阳军在一边差点笑喷了，‘水池？这个土炮！’

　　高晓雯眼中也露出一抹无奈的神色，她以为顾楷文又在搞怪，如同当初在高中时一样。

　　然而，顾楷文一本正经的询问，“不是游泳池，就是水池，我准备喂养一些观赏鱼，这样说你就可以理解了吧？”

　　许诺松了一口气，她总算明白了顾楷文的意思，“这个……不好意思，顾先生，我不确定这一个问题的答案，这个问题需要经理才能确认。”

　　“那你去问问经理。”顾楷文淡淡的吩咐道。

　　如果是一般的销售顾问，恐怕在这个时候，便会百般推脱，毕竟刚刚顾楷文和黄阳军交流的时候，许诺也听见了顾楷文表示随便看看的。

　　但许诺还是点头道，“好的，顾先生，请稍等。”说完之后，她老老实实的往经理办公室快步走去。

　　黄阳军看着许诺离开之后，他调侃道，“顾兄弟，你对小许有意思？”

　　“什么？”顾楷文反问。

　　黄阳军用一副道德楷模的口气说道，“人家小姑娘也挺不容易的，顾兄弟，你还是不要折腾小姑娘。”

　　“呃……”顾楷文无语的看着黄阳军，“我准备买房子，自然要问得详细一点。”

　　“还真准备买啊？”黄阳军嘿嘿笑着。

　　顾楷文肯定的点头，“如果没有意外，我们当邻居也不错嘛！”

　　“当邻居也挺好的。”黄阳军附议道，但在心中，他根本没有把顾楷文放在眼里，他并不认为顾楷文买得起这里的房子。

　　片刻之后，许诺小跑回来，她略微喘着粗气，“顾先生，我问过经理了，经理说可以挖水池，也可以休假山。不过，如果顾先生要我们帮忙修建，还需要支付一笔额外的费用。”

　　顾楷文沉默的点了点头，他正在看大隐于城的项目模型，他指着一套C户型独栋别墅道，“这一套是70号吧？”

　　“是的。”许诺回应道。

　　顾楷文又指向旁边的71号别墅，他询问道，“我有一个问题，70号和71号之间的面积，远远超过了你们赠送的200平方米花园，这一部分多出来的地带是什么情况？”

　　许诺回应道，“我们大隐于城项目非常注重保护业主的隐私。因此，在我们的项目中，每一栋别墅之间都有一定的间隔距离，从而保证业主与业主之间不会互相影响。”

　　顾楷文再次提出一个问题，“如果我要买两栋，还希望将两栋别墅连接在一起，那这一些额外的地带怎么算？”

　　黄阳军在一边听着顾楷文要买两栋，他嘴角露出一抹不屑的笑意，‘这个装比犯，还要买两栋，太能装了吧？’


第221章 一模一样的态度？

　　顾楷文是装比犯吗？

　　答案是否定的！

　　对于黄阳军来说，顾楷文的行为看起来像是装比。但实际上，顾楷文只是询问了他想要知道的问题而已。

　　面对顾楷文提出来的问题，许诺愣了一下，随后露出歉意的神色，“不好意思，顾先生，这一个问题我也不知道，我先去问问经理。”

　　顾楷文点点头，“行。”

　　许诺又一次快步走向经理室。

　　经理室里面，大隐于城项目部的经理是一个三十多岁的中年男子，他正在处理项目报告，当许诺再次过来的时候，他皱着眉头道，“小许，你又有问题？”

　　“戴经理，刚刚那位顾先生又问了一个问题。”许诺将顾楷文询问的问题叙述了一遍，然后看向戴庆华，等待着他的回应。

　　戴庆华考虑了一下，才回应道，“如果真的购买了两栋别墅，还需要将两栋别墅连接起来，那两栋别墅之间的隔离地带，自然可以被两栋别墅共同所有，纳入两栋别墅的室外花园范围。”

　　“哦哦。”许诺回应一声，随后表示要去把这一个结果反馈给顾楷文。

　　戴庆华摆了摆手，“去吧！”

　　当许诺走出办公室，戴庆华才自言自语道，“这样刁钻的客户，莫非真的要买两栋？”

　　大隐于城项目模型旁边，顾楷文正在查看独栋别墅。

　　许诺小跑过来，转达了戴庆华的意思。

　　顾楷文右手在下巴磨蹭了两下，他笑了起来，“许小姐，我想问一问，哪一些独栋别墅是没有销售的？”

　　许诺指着大隐于城项目模型，回应道，“凡是插着小旗子的独栋别墅，全部都没有销售。”

　　顾楷文快速扫了一眼项目模型中，那些插了小旗子的独栋别墅，其中有一片区域，至少有十多栋别墅全部插着旗子，他好奇道，“那一片都没有销售吗？”

　　黄阳军总算找到了插话机会，他显摆的开口道，“顾兄弟，那一片别墅没有卖掉，自然是有原因的。”

　　当黄阳军说话的时候，许诺便没有说话，她的职业素养非常高。

　　顾楷文配合黄阳军的演出，他反问道，“什么原因？”

　　“自然是那一片别墅的编号不太好。从38号开始，一直到54号，全部都没有人选择。”黄阳军隐隐炫耀地说道，仿佛是知道了什么了不起的信息一般。

　　“毕竟4谐音‘死’，很多人都有忌讳的。反正换成是我，我肯定不喜欢带4编号的别墅。”黄阳军发表着个人看法。

　　顾楷文再次看向那一片未销售的别墅，大隐于城项目整体呈现长方形，从38号别墅开始，一直到54号别墅为止，它们占据了一个小长方形。

　　“许小姐，我又有一个问题。”顾楷文继续说出了问题，“如果我要购买多栋别墅，我可不可以对别墅进行改建。”

　　许诺反问道，“顾先生要进行什么改建呢，如果是挖一个喂养观赏鱼的水池，那是肯定没有问题的。”

　　顾楷文摇头道，“不不不，我想进行更大规模的改建，比如说扩建第三层，以及修建地下停车库，还有单独的院墙围栏。”

　　“这个……我要问问经理。”许诺略微尴尬地说道。

　　“行，你去问问。”顾楷文摆手，示意许诺可以去问问经理。

　　黄阳军在一边瘪了瘪嘴，他后退两步来到高晓雯的身边，压低声音道，“雯雯，你这个同学挺能装的啊！”

　　高晓雯有点尴尬，她隐隐猜测着，顾楷文是不是想要吸引她的注意？

　　但这种事情，她肯定不会说出来。

　　经理办公室里面，戴庆华看着许诺第三次过来，他皱着眉头道，“小许，你这个客户什么情况？”

　　许诺微微摇头，表示她也不清楚顾楷文是什么情况。

　　“走吧，我亲自去看看！”戴庆华轻哼一声，他倒要看看究竟是何方妖魔鬼怪，竟然一而再再而三的闹妖蛾子。

　　许诺带着戴庆华走向大隐于城项目模型，黄阳军老远就看见了戴庆华，他和高晓雯来了大隐于城十多次，自然认识戴庆华。

　　‘嘿嘿，这下有意思了，装比装得把戴经理引出来了，有好戏了吧！’黄阳军心中暗自坏笑，他主动向戴庆华迎了上去。

　　“您好，戴经理。”黄阳军主动打招呼。

　　戴庆华看着黄阳军，他愣了一下，一时间没有想起黄阳军是谁。

　　黄阳军察言观色的本事不错，他一看戴庆华的表情，便知道戴庆华没有记住他是谁，但他一点也不尴尬，反而继续主动道，“戴经理，我是小黄啊，来看了十多次房子了，准备买105号别墅。”

　　戴庆华还是没有想起黄阳军是谁，但对方主动介绍了，他借坡下驴的回应道，“噢，原来是黄先生，不好意思，我最近忙晕了，刚刚一时间没有想起来。”

　　黄阳军笑着回应道，“哈哈，能者多劳嘛！对了，戴经理，您怎么亲自出来了？”

　　戴庆华转头看了一眼顾楷文，他刚刚准备说什么，便直接愣住了，随后没有理会黄阳军，快步走向顾楷文。

　　黄阳军疑惑的看向戴庆华，不明白对方为什么转身就走。

　　然而，下一刻，让黄阳军更惊讶的事情出现了！

　　只见戴庆华走到顾楷文身边，他满脸堆笑的招呼道，“顾先生？”

　　顾楷文听见招呼声，他疑惑的看向戴庆华，眉头挑了一下，意思是他认识戴庆华吗？

　　戴庆华如同之前黄阳军一样，一点也没有尴尬的味道，主动介绍起来，“顾先生，我是戴庆华，这个大隐于城项目的销售部经理，曾经有幸去过你们家小静斋。”

　　顾楷文微微点头，礼貌的问候，“你好，戴经理。”

　　“你好！你好！对了，顾先生，你准备购房吗？”戴庆华快速的询问道。

　　黄阳军在一边看呆了，他怎么也不明白，为什么平时间高高在上的戴庆华，现在在顾楷文面前如此谄媚？

　　高晓雯也皱起了眉头，她暗自回忆着顾楷文的信息，他似乎没有什么特别的吧？


第222章 有钱的选择

　　大隐于城售楼部。

　　戴庆华面对顾楷文的谄媚态度，让黄阳军和高晓雯都万分不解。

　　特别是高晓雯，在她的印象中，顾楷文只是一个普普通通的边缘配角，根本没有任何出彩的地方，或许有一些小聪明，但绝对上不了台面。

　　然而，从现在的情况看起来，她对顾楷文的印象是完全错误的吧！

　　毕竟，她和黄阳军来大隐于城看房了十几次，他们非常清楚戴庆华有多么高冷，他们多次邀请戴庆华吃饭，但戴庆华直接拒绝了他们，根本不给他们任何套近乎的机会。

　　大隐于城项目模型的旁边，顾楷文指着那一片未销售出去的别墅道，“我确实准备买房。不过，我还有一些疑惑。”

　　“关于改建的问题吗？”戴庆华反问。

　　顾楷文点头，“是的。如果我买多栋别墅，我可以改建吗？”

　　戴庆华好奇的询问，“顾先生，你准备怎么改建，只是扩建地下车库，改建别墅吗？”

　　“差不多吧！”顾楷文点点头，“地下车库，改建别墅，单独的院墙围栏，或许还要挖水池与人工河。”

　　“这些都不是问题。”戴庆华稍微思考了一下，便答应了下来，“顾先生，你准备买几栋别墅呢？”

　　黄阳军听见戴庆华的询问，他深深地皱起了眉头，‘难道这个家伙真的买得起？’

　　高晓雯也诧异的看向了顾楷文，‘莫非我小看他了？’

　　顾楷文考虑了一下，才指着那一片未销售的别墅区域，“我刚刚看了一下你们的介绍，一栋别墅的占地面积，加上赠送的花园，大约是350平方米左右。”

　　“C户型的占地面积是362平方米。”戴庆华回答得更精确一点。

　　顾楷文指着40号别墅，“这一栋别墅是A户型吧？”

　　“没错。A户型别墅室内面积340平方米，若是算上地下室，则接近500平方米。加上室外花园，占地面积接近500平方米。”戴庆华快速的回应道。

　　顾楷文伸出右手的食指，在大隐于城的项目模型上画了一个圈，“我要40号至46号，一共七栋别墅。我看了看，它们差不多组成了一个长方形，而且占地面积也比较宽阔，长度应该有一100米，宽度也应该接近50米，对吧？”

　　戴庆华先点头，“应该差不多。”说完之后，他吩咐道，“小许，你快点去查查资料，将这七栋别墅的详细资料调取出来。”

　　许诺连忙点头，随后跑向资料室，准备查询资料。

　　“顾先生，这么多别墅，你准备怎么改建呢？”戴庆华拉着家常的询问。

　　黄阳军听见顾楷文要购买七栋别墅，他的脸色已经相当难看，特别是他想起之前自己在顾楷文面前装比，要两家人凑一凑首付什么的，他现在自觉地贼尴尬。

　　不过，黄阳军也没有离开，他要看看顾楷文是装比呢，还是真的要购买。

　　如果是真的要购买，他二话不说转身就走，如果是装比的话，他肯定要疯狂嘲讽顾楷文。

　　高晓雯深深的看了一眼顾楷文，她从戴庆华的态度中已经得到了答案，如果顾楷文买不起七栋别墅，戴庆华又何必这种态度呢？

　　面对戴庆华的询问，顾楷文淡淡地说道，“我准备把它们全部拆了，然后重新修建一栋三层，或者是四层的别墅。另外，我要修建一个比较大的地下车库，还有独立的院墙围栏，以及环绕一周的人工河。”

　　“……”戴庆华无语的看向顾楷文，买了别墅又推到重修，这是认真的吗？

　　顾楷文瞥了一眼戴庆华，“莫非不可以？”

　　戴庆华尴尬道，“可以是可以。不过，如果重新修建三层，或者是四层的别墅，还需要相关的审批手续，整个流程比较麻烦。”

　　“交给你们处理，没有问题吧？”顾楷文询问道，“你们放心，应该花费多少钱，全部由我支出。另外，对应的改建工程也交给你们处理，你们可以做吗？”

　　戴庆华考虑了一番，才点头道，“完全没有问题！”

　　“既然这些都不是问题，你快点把那七栋别墅的资料弄出来我看看，然后我们签订一下销售协议，以及谈谈改建的问题。”顾楷文催促道。

　　现在已经要接近中午时间了，他还要赶着回去吃饭。

　　戴庆华点头道，“好的，稍等一下，顾先生，我去催一催小许。”说完之后，戴庆华小跑向资料室。

　　当戴庆华离开之后，高晓雯主动调侃道，“老同学，没看出来嘛，你竟然如此有实力。”

　　顾楷文双手一摊，“毕竟全靠家里有矿，看不出来也正常。”

　　高晓雯被顾楷文的回应逗笑了，她白了一眼顾楷文。

　　黄阳军看着高晓雯妩媚的白眼，他是妒火中烧，只能轻哼一声道，“雯雯，你刚刚不是说有事情吗，我们先走吧？”

　　高晓雯稍微考虑了一下，发出邀请道，“老同学，我们好久没见了，中午一起吃个饭吧？”

　　之前高晓雯分明说的是，下一次有时间再一起吃饭，显得非常没有诚意。

　　现在的邀请就诚意满满了，择日不如撞日，充分的表达了她的诚意。

　　但是，顾楷文毫不犹豫的拒绝道，“不好意思，老同学，今天没有时间，我中午有约。等一会签了购房合同，我就要赶着回去。下一次有时间的时候，我们再约吧！”

　　这一次轮到顾楷文毫无诚意的表示下一次再约了！

　　曾经知慕少艾岁月中的朦胧感情，现在早已经消散在了风中。

　　毕竟那个时候高晓雯拒绝了顾楷文，虽然没有羞辱顾楷文，但拒绝了就是拒绝了，根本没有给顾楷文一丁点机会。

　　现在又怎么可能死灰复燃呢？

　　高晓雯很聪明，她一听顾楷文的回答，便知道顾楷文没有再续前缘的想法，她立刻补救道，“既然如此，我和军哥就先走了，下次有时间联系。”

　　“好的，下次有时间联系。”顾楷文笑着回应。

　　然而，他没有高晓雯的电话，高晓雯也没有问他联系方式。

　　难道要通过漂流瓶联系？

　　有缘再见？


第223章 最坏的后果？

　　十一月二十二日，临近中午十二点。

　　顾楷文在大隐于城售楼部查看着他选定的七栋别墅的资料，经过一番查看，顾楷文确定了七栋别墅所在区域的具体面积。

　　那七栋别墅占据了一块长度98米，宽度53米，接近标准长方形的面积，经过一番协商之后，顾楷文与戴庆华达成了一致协议。

　　七栋别墅的售价，总共是3680万，因为顾楷文选择一次性全款支付，戴庆华在职权内给顾楷文了一个巨大的优惠，直接降低了180万的优惠。

　　至于把七栋别墅推倒重建，以及对应的设计问题，还有审批问题，全部交给大隐于城处理，他们提前向官方申请重建与改建的相关文件手续。

　　只有重建与改建的申请通过之后，他们才会开始做设计方案与预算报告。当设计方案和预算报告被顾楷文采纳之后，才会最终推到七栋别墅。

　　从而避免任何一个环节被卡住了，又提前推了七栋别墅，造成额外的损失。

　　“戴经理，重建审批的问题交给你们了，没问题吧？”顾楷文询问道。

　　戴庆华笑着点头，“顾先生放心，绝对没有问题！”

　　如果是私人申请重建与改建的审批手续，那肯定是千难万难的事情，但开发大隐于城项目的启航房地产公司去申请，自然就不是什么问题。

　　毕竟房地产公司又怎么可能没有官方资源？

　　“那就谢谢戴经理了！”顾楷文发出邀请道，“戴经理，你有空的时候，我在小静斋做东，我们一起喝喝酒。”

　　戴庆华眼神一亮道，“那就谢谢顾先生了！”

　　顾楷文摆摆手道，“应该的。”

　　两人又寒暄了一番，顾楷文才离开大隐于城。

　　当顾楷文离开之后，戴庆华看了一眼欲言又止的许诺，他咳嗽一声道，“小许啊，你放心，这一次销售业绩，还是算在你头上。”

　　许诺顿时露出惊喜的神色！

　　大隐于城项目的销售业绩提成是千分之五，顾楷文一次性买了七栋别墅，总成交价格是3500万，按照千分之五的提成，许诺可以拿到17.5万。

　　这简直是一笔意外之财！

　　毕竟之前的时候，许诺根本没有想过顾楷文要购房，她只是出于职业素养接待顾楷文。

　　但谁知道来了一个天大的惊喜呢？

　　“谢谢经理！谢谢经理！”许诺连连道谢。

　　戴庆华叹息道，“你应该谢谢你自己，你应该庆幸自己没有轻视那位顾先生。”

　　大隐于城售楼部外面。

　　顾楷文在走向保时捷911的时候，他意外的发现，那一辆GLE奔驰越野车依旧停着，宝马730和奥迪Q5也在原地。

　　那意味着黄阳军和高晓雯的座驾是被顾楷文忽略了的三十万以下的车吗？

　　顾楷文嘴角露出一抹淡淡的笑意，他对这一个猜测也没有意外，毕竟对方购买一套三百多万的别墅，还要两家人凑一凑，才能凑得够首付，说明对方的经济情况似乎也不怎么好呢！

　　倒不是顾楷文幸灾乐祸，他只是觉得人生很奇妙。

　　中午十二点多钟，顾楷文返回小静斋，在门口的时候，顾楷文又一次遇见了吕昊。

　　“驴日天，你怎么又来了？”顾楷文招呼道。

　　吕昊哼哼道，“我来照顾你们家小静斋的生意，难道不好吗？”

　　顾楷文嗤笑一声，“你不来照顾小静斋，我还担心小静斋破产啊？”

　　“……”吕昊无语的看着顾楷文，“说真的，斋主，你果然是狗老板！”

　　顾楷文双手一摊，“第一天认识我？”

　　“得得得！”吕昊搂着刘艺的细腰，轻哼道，“我本来还说给你介绍一个女朋友，现在看起来，你还是当单身狗吧！”

　　顾楷文鄙视道：“驴日天，你就不怕我告诉刘艺，你前天过来的时候，带了另外一个小姑娘？我想想，好像叫什么来着。”

　　吕昊嘿嘿一笑，“狗老板，你就不要造谣了，我天天和小艺在一起！”

　　顾楷文愣了一下，他本来只是开玩笑的，结果吕昊这个花花公子收心了吗？

　　“对了，狗老板，我关心的问一下，思青苑什么时候涨价？”吕昊也是思青苑的顾客，他现在天天守着思青苑开门，然后刷满黑卡的购物限额。

　　毕竟，思青苑涨价已成定局，他正好趁着没有涨价的时候，多薅一薅羊毛。

　　顾楷文回应道，“微博已经公告了的，三天之内调整价格。”

　　吕昊吐槽道，“思青苑现在已经很贵了，顾老板，你确定涨价之后，思青苑的顾客可以接受？”

　　说到这里，吕昊追加道，“思青苑的顾客与净山茶的顾客不一样，买得起净山茶的顾客，根本不在乎净山茶的价格。但思青苑的顾客，如果涨价太多，应该会被迫放弃思青苑吧？”

　　顾楷文淡定地说道，“思青苑的原材料就是净山茶叶，现在净山茶叶的价格上涨了，你觉得思青苑的价格涨不涨？”

　　“可是……”吕昊刚刚准备反驳，但被挂凯文打断。

　　“至于思青苑的顾客是不是能接受，驴日天，你觉得思青苑的顾客不接受，最坏能带来什么结果？”顾楷文反问。

　　“最坏的结果吗……”吕昊考虑了片刻，不确定的回应，“最坏的结果也就是思青苑关闭，然后你就可以顺理成章的销售净山茶叶，对吧？”

　　顾楷文双手一摊，“所以，思青苑的顾客能不能接受，又有什么关系呢？”

　　吕昊依旧无奈地说道，“糕友们真苦！”

　　“错了！”顾楷文否定道，“你应该说，糕友们真幸福！价值六十万一斤的茶叶，本斋主竟然可以用来制作糕点。如果换一个人，肯定不可能如此做的。”

　　吕昊附议的点点头，顾楷文说得没有错，净山茶价值六十万一斤，他完全可以单独卖茶叶的，没有必要和思青苑死磕。

　　“我先吃饭去了，饿死我了！”吕昊回应了一声，搂着刘艺走向预定的包厢。

　　顾楷文也有点饿了，他刚刚准备去后厨看看有什么吃的时候，手机铃声就响了起来，来电显示是花一半。

　　“老板，好消息！”刚刚接通电话，花一半激动的声音就传了过来。


第224章 不涨价？

　　小静斋。

　　顾楷文接到了花一半的电话，花一半语气激动的表示有好消息。

　　“什么好消息？”顾楷文沉着反问。

　　花一半回应道，“我们改进了净山茶粉与面粉的混合方式与比例，以及改良了烘焙技术，从而让净山茶粉的消耗量大幅度下降。”

　　顾楷文愣了一下，“大幅度下降？”

　　“是的！”花一半肯定地说道，“从目前的情况看起来，我们降低了一半的净山茶粉投入量，采用新的面粉混合方式，以及改良的烘焙技术，让烘焙出来的蛋糕在美味程度方面没有降低。”

　　“你确定？”顾楷文怀疑的反问。

　　毕竟是降低了一半的净山茶粉，相当于节约了百分之五十的核心原材料。

　　面对顾楷文的质疑，花一半信誓旦旦的回应道，“老板，我确定！我和杨睿，还有王小强都多次反复品尝过改良之后的蛋糕，我们三个一致判断它的美味程度没有降低。”

　　其实顾楷文没有不相信花一半，他只是对降低了一半净山茶粉这一件事情表示了惊叹。

　　“你们采用了什么新的面粉混合方式？”顾楷文好奇的询问。

　　花一半解释了起来，“之前的时候，我们一直采用原始的人工和面方法，以三步加水法和三光面法为基准，我们三个全程参与和面的工序，从而保证和面步骤的质量。”

　　“虽然我们的手艺都非常不错，但在和面的过程中，我们依旧无法让面粉与净山茶粉完全混合在一起，总存在局部净山茶粉多一些，局部又少一些的情况。”花一半继续描述着。

　　顾楷文可以理解这样的情况，如同将一斤红豆和一斤绿豆混合在一起，两种豆子怎么混合得均匀无比？

　　这是一个巨大的难题！

　　“所以你们找到了新办法，让面粉和净山茶粉更均匀的混合在一起吗？”顾楷文反问。

　　花一半肯定的回应道，“没错！老板，我们找到了新方法，让面粉和净山茶粉更均匀的混合在一起，消除了过去存在的净山茶粉在面粉中某个区域太集中的问题，从而节约了净山茶粉的用量。”

　　“你们用了什么办法？”顾楷文更加好奇起来。

　　“老板，你记得我们用来研磨净山茶叶的高精度研磨机吗？”花一半提示道。

　　“你们用了高精度研磨机？”顾楷文反问。

　　花一半揭晓答案道，“我们用了专业级破壁料理机，将面粉和净山茶粉在专业级破壁料理机中处理十分钟，便可以得到几乎混合均匀的面粉与净山茶粉混合物。”

　　“原来如此！”顾楷文理解的点点头。

　　“对了，老板，按照我们的估计，降低一半的净山茶粉投入量并不是极限，我们还在继续尝试投入更少的净山茶粉，从而试探极限比例。”花一半说明着情况。

　　顾楷文夸奖道，“做得好！”

　　“老板，如果我们探索出了更低的净山茶粉投入量，甚至低到了三分之一，或者是还要少的情况，我们思青苑的糕点还要涨价吗？”花一半试探的询问道。

　　“嗯？”顾楷文疑惑道，“花师傅，你不希望思青苑涨价吗？”

　　花一半叹了一口气，“老板，你知道我性格的，如果我说错了什么，还希望老板多多见谅。”

　　顾楷文自然知道花一半的性格，这个孩子太耿直了一点，最初应聘的时候，一副你赚得多，我要更高工资的样子，差一点把顾楷文噎住。

　　幸好，顾楷文也不是普通老板。

　　否则遇见了普通老板，秒秒钟就喷了回去：‘你怎么不去找马爸爸应聘？’

　　至于哪一个马爸爸？

　　有区别吗！

　　哪一个马爸爸都可以！

　　“你说吧！”顾楷文淡淡的回应。

　　花一半纠结地说道，“老板，你应该准备让我们思青苑的商品涨价吧，至少上涨两倍的幅度？”

　　顾楷文没有隐瞒，“是的。净山茶叶的价格上涨了，我也需要赚更多钱。”

　　花一半用叙述的语气说道，“其实，思青苑的很多顾客，他们只能勉强承担思青苑的价格。我昨天看见了一对小情侣，他们就点了一份慕斯，而且那个男孩一口也没有吃，他就溺爱的看着女朋友，看着她脸上的笑容，仿佛就满足了一样。”

　　“如果我们思青苑涨价了，这样的小情侣便承担不起更贵的价格，他们也不可能再来思青苑消费。”花一半有一些伤感地说道。

　　顾楷文眉头一挑，“所以，你们才想办法降低成本？”

　　“不是的。”花一半否定道，“其实早在一个月之前，我们就在做对应的实验，但一直没有找对方法。包括使用专业级破壁料理机处理面粉与净山茶粉混合的事情，我们在一周之前就有了方案。”

　　说到这里，花一半继续道，“关于这一件事情，老板可以询问朱婷。”

　　顾楷文不置可否的应了一声。

　　“老板，你想一想，如果思青苑可以不涨价，我们思青苑肯定可以收获非常好的口碑。”花一半继续劝说道。

　　事实上，老顾家旗下的店铺，虽然在高端客户中口碑爆棚，拥有稳定的高端客户群体，但在中低端客户群体中相当的陌生。

　　毕竟价格实在是太昂贵！

　　顾楷文考虑着花一半的提议，如果思青苑的价格维持原价，特别是在净山茶叶涨价的情况下，思青苑的蛋糕售价不变，或许真的可以收获一波好评？

　　“我给你们三天的时间，你们继续研究净山茶粉和面粉的混合比例。如果你们可以把成本控制下来，让利润增长上去，思青苑不涨价也不是不可以。”顾楷文选择了网开一面。

　　不过，即便网开一面，顾楷文也要保证自己的利润率。

　　花一半听见顾楷文同意了不涨价的提议，哪怕顾楷文要求保证利润率，但至少有了一线希望，他连忙回应道，“请老板放心，我们就是三天三夜不睡觉，也一定会找到最合适的混合比例！”


第225章 花一半立功了！

　　时间匆匆而过，转眼已经是两天之后，顾楷文给花一半规定的最后期限即将来临。

　　晚上九点多钟，顾楷文的微博很热闹，大量思青苑的顾客，正在顾楷文的微博下面留言，询问着顾楷文思青苑涨价的事情。

　　三天之前，顾楷文便公布了思青苑一定会涨价的信息，并且表示思青苑的价格调整方案在三天之内公布出来。

　　然而，现在已经是第三天时间，而且是晚上九点多钟，还有两个多小时就要超过三天的期限，但顾楷文依旧没有公布思青苑的价格调整方案。

　　事实上，顾楷文此时此刻正在思青苑查看情况，花一半和杨睿，还有王小强三人最终找到了面粉与净山茶粉的极限比例。

　　“老板，你觉得味道怎么样？”花一半希冀的看着顾楷文。

　　顾楷文正在品尝纯享蛋挞，他细细的体会着蛋挞的味道，依旧是净山茶的感觉，仿佛置身在春天之中一样，温暖又舒服！

　　“说不出来有什么区别。”顾楷文淡淡的回应道，“站在我个人角度来说，我没有吃出现在的蛋挞和以前的蛋挞有什么味道区别。”

　　花一半耿直的回应道，“其实有区别的。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向花一半。

　　花一半老老实实的回应道，“在味觉敏感度方面，老板，你只是普通人的级别。如果换成是专业人员，他们就可以判断出来，现在的蛋挞和曾经的蛋挞，大约存在一个非常细微的差别。说得俗一点的形容，便是如同少了盐巴一样，味道淡了一点点。”

　　“那淡了多少？”顾楷文反问，“我需要一个准确的数据表达方式。”

　　花一半考虑了片刻，才回应道，“大约是十分之一左右的差别吧！阿睿，小强，你们觉得呢？”

　　杨睿点点头，赞同道，“差不多就是十分之一的样子。”

　　王小强也肯定道，“我也觉得差不多。”

　　“那就是降低了百分之十。”顾楷文追问道，“这一个味道差距，普通人无法判断出来？”

　　“普通人无法判断出来。”花一半有点尴尬道，“老板，你不是没有判断出来吗？”

　　顾楷文脸色一黑！

　　花一半追加说明道，“按照我们的估计，一百个人里面，大概也只有一两个可以判断出来。”

　　顾楷文皱起眉头，虽然这一个比例已经很少了，但顾楷文依旧没有忽略。

　　“对了，现在的净山茶粉加入量，降低到了多少？”顾楷文询问着关键的问题。

　　花一半说明道，“我们现在加入的净山茶粉只有过去的28%。这已经是极限了，我们反复试验过，即便再降低百分之一，但做出来的糕点在味道方面，至少要降低五分之一左右。这样的情况，普通人也可以轻松判断出来。所以，我们没有进一步降低净山茶粉的投入量。”

　　顾楷文微微点头，其实，净山茶粉的加入量降低至过去的28%，顾楷文已经非常的满意，这意味着成本下降了两倍不止。

　　如果以一斤净山茶粉为例子，采用全新方案的情况下，现在可以制作的产品量是过去的三倍多一些，超过了3.5倍。

　　那代表着即便思青苑的糕点不涨价，但综合利润也提升了三倍以上，不仅追上了净山茶的价格，甚至反超了一些。

　　顾楷文快速心算了一番利润情况，他满意的点头，夸奖道，“花师傅，杨师傅，王师傅，你们这一次干得漂亮！”

　　这三个家伙不愧是曾经在五星级酒店担任糕点主厨的高手！

　　更关键的是，顾楷文通过朱婷了解到，这三个人确确实实在一个月之前，便开始尝试降低净山茶粉投入量的实验。

　　这意味着他们三人确确实实希望思青苑发展得更好。

　　虽然花一半的性格奇葩了一点，但对于这种好员工，顾楷文自然会给予奖励。

　　“花师傅，你们这一次改良了工艺，降低了思青苑的成本，我非常的满意。所以，我决定给你们发一笔额外的奖金。”顾楷文笑着说道。

　　花一半大大捏捏的询问道，“老板，你准备发多少奖金啊？”

　　杨睿的情商高一些，他用手肘推了一下花一半，示意花一半不要叽叽歪歪，顾楷文发多少就是多少。

　　顾楷文把杨睿的小动作收在眼底，说实话，他更喜欢花一半这种大大捏捏的性格，有什么就说什么，反而坦荡荡一点。

　　“花师傅，你想要多少奖金？”顾楷文调侃着反问。

　　花一半疑惑的看着顾楷文，他身边的杨睿隐隐着急，但在顾楷文的眼皮子底下又不好直接提醒花一半，让花一半不要太过分。

　　“我当然希望越多越好！不过，老板，你这么抠门，肯定不会给太多吧？”花一半说完之后，哈哈的笑了起来。

　　如果换一个其他人当花一半的老板，恐怕花一半现在已经当场失业！

　　但顾楷文了解花一半的性格，他知道花一半没有恶意，他轻哼一声，“原来在你眼中，我居然是抠门的老板？”

　　杨睿焦急的插话道，“咳咳，老板不要生气，大师兄就是……就是……”

　　顾楷文看向杨睿，调侃道，“就是什么？”

　　杨睿尴尬得不知道说什么好，花一半当面表示顾楷文很抠门，这个怎么能圆过去？

　　花一半终究只是性格耿直了一点，倒不是纯傻逼，他挠头道歉，“不好意思，老板，我这个人嘴笨，你知道的，我……”

　　顾楷文打断了花一半，“行了，花师傅，我还不知道你？这一次，你们确实立了大功，该给的奖励，我肯定不会少了你们的。”

　　顾楷文稍微停顿了一下，才继续道，“我记得你说过，你有一个师妹，她眼睛有问题，对吧？”

　　花一半希冀的看向顾楷文，“是的，老板。”

　　“花师傅，你的奖金是30万，杨师傅和王师傅的奖金分别都是20万。怎么样，满意吗？”顾楷文淡淡地说道，他隐隐记得花一半说过，他师妹的眼部手术治疗费用是六十万。

　　所以，顾楷文直接给了三人一共70万的奖励，这一个奖励额度是对三个人的考验，如果他们三个人的感情足够好，杨睿与王小强自然会借钱给花一半，从而加深三人的羁绊与感情。

　　经过这一次改良面粉与净山茶粉的混合比例事件之后，顾楷文更看重花一半三人的团队，他希望三人组合更稳定一些。

　　这一次的奖励，便是加深三人羁绊的好机会！

　　“我30万，他们20万？”花一半愣了一下，“老板，你说真的吗？”

　　花一半紧张的看着顾楷文，他自然也算出了他们三个人一共70万的奖金，完全可以治疗他师妹的眼睛。

　　顾楷文嗤笑一声，“我还能开玩笑？”


第226章 被盗号了吧？

　　晚上接近十点，盛业购物中心的物业管理部上门催促，因为盛业购物中心晚上十点钟准时关门，但思青苑的众人还没有离开。

　　顾楷文与花一半三人离开了盛业购物中心。

　　当顾楷文驾车离开之后，花一半先拍了拍自己的脸，随后又看向杨睿和王小强，他询问道，“阿睿，小强，你们记不记得，我们十五岁的时候一起偷看隔壁刘阿姨洗澡的事情？”

　　杨睿脸色一红，扭扭咧咧的没有说话。

　　王小强也尴尬道，“大师兄，你说这个干嘛？”

　　花一半突然伸手在王小强的手臂上捏了一下，王小强惊叫了一声。

　　“大师兄！你干嘛？”王小强疑惑的看着花一半。

　　花一半嘿嘿傻笑起来，“不是梦！这不是梦！阿睿，小强，我们没有做梦！老板给了我们70万奖金！”

　　王小强委屈道，“我们是没有做梦啊！”

　　杨睿主动道，“大师兄，我的奖金先给你吧！师妹的眼睛不能再拖时间了，医生都说了，如果再拖下去，恐怕就会出大问题。”

　　王小强也开口道，“我的奖金也拿去！本来这一次配方改良也是师兄想出来的，奖金应该给师兄。”

　　花一半没有客气道，“阿睿，小强，我和小欣谢谢你们。不过，你们放心，你们的奖金我肯定会还给你们。这个老板不错，我准备跟他干下去，以后说不定还有拿奖金的机会！”

　　杨睿附议道，“我也觉得顾老板不错。特别是师兄这么差的性格，顾老板还能包容，真的是一个很好的老板。”

　　“我觉如此觉得！”王小强嘿嘿笑着附议，“对了，大师兄，师妹的眼睛治好之后，你总不能再辜负师妹了吧？”

　　杨睿也跟着起哄道，“对啊！大师兄，你以前说过，治好了师妹的眼睛之后，你就娶师妹的，不会不认账吧？”

　　花一半深吸一口气道，“我花一半才不是那种不负责的人！”

　　“那就等着喝大师兄的喜酒了！”杨睿欢呼道。

　　王小强搓手道，“我只要跟着顾老板好好干两年，一年十五万，两年就是三十万，我就可以回老家娶小秀了，哈哈哈！大师兄，二师兄，我和小秀结婚的时候，你们要一起去啊！”

　　“没问题！”杨睿直接答应道。

　　花一半看向杨睿，他关心道，“阿睿，你和刘慧怎么样了？”

　　杨睿嘻嘻哈哈的岔开话题，“大师兄，你要不要给师妹打一个电话，先把好消息告诉师妹？”

　　王小强也开口道，“对对对，大师兄，先把好消息告诉师妹！”

　　……

　　另一边，顾楷文回到了家里，他稍微休息了一下，便开始做卷腹运动，顺便同时刷微博。

　　顾楷文发现自己的微博已经被刷爆了的节奏，大量思青苑的顾客，以及看热闹不嫌事大的网友，纷纷询问着顾楷文，关于思青苑涨价的事情。

　　……

　　Halo-Aura：

　　无责任预测一波，思青苑的价格肯定要暴涨，保守估计就是原价的三倍！

　　毕竟，静听风吟已经明确的上调了净山茶叶的价格，思青苑也采用了净山茶叶作为原材料，涨价也在预料之中。

　　……

　　这一条微博回复得到了广大网友的支持，净山茶的价格确实上涨了，关键是得到了市场的认可，即便净山茶的价格上涨，净山茶依旧不愁卖的节奏。

　　如此情况下，网友们自然觉得思青苑要涨价！

　　顾楷文嘴角露出一抹淡淡的笑意，他突然觉得花一半说得对，思青苑选择不涨价，将会收割一大-波好评吧？

　　顾楷文在脑海中稍微组织了一下说辞，便使用小静斋主的帐号发布微博。

　　……

　　小静斋主：

　　久等了，各位鱼友，感恩节好。

　　关于思青苑的价格调整问题，我们进行了深思熟虑的探讨，调查咨询了多名顾客之后，正式作出以下决定：

　　思青苑全线产品的价格，将维持原价，不作调整！

　　是的！

　　鱼友们没有看错，思青苑的全线产品价格，均维持原价不作调整！

　　特别说明：

　　因为成本压力，思青苑全线产品调整了原材料配方比例，在极端情况下，极少数人将品尝到新产品与旧产品存在极为细微的差别。

　　特此说明，尽请见谅。

　　……

　　小静斋主帐号的关注量一直稳中有升，但突破一百万关注量后，增速就降低了下来，现在尚不足105万的节奏。

　　但还是那一句老话，小静斋主帐号的粉丝，基本都是真实的粉丝，当顾楷文发布了微博之后，哪怕是深夜的时间，依旧是评论点赞转发得飞起来。

　　……

　　秃鹰：

　　夭寿啦！

　　小静斋主帐号被盗啦！

　　……

　　秃鹰第一时间发表了评论，而且得到广大网友的点赞，占据了第一热门回复的位置。

　　事实上，绝大多数网友看见顾楷文发布的微博，第一感觉就是顾楷文的帐号被盗了！

　　顾楷文明明说过，思青苑的价格一定会上涨的，再加上净山茶叶的价格确实上涨了，但现在顾楷文又公布思青苑全线产品不涨价？

　　广大网友直接表示，这绝对有问题！

　　……

　　明日之殇：

　　划重点：‘思青苑全线产品调整了原材料配方比例’！

　　斋主的意思是不是说思青苑的全线产品，净山茶叶的蕴含量大幅度降低？

　　如果是这样的情况，我就可以理解思青苑不涨价了。

　　……

　　这一条评论也得到了广大网友的支持，顾楷文的微博原文中进行了特别说明。

　　不过，也有一些网友表示，顾楷文在微博原文中说过，即便原材料配方比例改变了，但也只是在极端情况下，极少数人才能判断出来味道的变化。

　　面对网友们的争论，顾楷文根本没有理会，他自己品尝过新配方的产品，反正他没有吃出来味道的诧异。

　　按照花一半的说法，一百个人才有一两个人吃出来，那又有什么影响呢？

　　反正绝大多数人吃不出味道的改变，极少数人就成了忽略的对象，按照顾楷文的想法，那极少数人完全可以不买思青苑的产品嘛！

　　这么一想就没有毛病了吧？


第227章 高手！

　　十一月二十五日，早上九点。

　　思青苑外面汇聚了超过三十人排队，他们都是思青苑的老顾客，准备第一时间上门品尝思青苑的全新配方产品，从而做出自己的评价。

　　“秦小姐，欢迎光临。”朱婷招呼道。

　　秦若云是思青苑第一批顾客，她是盛业购物中心商务拓展副总裁，思青苑入住盛业购物中心，她自然要亲自上门考察思青苑。

　　然后，她成了思青苑的忠实客户！

　　秦若云办理了思青苑的金卡会员，她询问道，“昨天晚上你们家老板宣布，你们改了配方？”

　　朱婷肯定的点头，“是的。”

　　“婷婷，我们的关系也挺不错了吧，你偷偷告诉我，你们改了配方之后，味道变了吗？”秦若云半开玩笑半认真的询问。

　　朱婷老老实实的回应道，“我们更改原料配方比例之后，无论是我们老板，还是我们所有姐妹们，全部都没有品尝出味道的变化。”

　　“噢？”秦若云狐疑的看着朱婷，似乎怀疑朱婷在吹嘘一样。

　　朱婷继续道，“秦小姐，我说的是真的，我们思青苑中，除了三个烘焙师傅之外，其他人都尝不出味道的差别。按照烘焙师傅的说法，除非是专业的美食家，或者是对味道非常敏感的人。否则，均无法判断出味道的差别。”

　　“对了，这样的人，一百个之中，大约只有一两个。”朱婷补充道。

　　秦若云微微点头，“我对味道的变化挺敏感的，我倒要试试看看。”说完之后，秦若云购买了一份纯享慕斯，再加了一份纯享咖啡。

　　朱婷亲自为秦若云服务，她跟在秦若云身边，看着秦若云吃了半个纯享慕斯之后，才询问道，“秦小姐，你有没有品尝出味道的差别？”

　　秦若云的脸色微微一红，她刚刚才吹嘘了她对味道变化很敏感，但现在她吃着纯享慕斯，喝着纯享咖啡，却根本感受不到它们和以前有什么差别。

　　无论是纯享慕斯，还是纯享咖啡，在秦若云的主观感觉上，它们和以前一模一样吧？

　　“这个……我暂时没有发现什么不一样。”秦若云咳嗽一声，她倒是没有胡乱编造有味道差别。

　　朱婷露出笑容，“秦小姐，请慢用，我先接待其他客人了。”

　　“嗯。”秦若云点点头，当朱婷离开之后，秦若云掏出手机，拍摄了一下纯享慕斯与纯享咖啡，发布在了微博和朋友圈，表示她没有发现味道差别。

　　另一处临窗位置，黑卡会员任逸飞招呼着朱婷，“朱领班！”

　　因为任逸飞是黑卡会员，朱婷自然记得任逸飞，她礼貌的回应道，“任先生，你好，有事情吗？”

　　任逸飞肯定的点头，“我在微博上看了你们老板说的，你们思青苑的配方改变了？”

　　朱婷礼貌的回应道，“我们的配方没有改变。准确来说，应该是配方中原材料的比例发生了改变，净山茶的蕴含量下降了一些。”

　　这一个说辞得到过顾楷文的允许。

　　任逸飞皱着眉头道，“如果我不满意新的产品，我之前办理的黑卡会员，岂不是浪费了吗？”

　　朱婷依旧礼貌的回应道，“任先生，请你不用担心。如果你不满意调整过原材料配方比例的新产品，我们将为你办理注销黑卡会员的手续，并且给予黑卡会员全额退款。”

　　任逸飞愣了一下，“全额退款？你们就这么有信心吗？”

　　朱婷微笑着回应，“我们家老板规定的，我们只是照章执行。”

　　“倒是没想到，你们家那个贪婪的老板，居然蛮厚道的。”任逸飞微微点头的说着。

　　这一个话题，朱婷就不方便回答了，她拉回了话题道，“任先生，请问你对我们的新产品不满意吗？”朱婷一边说着，一边查看任逸飞桌面上的产品，对方一口也没有吃过。

　　任逸飞摆摆手，“我还没有尝试。不过，我必须提醒你，我对味道的判断非常精准，如果你们家的产品在味道方面确实下降了，我肯定不会接受，也肯定会要求注销黑卡会员退款的。”

　　“好的，任先生，在新产品上线一个月之内，任何等级的会员，只要表示对新产品不满意，我们都会给予退款的，请你放心。”朱婷再次说明道。

　　任逸飞点点头后，他拿起了银亮的小勺子，然后挖了一勺纯享慕斯喂进嘴里，他闭上眼睛，细细品味了起来。

　　朱婷耐心的等待着任逸飞的判断结果。

　　大约过了一分钟，任逸飞才重新睁开眼睛，他皱着眉头道，“你们果然降低了净山茶的含量！”

　　朱婷没有否定的回应，“是的。我们的新产品，确实降低了净山茶的含量。任先生，你需要办理注销黑卡会员手续吗？”

　　任逸飞又皱眉，他没有立刻回应，再一次挖了一大勺纯享慕斯喂进嘴里，然后闭着眼睛慢慢的品味着个中滋味。

　　这一次任逸飞品味的时间短一些，他叹了一口气道，“厉害！厉害！你们的烘焙师傅真厉害！”

　　“啊？”朱婷愣了一下，“谢谢夸奖！”

　　任逸飞继续说道，“在味道方面，大约降低了十分之一左右的程度，普通人根本无法察觉出来，但实际上净山茶的含量降低了很多吧？”

　　“抱歉，任先生，这一个问题我不知道答案。”朱婷没有回答这一个问题，她也确实不知道净山茶粉的含量降低了多少。

　　任逸飞没有在意朱婷无法回答这一个问题，他仿佛自言自语地说道，“你们的新产品没有了过去存在的搅拌不均匀的情况，烘焙师傅的和面手艺提升了很大一截，将净山茶粉与面粉几乎完美的融合在了一起，从而创造出现在的情况，明明味道没有太多的变化，但净山茶的消耗大大下降。”

　　“所以，我才夸奖他们厉害啊！”任逸飞叹息道。

　　朱婷眨了眨眼睛，不明所以的看着任逸飞，这个人竟然判断出来了味道的变化，但又夸奖烘焙师傅很厉害，他到底是个什么意思？

　　“任先生，那你需要注销黑卡会员吗？”朱婷重复问道。


第228章 依旧好评！

　　思青苑，临窗卡座。

　　任逸飞无奈的看着朱婷，他吐槽道，“朱领班，你就如此希望我注销黑卡会员吗？”

　　朱婷保持着微笑的回应，“不好意思，任先生，我以为你无法接受我们家的新产品。”

　　“……”任逸飞无语。

　　虽然任逸飞判断出了思青苑的新产品，在味道方面下降了大约百分之十。但说实话，即便如此，思青苑的产品依旧遥遥领先其他同类型产品。

　　反正对于任逸飞而言，他更喜欢思青苑的产品！

　　“算了，仅仅百分之十的差距，我可以接受的。”任逸飞叹了一口气。

　　即便不接受又能怎么办呢？

　　难道放弃思青苑，选择其他蛋糕店的产品吗？

　　那是不可能的事情！

　　“感谢任先生的支持。”朱婷表示谢意，“如果任先生改变了主意，只要在一个月之内，我们都可以为你办理注销黑卡会员的手续。”

　　任逸飞听见朱婷又要为他办理注销黑卡会员的手续，他很想问问顾楷文是不是得罪了朱婷？

　　否则，为何朱婷一而再再而三的劝解他注销黑卡会员？

　　一个黑卡会员的年费，足足有十万元呢！

　　思青苑更改配方原材料比例的第一天，并没有提升产量，依旧维持着原本的产量，但对净山茶的消耗下降了很多，仅仅不足原本消耗量的30%。

　　临近中午十二点。

　　花一半整理了一番个人形象，才从烘焙房中走出来，他先走向货架区域查看今天的销售情况。

　　如同以往的情况一样，仅仅是一上午的时间，思青苑的所有产品全部售罄。

　　花一半招呼道，“朱领班，今天顾客们的评价如何？”

　　思青苑以花一半为主，朱婷为辅，共同负责运营。

　　朱婷回应道，“顾客们的反馈情况基本都很好，绝大多数顾客无法判断出来味道的变化。”

　　“今天有多少人判断出来味道的变化？”花一半追问。

　　“只有一个人。”朱婷说明道，“黑卡会员，任逸飞。”

　　“原来是那个家伙。”花一半也认识任逸飞，“除了他之外，其他人都没有发现味道的变化吗？”

　　“是的。”朱婷称赞道，“花师傅，你们的手艺实在是太厉害了！”

　　花一半连连摆手，“我先去烘焙房忙了！”

　　烘焙房。

　　花一半掏出电话，联系着顾楷文，等待顾楷文接听之后，他先转达了朱婷收集的顾客评价，随后询问道，“老板，我们今天的产品，依旧是一上午就清空了，明天要不要提高产量？”

　　顾楷文反问道，“你们三个人忙得过来吗？”

　　“没问题的。”花一半耿直地说道，“因为采用了破壁机混合面粉，我们的工作效率还提高了一些。”

　　“如果提高产量，花师傅，你觉得明天提高多少？”顾楷文反问。

　　作为一个甩手掌柜，除了财务方面的事情，顾楷文基本不管更多的具体事务。

　　花一半考虑了一下，才回应道，“我觉得，我们明天可以提升一倍的产量，然后看看销售情况。如果增加了一倍的产量，对应的销售情况也很好，那我们后天就在提升至原本的三倍产量。”

　　顾楷文同意的回应，“行！这一件事情你先自己看着办，我只要最后的结果。”

　　“好的，老板请放心，我会处理好的。”花一半肯定的回应。

　　“嗯。”顾楷文应了一声，随后便挂断了电话。

　　花一半收起手机，招呼着杨睿与王小强，“阿睿，小强，我们开工了，明天提升一倍的产量。”

　　“老板答应啦？”杨睿反问一声。

　　花一半点点头，“嗯！来吧，准备开工！”

　　……

　　翌日。

　　思青苑的顾客没有明显减少，如同往常一样。

　　秦若云在货架区挑选着糕点，她疑惑的询问道，“婷婷，你们的产量是不是增加了？”

　　以往的时候，思青苑的货架区域，产品的数量都比较少。但今天发生了改变，秦若云一眼就判断出来，思青苑的产量提升了吧？

　　朱婷肯定的回应道，“是的，秦小姐，我们家的产品，今天提升了产量。”

　　秦若云松了一口气，吐槽地说道，“你们家总算是提升产量了！你们家以前的产品供应太少了，稍微来迟了一点，便直接是售罄，简直是让人丧气！”

　　朱婷微笑着面对秦若云的吐槽，没有回应的意思。

　　“对了，你们提升了多少产量？”秦若云感兴趣的询问，她追加的说了一句，“我加入了一个思青苑的顾客群，在那个群里面，我发现很多人都是因为早上起不来，从而错过了你们的销售期。”

　　朱婷回应道，“今天的产量增加了百分之百。”

　　“这么多吗？”秦若云愣了一下，随后快速挑选好了一份纯享蛋糕，以及一个纯享蛋挞，还有一杯纯享咖啡，她选择了一个临窗的位置。

　　秦若云先拍了纯享咖啡，以及蛋糕和蛋挞的照片，才打开了思青苑顾客的微信群，她将图片发到微信群里面，又追加的发送了一条信息。

　　‘糕友们，好消息！思青苑今日供应量提升百分之百，如果没有意外，即便晚一些过来也应该还有货的。’

　　当秦若云发送信息之后，一群微信糕友们，纷纷发送信息回复。

　　‘楼上的朋友天天都在光临思青苑，家里有矿吗？’

　　‘膜拜家里有矿的大佬！’

　　‘羡慕大佬~’

　　‘等等，大佬好像是美女！’

　　‘美女，网恋吗，我是加藤音！’

　　‘辣鸡加藤音！本帅手指打鸡蛋，舌开啤酒盖，求美女加一个好友！’

　　‘一群老污龟！’

　　‘思青苑竟然增加了产量？’

　　‘果然是降低了净山茶叶的含量啊！’

　　秦若云看着一群飙车的老司机，她脸色微微一红，随后关闭了微信群，她只是推荐一下思青苑而已。

　　下午接近三点。

　　朱婷看着空空荡荡的货架区，她松了一口气，思青苑的产量提升百分之百之后，终于在接近三点钟全部售罄。

　　不过，从这样的情况看起来，思青苑的销量似乎趋近饱和了吧？


第229章 销售堪忧？

　　思青苑。

　　朱婷通过手机登陆收银结账系统，查看着今天的收银账单，从而分析思青苑的销售情况。

　　这是花一半交给朱婷的任务，花一半希望获得详细的销售情况，然后做出判断，再考虑第二天的产量。

　　朱婷快速查看着销售情况，她主动走向烘焙房。

　　“花师傅，还在忙吗？”朱婷打招呼道。

　　花一半看向朱婷，反问道，“有事吗？”

　　“嗯，今天的蛋糕全部卖完了，我来汇报一下销售情况。”朱婷说明着情况。

　　花一半点头道，“稍等一下。”

　　“好的。”朱婷回应之后，便转身离开。

　　“阿睿，小强，你们先处理着，我去看看销售情况。”花一半说明道。

　　杨睿调侃的回应，“大师兄，朱领班很漂亮，你要稳住啊！”

　　花一半哼哼道，“阿睿，你小子少绕！我给你说，不要乱搞同事关系，免得老板不高兴。”

　　‘绕’是盛庆方言，‘少绕’就是‘少忽悠’‘少开玩笑’的意思。

　　杨睿点头道，“知道啦，知道啦，开个玩笑嘛！”

　　花一半再瞪了一眼杨睿，才转身走出烘焙房。

　　当花一半离开之后，王小强突然开口道，“二师兄，你对朱领班有意思？”

　　杨睿学着花一半的语气，“小强，不要乱搞同事关系！”

　　思青苑的堂食区域，朱婷正在等待花一半，当花一半走过来后，朱婷主动介绍起来。

　　“花师傅，我们今天的销售状况不太好。”朱婷先确定了大方向，随后详细的汇报着每一个时间段的销售细节。

　　第一波销售热潮依旧是刚刚开门营业的那一段时间，从九点钟开门营业至十点钟，大约销售了总量的40%，相当于未增加产量之前的80%总货量。

　　十点钟至十一点钟，又销售了总量的大约15%，如果未增加产量之前，那意味着思青苑的糕点已经售罄，除了高端定制蛋糕之外，思青苑已经没有普通糕点销售。

　　十一点至十二点的时间段，仅仅只销售了总量的10%，稍微少了一点，但也可以理解。

　　因为这一个时间段，在往常的时候，思青苑基本已经处于售罄状态，思青苑的熟客不会上门，他们选择性的忽略了思青苑。

　　十二点至十三点期间，销售状况好了一点，上升至总量的15%。

　　按照朱婷的分析，这一个时间段的销量上升原因，应该是顾客之间互相传播消息，从而让一部分思青苑的顾客集中上门。

　　十三点至十四点这一段时间，销量下降至总量的12%；十四点至十五点的销量进一步下降，仅仅只有8%。

　　虽然最后一个时间段，最后一单的结账时间是14点52分，不是一个完整的销售整点，但也充分的说明销售量下滑的事实。

　　“综合每一个时间段的销量，我们可以看出来，下午的三个时间段，销售数量持续下降，我担心明天的销售情况会更严峻。”朱婷说出了自己的担忧。

　　花一半考虑了一番，才回应道，“这一个销售情况，我等一会汇报给老板。另外，我们明天的产量，依旧维持在今天的水平，也就是相当于之前加倍的情况，我要看看明天的销售情况。”

　　“好的。”朱婷回应。

　　花一半没有和朱婷寒暄太多，他听完了朱婷的工作汇报之后，便重新回到烘焙房，他联系着顾楷文，随后将思青苑的销售情况大概的汇报了一遍，顺便说出了自己的想法。

　　“老板，明天依旧维持加倍的产量，你觉得如何？”花一半询问着顾楷文的意见。

　　顾楷文考虑了一番，才予以肯定，“没问题。再看看明天的销售情况吧！”

　　其实，顾楷文也发现思青苑的销售情况有些堪忧，但他需要更多的销售数据参考。

　　翌日。

　　思青苑依旧维持着两倍的产量，早上九点钟开门营业的时候，依旧如同以往一样的热销，朱婷关注着对应时间段的销售数据。

　　从九点钟到十点钟的时间段，依旧销售了总量的42%，一个非常不错的数据。

　　但十点钟至十一点钟的时间段，销量下降至总量的4%！

　　即便按照曾经产量没有翻倍的情况，那也仅仅只有8%，甚至不如曾经没有增加产量的时候。毕竟，在没有增加产量时，小静斋在大多数时候，十一点钟之前已经售罄。

　　十一点至十二点这一个时间段，销量上升了一些，从总量的4%来到了9%；但十二点至十三点的销售数据再一次下降，跌到了总量的7%。

　　十三点至十四点依旧是总量的7%；十四点至十五点上升了1个百分点；十五点至十六点又下降到了7%；十六点至十七点上升了2个百分点。

　　最后一个时间段又不是完整的一个小时，从十七点至十七点三十五分，三十五分钟的时间销售了最后7%的产量。

　　顾楷文亲自抵达思青苑，他聆听着朱婷的汇报，当朱婷汇报结束，顾楷文的眉头皱了起来，今天与昨天的销售数据对比分析，思青苑的销售压力进一步增大！

　　没错！

　　思青苑的销售压力在增加！

　　昨天的时候，思青苑在下午三点钟，也就是十五点就售罄了全部产品。

　　然而今天的销售时间段延长至了下午五点三十五分，几乎接近思青苑的下班时间。

　　虽然思青苑依旧卖完了产品，但销售时间的延长，说明一个问题，顾客的购买力在持续下降。

　　原本思青苑的产量不足的时候，这一个问题尚未爆发出来，但现在思青苑的产量上去之后，这一个问题终于爆发出来。

　　事实上，道理很简单的，类似秦若云一样，天天上门光临思青苑的顾客是极少数。

　　思青苑的绝大多数顾客，每一周的消费能力只有一次或者是两次，当思青苑的产量不足时，顾客们错峰消费，当A顾客今天购买了，明天不购买的时候，B顾客就今天不购买，明天再购买。

　　现在思青苑的产量提升了，A顾客今天购买了，B顾客今天也购买，那明天就需要C顾客与D顾客购买，才能填平思青苑的销售量。

　　正是这样的情况，导致了思青苑的销售情况堪忧！


第230章 思青苑分店？

　　思青苑的定位很高端，它的产品口碑也确实很好，还拥有固定的消费群体，但思青苑也有自己的局限性。

　　以思青苑的蛋糕和净山茶做对比，净山茶的客户，几乎不在乎净山茶的价格有多么高，他们只在乎能不能买到净山茶。

　　毕竟，净山茶在圈内的档次到位了，属于高大上的顶级茶叶，在茶道小圈子里面，有幸喝到净山茶已经是一种荣幸。

　　所以在产品力方面，思青苑的蛋糕与净山茶的差距非常巨大！

　　再以小静斋和思青苑作对比，在功能性定位上，思青苑也比不过小静斋，两者存在比较大的差距。

　　小静斋是一个高端大气上档次的私房鱼馆，以超越了几乎所有同类鱼馆的品质，再加上限量预定的策略，让小静斋比思青苑更具逼格。

　　另外，小静斋在功能性方面也远远超过了思青苑！

　　举一个例子，如果A顾客与B客户要谈一笔生意，A顾客在小静斋预定了一个包厢，当小静斋的野生鱼呈上来的时候，那种几乎超越了固定认知的美味，在一瞬间就让人觉得很有档次，很有特色，也很有面子。

　　如果A顾客带着B客户前往思青苑谈生意……

　　虽然思青苑的糕点味道也非常棒，但按照大夏国的饭桌酒文化，在小静斋谈生意的成功属性+20%，在思青苑谈生意，不说有没有负面加成的问题，但绝对比不过小静斋吧？

　　思青苑在产品力方面比不过净山茶，在功能性方面比不过小静斋，当它的产量增加的时候，销售出现波折似乎也是必然的问题。

　　顾楷文叹了一口气，他心中暗自庆幸！

　　如果花一半没有提前研究降低成本的方法，如果他一意孤行的操作思青苑涨价，那思青苑现在的情况应该更惨吧？

　　通过思青苑的这一件事情，让顾楷文调整了一下心态，自从他得到了自然意识的眷顾之后，一路顺风顺水习惯了，以为整个世界都要围绕他旋转。

　　但现在思青苑的销售情况，狠狠的给了他一巴掌，让他明白世界还是那个世界，他只是一个幸运儿而已！

　　“老板，明天的产量依旧维持翻倍的情况吗？”花一半询问道。

　　朱婷给花一半递了一个眼色，示意花一半不要触霉头，但花一半的性格就是如此直来直去的，哪怕他知道现在不是好时机，也依旧询问着顾楷文。

　　“朱婷，你的看法呢？”顾楷文没有回答花一半，反而将问题抛给了朱婷。

　　朱婷考虑了起来，她有想过划水，将问题再次抛回去，比如说‘一切听从老板安排’什么的。

　　但是，朱婷很聪明，她从顾楷文的管理策略中就知道顾楷文更喜欢有能力的下属，因为顾楷文更喜欢当甩手掌柜。

　　‘如果将问题原封不动的抛回去，恐怕反而会引起老板的不高兴吧？’朱婷暗自思考着，随后回应道，“我觉得，我们明天依旧让产量翻倍，再看一看明天的销量情况。”

　　顾楷文微微点头附议，“行吧！”

　　十一月二十七日，下午六点钟，思青苑已经闭门歇业。

　　顾楷文神色凝重的听着朱婷的汇报。

　　“我们今天的销售情况，打破了思青苑的记录，第一次出现产品未售罄的滞销情况。这一次，我们一共剩下了13块慕斯，滞销率2.7%；以及2个蛋挞，滞销率不足1%；还有6盒饼干，滞销率6%。”朱婷说明着情况。

　　这一个销售情况，其实顾楷文已经有预感。

　　“明天继续维持翻倍的产量，我要再看看销售情况。”顾楷文吩咐道。

　　然而，第二天的销售情况更惨了一点，各种产品的滞销率纷纷上涨，这样的情况，充分的说明了顾客的购买力在下降。

　　同时，还有顾客心态的改变。

　　曾经的思青苑，总是一大早就售罄了所有蛋糕，但现在的思青苑，随时随地都有存货，随时都可以买到。

　　这样的情况导致了顾客的心态变化，从曾经‘抢到就是赚到’，‘手慢无’，‘限量就是好’等等心态，变成了‘反正随时去随时有’，‘今天不买明天也有’。

　　两种因素综合在一起，导致了思青苑的销量进一步下滑。

　　面对这样的情况，顾楷文叹了一口气，他也不准备挣扎一下玩什么套路，既然销量不好，那就降低产量好了，恢复曾经的产量便是。

　　至于多出来的净山茶叶？

　　顾楷文从来不担心净山茶叶的销路！

　　只要顾楷文发布公开信息，表示对外出售净山茶，一大堆顾氏黑卡会员，静听风吟正堂会员要抢着购买。

　　“花师傅，从明天开始，产量恢复到之前的水平吧！”顾楷文吩咐道。

　　花一半愣了一下，随后点头道，“好的。”

　　朱婷在一边提议道，“老板，如果恢复曾经的产量，应该又不够卖，不如增加百分之五十的产量？”

　　按照现在的销售情况分析，如果只是增加百分之五十的销量，那完全不是什么问题。

　　但顾楷文摆手道，“没有必要的。”

　　朱婷也了解净山茶叶的情况，她知道即便思青苑的销量下降，对于顾楷文也不会造成损失，她只能暗自叹息。

　　不过，朱婷又想到了一个好办法，“老板，你有没有考虑过开设分店？”

　　“开设分店？”顾楷文微微皱眉。

　　事实上，顾楷文还真的没有考虑过这一个问题！

　　毕竟净山茶供不应求，虽然经过花一半的配方改革之后，思青苑的利润比直接出售净山茶高一点点，但顾楷文确实没有考虑过开设思青苑分店的事情。

　　“老板，既然我们一个店卖不完，完全可以开设一个分店的。比如说，我们可以在解放广场开设一个分店？”朱婷提出了自己的建议。

　　解放广场在盛庆市的高端商务区，汇聚了全球顶级奢侈品名牌。

　　以奢侈品牌为例子，无论是LV，还是Chanel，以及Prada等等，均在解放广场有旗舰店。

　　除此之外，还有顶级的手表品牌，无论是江诗丹顿，还是积家，亦或者是格拉苏蒂，亦有对应的专卖店设在解放广场。

　　从高端消费氛围方面，解放广场绝对超过了北央街。

　　顾楷文考虑着朱婷的提议，或许在解放广场开设一个分店，好像也是一个不错的选择？


第231章 换一个城市养鱼

　　思青苑。

　　顾楷文考虑着开设分店的可行性，从思青苑目前的销售情况看起来，开设一个分店确实是有效的解决办法。

　　不过，顾楷文考虑了一番之后，便直接否定了在解放广场开设分店的提议。

　　“解放广场没有开设分店的条件。”顾楷文否定的摇头。

　　朱婷疑惑道，“没有条件？”

　　顾楷文肯定的点头，“第一，解放广场百分之百没有合适的店铺。我们思青苑走高端路线，对于店铺的位置，以及店铺的面积，均有非常高的要求。”

　　以北央街的盛业购物中心为例子，思青苑的面积超过了一百平方，而且是临街的二楼，无论是采光，还是位置均非常好。

　　解放广场确实是盛庆市的高端商务区，但同样是因为解放广场是高端商务区的原因，解放广场周围的店铺早就没有任何一间空置。

　　“第二，虽然解放广场和北央街的距离超过二十公里，但实际上我们思青苑的顾客，几乎来自整个盛庆市主城区范围。一旦解放广场开设分店，注定了会分流北央街店的顾客，从而导致北央街店的销售情况进一步下降。”顾楷文提出了第二个原因。

　　这一个原因也确确实实存在。

　　朱婷的神色一暗，“不好意思，老板，我考虑得不够周全。”

　　顾楷文摆摆手，“没关系。虽然我不准备在解放广场开设分店，但我们可以在其他城市开设分店。”说到这里，顾楷文看向花一半。

　　“花师傅，我想问一问，杨师傅和王师傅，他们可以独当一面吗？”顾楷文询问道。

　　花一半稍微思考了一下，才肯定的点头，“绝对没有问题！我的两个师弟，他们在手艺方面，甚至比我更厉害。”

　　顾楷文也没有纠结杨睿和王小强在手艺方面究竟是不是比花一半厉害一些，反正顾楷文品尝他们三个人的作品，根本分辨不出来哪一个作品是哪一个人烘焙的。

　　“花师傅，你把杨师傅和王师傅叫过来一下。”顾楷文吩咐道。

　　不足一分钟，杨睿和王小强来到顾楷文的面前。

　　顾楷文询问道，“杨师傅，王师傅，我现在有一个想法，我准备在其他城市开设思青苑的分店，不知道你们愿不愿意去其他城市发展？”

　　杨睿比王小强入门早，他作为师兄，自然承担起了师兄的责任，反问道，“老板，你要我们去哪一个城市？”

　　其实在杨睿的心中，他已经暗自做了决定，只要不是什么穷山恶水的地方，他就会答应顾楷文。

　　毕竟顾楷文给他们的待遇非常高，如果他们拒绝了顾楷文，谁知道顾楷文会不会让他们当场失业？

　　如果顾楷文知道杨睿心中的担忧，他肯定会大笑着表示杨睿想多了，思青苑怎么可能去穷山恶水的地方开店？

　　思青苑的定位非常高端，只有大城市才能支撑起思青苑的消费水平，选择小地方开设思青苑，顾楷文怕不是喝了假酒？

　　“暂时不确定。不过，肯定是大城市。另外，你们过去之后，公司依旧解决住宿问题，还会给你们涨一部分工资。”顾楷文笑着说道。

　　王小强的神色一动，他看向杨睿，微微点了点头。

　　杨睿明白王小强的意思，他回应道，“老板，我们愿意去其他城市发展。”

　　顾楷文笑着点头，“那就好！你们等消息，我选定了城市，再通知你们。”说到这里，顾楷文看向花一半，询问道，“对了，花师傅，如果把杨师傅和王师傅抽调走了，你一个人忙得过来吗？”

　　花一半实话实说道，“如果维持以前的产量，我一个人忙倒是忙得过来。不过，我还是希望老板可以再招聘一个人，或者是两个人，免得我一个人忙中出错。”

　　“没问题。”顾楷文答应道，“你有没有合适的人选？”

　　杨睿在一边插话道，“老板，我们有一个师妹，她的技术……”

　　花一半打断了杨睿，“阿睿！”

　　顾楷文抬手阻止道，“杨师傅，你继续说。”

　　杨睿露出一抹笑容，继续说了起来，“我们有一个师妹叫李欣，她的手艺也非常不错，完全可以给大师兄打下手。”

　　顾楷文反问道，“我记得她的眼睛不太方便？”

　　杨睿回应道，“是的。不过我们已经联系好了医生，等这一个月的工资和奖金到位之后，便可以为师妹动手术，她肯定可以恢复的。”

　　顾楷文看向花一半道，“花师傅，你的意思呢？”

　　花一半咬了咬牙，否定道，“李欣动了手术之后，至少也需要一两个月的恢复时间。远水解不了近渴，我还是需要一个助手。”

　　顾楷文笑了起来，“花师傅，你啊！这样吧，你自己先招聘一个学徒，帮你打打下手什么的，如果你有合适的人选，你就自己弄过来。要是没有合适的人选，那就让朱婷帮你搞定。”

　　稍微停顿了一秒钟之后，顾楷文又说道，“等李欣的眼睛彻底好了之后，再把她也招聘进来。”

　　“我……”花一半心中感动的看着顾楷文。

　　顾楷文笑骂道，“不要婆婆妈妈的！想想你当初应聘的时候，我更欣赏你那种瓜娃子的表现。”

　　杨睿在一边‘噗’的一声笑出来，当顾楷文的目光扫过来之后，他忍不住道，“咳咳咳，老板，你和我们师傅一样，他也说大师兄像个瓜娃子一样。”

　　王小强虽然没有笑出声，但显然憋着呢！

　　朱婷也低着头，肩膀不停抽动着。

　　花一半尴尬的看着顾楷文，“我……我……我那时候担忧师妹的病情，实在是没有办法了，一时间脑子发抽。”

　　“行了行了！”顾楷文摆手道，“记住了，明天的产量降下来，恢复到以前的情况，明白吗？”

　　“好的。”花一半点头回应。

　　“最近大家都辛苦了，花师傅，朱婷，你们都收拾收拾，然后招呼所有人，我们晚上团建吃火锅。”顾楷文招呼道。

　　王小强眼神一亮道，“谢谢老板！”

　　朱婷也笑着道，“那就谢谢老板啦！我先去通知姐妹们。”

　　当朱婷通知了其他五个蛋糕店员之后，思青苑里面顿时响起了一阵阵莺莺燕燕的欢呼声。


第232章 投票，颓势尽去！

　　因为有团建活动，晚上接近十点钟，顾楷文才返回家里。

　　回家之后，顾楷文先简单的梳洗了一番，再换了一套居家睡衣，从而将身上的火锅味道去掉。

　　做完了这一切，顾楷文懒洋洋的仰躺在沙发上，他火锅吃得饱饱的，暂时不想做卷腹运动，免得压迫了腹部不舒服。

　　顾楷文刷了一会手机微博，便使用小静斋主的帐号，发布了一条微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　思青苑分店选址投票：

　　1、京城

　　2、魔都

　　3、花城

　　4、鹏城

　　5、津城

　　6、盛庆

　　糕友们，晚上好！

　　首先，本斋主愉快的宣布，广受好评的思青苑，将开设一家分店，分店的选址，将根据投票结果在以上六个城市选择。

　　其次，本斋主遗憾的表示，鉴于思青苑即将开设新店，盛庆市北央街店的供应量将下调至最初状态，请广大糕友谅解。

　　最后，感谢每一位参与的糕友，只要转发这一条微博，便可以参与抽奖，最终抽出十名幸运的朋友，获得6666元思青苑的代金券与顾氏白卡会员。

　　备注：若不想要代金券与会员资格，将获得本斋主提供的6666元红包！

　　……

　　当顾楷文发布了微博，再加上有转发抽奖，关注了小静斋主的网友立刻开始了转发，顺便评论一番。

　　顾楷文查看着网友们的回复，他露出一抹苦笑。

　　……

　　宽窄都是理：

　　锦城惨被@小静斋主遗忘！

　　锦城不服！

　　求@小静斋主加上锦城！

　　……

　　锦城与盛庆只有三百公里左右的距离，两个城市均是大夏国西部重点发展的城市，但双方也存在竞争的关系。

　　这一条回复得到了大量锦城网友的支持，排在了第一热门回复的位置，大量锦城网友回帖表示，希望顾楷文可以加上锦城的投票选项。

　　面对这样的情况，顾楷文稍微考虑了一下，便把锦城也加入了投票选项之中。毕竟，锦城的发展也非常不错，确实可以支撑思青苑的高端消费。

　　……

　　西城肖少：

　　上个月去盛庆市旅游，有幸申请通过了思青苑的游客临时会员资格，从而品尝到思青苑的美味。

　　不得不说，思青苑的蛋糕，确确实实非常棒！

　　我无法具体形容思青苑的蛋糕究竟有多么好吃，我只能表示，如果在钱包允许的情况下，如果有思青苑的情况下，我绝对不会选择其他蛋糕。

　　求广大朋友投给京城一票！

　　思青苑，自当入驻京城！

　　……

　　西城肖少在微博中也有接近五十万的粉丝量，暂时不论这一个关注量是真的还是假的，反正经过西城肖少宣传之后，京城市的投票选项直接一马当先的超过了其他选项。

　　排在第二的选项，竟然是盛庆市！

　　盛庆市的网友更希望思青苑可以留在盛庆市。

　　其实，顾楷文将盛庆市的选项加上，只是让盛庆市露露脸，他心中已经提前排除了盛庆市。

　　……

　　魔都有恶魔：

　　@小静斋主：请问斋主和@小熊喵是什么关系？

　　为什么@小熊喵会帮助斋主宣传思青苑？

　　……

　　顾楷文看着热门回复第三的消息，他有一点发懵。

　　‘小熊喵是……’顾楷文愣了一下，便想起了小熊喵究竟是谁，她是魔都的一个网络女主播。

　　顾楷文点了一下对方的微博，先看看究竟是什么情况。

　　……

　　小熊喵：

　　盛庆市超级美味的限定蛋糕思青苑即将登陆魔都，请大家去@小静斋主家里投票，为我们魔都投上一票，让思青苑落户魔都！

　　感谢大家啦~~~！

　　……

　　小熊喵的微博关注量超过了六百万，虽然其中大部分是僵尸粉，但她发布了微博之后，依旧有数百条回复，以及超过三千数量的点赞。

　　同时，顾楷文发现他微博投票中，魔都的选项，正在快速上升，而且已经超过了盛庆市，排在了第二位。

　　顾楷文皱了皱眉头，他和这个小熊喵没有任何联系，双方第一次见面的时候，甚至还有一些误会，对方为什么会帮助他宣传思青苑恩？

　　不过，顾楷文也没有太过于纠结，想不通就不需要想通。

　　临近凌晨，顾楷文打了一个哈欠，他再次看了一眼微博投票的信息，依旧是京城市排在第一位，投票人数17，094人，占了35%的比例。

　　排名第二的魔都市，一共有16，118人参与投票，占据了33%的比例；第三名是鹏城，只有6838人投票，占据了14%的比例。

　　第四名居然是盛庆市，它甚至超过了花城，以3908人参与，总共8%的比例，排在了第四名。

　　锦城则比较悲剧，或许是顾楷文一开始忘记了将锦城列入其中，从而导致锦城市的网名产生了逆反心理拒绝投票，让锦城的得票率堪堪只有0.8%。

　　这一个数据，意味着锦城市基本退出了争夺思青苑分店的竞争。

　　翌日。

　　早上九点钟，思青苑按时开门。

　　秦若云也踩点登门，她在货架区挑选着蛋糕，随口询问道，“婷婷，你们家的蛋糕数量，好像又降低了？”

　　朱婷肯定的点头，“是的。秦小姐，你没有看我们家老板的微博吗？”

　　“咦？”秦若云露出疑惑的神色，“你们家老板又发了什么？”

　　“思青苑准备开设分店了，鉴于这样的情况，我们家老板决定降低北央街店的供应量，恢复到最开始的水平。”朱婷回应道。

　　秦若云狐疑的看向朱婷，她猜测道，“难道是因为昨天和前天，你们思青苑有少量蛋糕没有卖完。所以，你们家的黑心黑肺黑肠子老板，才选择了降低产量？”

　　朱婷笑而不语，没有回答这一个问题。

　　秦若云也不介意朱婷不回答，她随口问道，“你们家的新店准备开设在什么地方，莫非是解放广场吗？”

　　昨天的时候，朱婷也提议了解放广场，但被顾楷文否决。

　　不过，朱婷没有透露具体的消息，现在思青苑分店的选址依旧是一个谜题，她自然也不知道最终的答案。

　　“不好意思，秦小姐，关于思青苑分店的选址，我们暂时没有确定下来。”朱婷回应道。

　　“嗯。”秦若云也没有再问什么。

　　临近中午十二点，思青苑的蛋糕又一次早早的售罄，如同当初一样，再也没有昨天和前天的销售颓势！


第233章 刷票吗？

　　临近中午十二点，思青苑。

　　顾楷文坐在临窗的位置，透过落地玻璃幕墙，看着北央街的芸芸众生。

　　朱婷抱着一个平板电脑走到顾楷文旁边，主动开口道，“老板，所有蛋糕已经销售完毕。”

　　“噢！”顾楷文回过神来，嘴角露出一抹向上的弧度，“所以啊，这些人还是喜欢限量销售！”

　　前两天思青苑提高供应量，放开了货源销售的时候，竟然出现了卖不完的情况，顾楷文只能无奈的下令降低产量。

　　现在产量降低了，果然又恢复了原来的样子，还不到中午十二点呢，便卖完了所有的蛋糕。

　　果然是物以稀为贵！

　　“老板，我们今天的营业额是……”朱婷尚未汇报具体营业额，便被一道明朗的呼唤声打断。

　　“朱领班。”任逸飞招呼道。

　　朱婷转头看了一眼任逸飞，随后压低声音道，“不好意思，老板，我先招待一下顾客。”

　　顾楷文摆摆手，他很欣赏朱婷的工作态度。

　　“任先生，你好，请问有什么事情吗？”朱婷来到任逸飞的身边，询问道。

　　任逸飞指着空空如也的货架区，他有些茫然的询问道，“这是什么情况，你们家的蛋糕，怎么今天这么早就卖完了？”

　　昨天和前天，任逸飞都来得比较晚，他过来的时候，思青苑还有大量的蛋糕供应，他今天自然没有提前过来。

　　朱婷歉意的回应道，“不好意思，任先生，我们今天降低了供应量。”

　　“……”任逸飞很想吐槽，思青苑的这种做法有毒吧！

　　还不到中午十二点就卖光了所有的蛋糕，他们居然还降低供应量？

　　“朱领班，你们为什么降低供应量？”任逸飞努力压住吐槽的心思，询问着朱婷具体情况。

　　朱婷依旧表达歉意的回应，“任先生，你可以关注我们家老板的微博，昨天晚上的时候，我们家老板在微博就宣布了思青苑的日常供应量回归之前的水平。”

　　“……”任逸飞更无语了一点，“你们家老板有毒！”

　　朱婷嘴角露出一抹笑意，她微微转头看向顾楷文的方向。

　　任逸飞顺着朱婷的目光看见了顾楷文，他稍微思考了片刻，便往顾楷文的方向走过去。

　　“我和你们老板聊聊。”他一边走向顾楷文，一边还不忘给朱婷解释一下。

　　顾楷文看着走过来的任逸飞，他主动打招呼道，“任先生，中午好。”

　　“顾老板，我一点也不好。”任逸飞吐槽道，“我是你们思青苑的忠实客户，每一天都会上门。但是，你们家的蛋糕数量太少了，总是大中午的就卖光，你就没有考虑过增加一点供应量？”

　　顾楷文沉默了片刻，选择如实回应，“我们非常感谢你的支持，任先生。但是，当我们增加了供应量之后，思青苑的销售状况反而出现了下降的趋势。以昨天和前天为例子，思青苑第一次出现了滞销的情况。”

　　任逸飞愣了一下，他露出不可思议的神色，“思青苑的蛋糕还会滞销？”

　　顾楷文肯定的点头，“是的！前天和昨天，思青苑的蛋糕都出现了滞销的情况。一旦出现了滞销的情况，除了曲奇饼干之外，其余的产品，我们都会选择销毁，或者是内部食用，从而为顾客提供新鲜的，完美的蛋糕。”

　　顾楷文继续说道，“然而，思青苑的成本压力非常巨大。我相信任先生应该知道净山茶叶的价格，对吧？”

　　任逸飞点点头。

　　“当思青苑的蛋糕出现了滞销，我们的损失就会非常巨大。为了避免这样的损失，我们只能降低供应量，宁愿少卖一些，也不愿意发生滞销的问题。任先生，我这样说你可以理解吧？”顾楷文开诚布公的说着。

　　任逸飞叹了一口气，“抱歉，顾老板。”

　　顾楷文摆摆手，他疑惑的看着任逸飞，“我记得你是黑卡会员吧？”

　　在任逸飞回答之前，顾楷文便继续说了起来，“黑卡会员在思青苑拥有一年无限次数的预定特权。任先生，你为什么不使用黑卡会员的预定特权呢？”

　　任逸飞有点尴尬地说道，“我是做计算机编程的，工作起来昏天黑地的总是忘了时间。有可能上一刻还想起了要预定，下一刻就又忘记了。另外，即便预定了，我也害怕错过了预约时间。”

　　事实上，任逸飞已经有一次无故失约的记录。

　　顾楷文笑了起来，“你们公司没有行政助理，或者是内勤助理吗？任先生，你是黑卡会员，你可以授权其他人帮你预定的。如果你把黑卡会员交给你们公司的助理人员，对方也可以凭借黑卡领取预定的商品。”

　　“还可以这样？”任逸飞愣了一下。

　　顾楷文挑了挑眉，“你没有看黑卡会员的详细章程吗？在我们顾家小店的黑卡会员详细介绍中，明确的罗列出了这一种情况。”

　　任逸飞尴尬的摇头，“我现在知道了，我以后会安排助理过来的。”

　　顾楷文和任逸飞又聊了一会，任逸飞才遗憾的离开思青苑。

　　当任逸飞离开后，朱婷重新汇报了一下销售情况，今天的销售总额依旧是22万多一点点，因为思青苑的产品总量固定，只要产品售罄，那销售额就非常的稳定。

　　“高端定制蛋糕的销售情况如何？”顾楷文追加的询问道。

　　朱婷摇头道，“暂时比较差，平均一天不足一个的销量。”

　　顾楷文倒是没有在意，高端定制蛋糕的价格确实比较贵，再加上思青苑才刚刚杀入高端定制蛋糕的市场，销量差一点可以理解。

　　顾楷文听完了朱婷的汇报，他掏出手机准备查看投票的情况。

　　然而，微博的投票情况，让顾楷文发愣起来。

　　因为第一名京城市与第二名魔都市的投票数量，非常非常的魔幻！

　　第一名京城市的投票参与人数达到了162万人，第二名魔都市的投票参与人数也达到了160万人，这样的数据，让顾楷文以为他看错了，但他刷新之后，发现第一名和第二名的名次发生了交换。

　　第一名变成了魔都市，参与人数高达165万！


第234章 未开先火！

　　微博中，顾楷文发起的思青苑分店选址投票，出现了非常魔幻的数据！

　　第一名魔都市的投票参与人数高达165万人次！

　　第二名京城市的投票参与人数，同样超过了164万人次，两者的差距非常小。

　　当顾楷文又刷新了一下微博，思青苑分店选址投票的数据果然再次发生了改变，京城市夺回了第一名，数据上涨至168万人次。

　　‘这些家伙在刷票？’顾楷文猜测到了答案。

　　因为顾楷文的微博关注量，总共才不足110万，但第一名和第二名的投票参与人数，居然是顾楷文微博关注量的三倍数量。

　　这样的情况，难道还不是刷票？

　　不过，这一个投票仅仅只是思青苑分店的选址而已，又不是什么偶像晋级赛的投票项目，为什么这些家伙也要刷票？

　　莫非思青苑有这么大的影响力？

　　反正顾楷文是不相信的！

　　虽然思青苑确实没有如此巨大的影响力，但思青苑却是一根导火索，当顾楷文发布了思青苑分店选址的投票之后，便点燃了这一根导火索。

　　导火索引燃的争论是京城市和魔都市的地域之争！

　　作为大夏国最发达的两个城市，京城市和魔都市的地域之争在网络中不是什么新鲜事，大量网友也有地图炮的习惯。

　　顾楷文自己都没有意识到，他发布的投票，居然引起了这样的效果。

　　然而事实就是如此！

　　当京城市的某个土豪网友，先一步联系了网络推广公司，开始为京城市刷票的时候，顿时引爆了这一场战争。

　　魔都的土豪网友自然不甘示弱！

　　魔都的土豪网友没有犹豫的也选择了网络推广公司，开始为魔都的选项刷票。

　　随着刷票的力度越来越大，参与的人数越来越多，让顾楷文发布的思青苑分店选址的微博也越来越火热，即便顾楷文没有联系网络推广公司，但这一个话题也开始向微博热搜冲击。

　　同一时间，魔都的网络主播小熊喵正在直播，她的直播间有超过一百万的人气，虽然人气不是人数，但也充分说明了小熊喵是一名人气主播。

　　只见小熊喵在直播间中公开拉票道，“直播间的哥哥姐姐弟弟妹妹们，本喵需要帮助，请你们登陆微博，搜索‘小静斋主’，然后找到思青苑分店选址投票，选择小熊喵所在的魔都市，谢谢大家的支持！”

　　当小熊喵拉票之后，顿时出现了大量调侃的弹幕：

　　‘小熊喵，你和小静斋主什么关系？’

　　‘糟糕！小静斋主智擒小熊喵！’

　　‘妈耶！慌了！小熊喵这是心动了吗？’

　　‘小熊喵姐姐，求求你，不要离开我！’

　　……

　　小熊喵没有理会弹幕，她解释道，“本喵是想要思青苑在魔都落户，你们没有吃过思青苑的蛋糕吗？那种感觉，真的是太好了呢！”

　　这一次依旧是一连串的调侃弹幕出现。

　　‘思青苑：贵就一个字！’

　　‘吃不起，打扰了！’

　　‘不是盛庆人，不清楚思青苑的情况！’

　　‘盛庆土著，思青苑天天都限量，抢不到抢不到！’

　　‘你吃不起就吃不起，还抢不到吗？’

　　‘吃不起：太真实！’

　　……

　　小熊喵依旧没有理会弹幕，她登陆微博，查看了一下微博投票的情况，现在依旧是魔都排在第一名，参与投票人数已经突破了200万人。

　　虽然京城市排在第二名，但京城市的投票参与人数也超过了195万人，咬得非常紧！

　　顾楷文刷新着微博，看着魔都和京城的投票参与人数双双超过了200万人，他的嘴角微微向上翘起。

　　思青苑分店选址投票的话题已经杀进了微博热搜前十，这是一个非常了不起的成绩，毕竟顾楷文没有联系网络推广公司。

　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利。

　　顾楷文似乎就成了那一个渔翁？

　　当思青苑分店选址投票话题杀入微博热搜前十之后，让投票更火了起来，大量网友纷纷留言回复，为什么没有他们所在的城市。

　　面对这样的询问，顾楷文自然不会回答。

　　总不能告诉对方：你所在的城市发展程度太差了，无法支撑思青苑的高端消费吧？

　　一下午的时间，顾楷文都关注着微博的信息，思青苑分店选址投票的话题已经杀到了微博热搜第五名的高度。

　　京城与魔都的对决依旧在继续，不仅仅是网络推广公司在暗中操作，大量网友也参与了进来。

　　其中沿海地带的城市，特别是临近魔都的网友，选择偏向了魔都；同样的，北方的网友，以及一部分中立的网友，偏向了京城市。

　　顾楷文设定的投票时间是二十四小时，也就是今天晚上九点五十六分才会截止投票。

　　现在才五点多钟，还有四个多小时。

　　顾楷文先在北央街找了一家素食餐厅，解决了晚餐的问题，随后回到家里面，才继续关注投票的信息。

　　“卧槽！”顾楷文刚刚打开微博，看见了投票信息，便惊呼一声。

　　他就吃了一个饭而已，投票的数据竟然爆炸了，无论是京城，还是魔都，它们的票数，从两百多万，直接飘到了五百多万。

　　跨度实在是太大！

　　这一下子票数飙升之后，即便是普通的网友也看出了问题。

　　但网络中嘛，大家都喜欢看热闹，再加上是顾楷文设置的投票，又不是什么官方性质的活动，也不涉及什么公平不公平的事情，从而导致了刷票也没有人或者机构可以管理。

　　于是，刷票的行为简直是明目张胆！

　　临近晚上九点五十，距离投票截止还有六分钟的时候，京城和魔都的投票参与人数，纷纷超过了八百万人数。

　　不得不说，网络推广公司掌握的帐号是真的多！

　　这样的情况也从侧面说明了那些动不动几千万关注量的明星和大博主，他们的粉丝究竟是如何得来的。

　　毕竟，顾楷文只有区区不到110万的关注量，但他发一条微博的点赞，评论和转发，轻轻松松就可以碾压大部分关注量超过一千万的大博主。

　　九点五十六分，顾楷文发布的思青苑分店选址投票截止，第一名是魔都！

　　魔都以1009万票力压京城1007万票。

　　顾楷文成功的当了渔翁，思青苑的分店也成功的未开先火！


第235章 再临魔都：黑玫瑰

　　根据微博投票的情况，顾楷文最终决定将思青苑的分店选择在魔都。

　　作为大夏国最发达的城市之一，魔都百分之百可以支撑思青苑的销量，再加上顾楷文偷偷摸摸在魔都布局了一个参鸡汤店，将思青苑分店选择在魔都也挺好的。

　　十一月的最后一天，顾楷文再一次抵达魔都。

　　顾楷文低调的一个人来到了魔都，他乘坐出租车离开机场后，便联系着单佳怡。

　　“单设计，你在外滩吗？”顾楷文询问道。

　　单佳怡在通话中回应，“我在呢！啧啧，顾老板，你在微博玩得很溜，又准备在魔都开新店？”

　　顾楷文笑着回应，“是的。这一次过来，便是考察合适的位置。单设计，你有没有推荐的？”

　　“我想想……”单佳怡考虑了数秒钟，才回应道，“我还真有推荐！”

　　“噢？”顾楷文疑惑的‘噢’了一声，等待单佳怡继续。

　　单佳怡回应道，“你先来外滩，等你到了，我带你去看看。”

　　“好的，没问题，等会见。”顾楷文回应道，随后听见单佳怡回复后，便结束了通话。

　　虽然魔都的交通状况比盛庆市好一点点，但也好得非常有限，该堵车的依旧要堵车。

　　接近一个小时后，顾楷文才抵达了外滩，他凭着记忆找到了正在装修的186号203店铺。

　　“单设计。”顾楷文站在店铺门口招呼了一声。

　　“稍等一下。”单佳怡回应了一声，她继续和施工人员讲解施工详情。

　　经过了一个多月的装修，参鸡汤店的装修已经似模似样，颇有一种南朝国的风格，顾楷文满意的点点头。

　　数分钟过后，单佳怡走出正在装修的店铺，她招呼道，“顾老板，下午好。”

　　顾楷文直接进入主题的询问，“单设计，之前在电话中，你说的合适的地址在什么地方？”

　　单佳怡也没有卖关子，“就在外滩，在我们斜对面，我带你过去看看。”

　　“好的，谢谢。”顾楷文道谢。

　　“不客气。”单佳怡走在前面带路，带领着顾楷文穿过熙熙攘攘的人群，走向她说的店铺。

　　两人走了不足五分钟的时间，单佳怡停在一家蛋糕店的面前，主动询问道，“这一个店铺如何？”

　　顾楷文快速打量着以黑白颜色为装修基调的蛋糕店，蛋糕店的店招是‘黑玫瑰’，面积看起来挺大的，内部装修明亮简洁，看起来相当有档次。

　　“还可以。”顾楷文先肯定了这一家店铺，随后疑惑道，“单设计，这家店准备转让吗？”

　　单佳怡笑着点头，“是的。说起来我给你介绍这里，其实有一定的私心。”

　　“什么情况？”顾楷文一边观察黑玫瑰蛋糕店的客流量，一边留心着单佳怡的说辞。

　　单佳怡解释起来，“这一家店是我朋友开的，她从大不列颠留学回来之后，参考了那边的情况，雄心勃勃的开设了这一家高端蛋糕店。结果现在的情况有一点点糟糕。”

　　“你朋友愿意转让？”顾楷文询问。

　　从大不列颠留学回来，便可以在外滩开设一家高端蛋糕店，而且店铺的面积还不小，这说明家里有矿的节奏。

　　如此情况下，对方愿意转让门店吗？

　　单佳怡点头肯定，“她应该愿意的。算了，我说不清楚，你亲自和她谈吧！”

　　“好！”顾楷文答应下来。

　　他和单佳怡在门口交流了接近三分钟，但这三分钟时间内，居然没有任何一个人进入黑玫瑰蛋糕店，黑玫瑰蛋糕店内部也没有顾客。

　　由此可见，这一家蛋糕店确实陷入了困境。

　　单佳怡走在前面，她带着顾楷文走进黑玫瑰蛋糕店，一名女性蛋糕店员招呼道，“欢迎光临黑玫瑰。”

　　“我找一下你们老板。”单佳怡回应。

　　那名女性蛋糕店员迟疑了一下，反问道，“请问您是？”

　　顾楷文疑惑的瞥了一眼单佳怡，她不是说这一家店的老板是她朋友吗？

　　那为什么店员都不认识她？

　　从进门开始，顾楷文便快速观察着黑玫瑰蛋糕店的内部情况，包括内部布局，产品款式与价格，还有店员的数量等等。

　　这一家店的内部布局与思青苑的理念冲突了，它内部的堂食区域，采用了劝退型的座椅，目的自然是希望顾客快点离开。

　　产品的款式也非常多，从最简单的原味小面包和菠萝包，横跨到芒果班戟，巧克力慕斯，甚至是复杂的三明治。

　　虽然思青苑的产品款式比较少，但每一款都是经典。

　　‘价格果然不便宜！’顾楷文打量着价格标签，类似普通蛋糕店一块钱一个的菠萝包，这一家店要八块钱。

　　巧克力慕斯的价格，更是达到了68元的高度，超过了星巴克咖啡，或者是其他同类型茶餐厅的慕斯价格。

　　至于烟熏鸡三明治的价格，更是达到了98元的高度！

　　只不过，销量应该很惨吧？

　　顾楷文心中暗自想着，他又发现了一个问题，偌大一个店铺中，居然只有一名店员？

　　没错！

　　确确实实只有一名店员！

　　“我和你们老板是朋友，她在烘焙房吧？”单佳怡主动说道。

　　女性蛋糕店员点点头，“嗯，老板在烘焙房。请问您贵姓？我帮您通知一下老板。”

　　“你就给你们老板说，山岚来了，山风的山，山风为岚的岚，她知道的。”单佳怡快速说道。

　　“好的，山岚女士，请稍等一下。”女性蛋糕店员回应一声，便走向烘焙房。

　　当女性蛋糕店员离开之后，单佳怡主动解释道，“顾老板，你是不是心中充满了疑惑，我明明是这一家店老板的朋友，但为什么店员不认识我？”

　　顾楷文点点头。

　　“我刚刚就说了，这一家店的运营状况有点糟糕，为了节约不必要的开支，温妮遣散了所有的固定店员，现在的店员应该是招聘的日薪临时工。”单佳怡说明道。

　　顾楷文露出无语的表情，这一家价格高端的蛋糕店，居然连固定店员的薪水都成了‘不必要开支’吗？

　　那实在是太惨了吧！


第236章 那是不可能的事情！

　　下午三点过，太阳西斜。

　　魔都外滩的黑玫瑰蛋糕店里面，顾楷文忍住了吐槽的心思，他好奇的问道，“单设计，你知不知道这间店的销售情况？”

　　当顾楷文刚刚问完，一道温柔的声音传来，“我们的销售情况非常糟糕，今天的营业额不足200元。”

　　顾楷文循声看去，一名系着白色围裙，戴着白色厨帽，看起来有几分混血风情的女子站在不远处回应，她的皮肤有西方人的白皙，也有东方人的细腻，身高至少有一米七以上，身材也远远超过了东方的标准。

　　在顾楷文打量她的时候，她也在打量顾楷文，随后主动伸出右手，热情道，“你好，我是温妮，中文名温雅兰，黑玫瑰的拥有者。”

　　‘中文名……果然是混血儿吗？’顾楷文在心中猜测着。

　　“你好，我叫顾楷文，我在盛庆市也经营了一个蛋糕店。”顾楷文礼貌的伸手与温妮握了一下，双方都是一触即分。

　　“我知道你，大名鼎鼎的小静斋主，对吧？”温妮笑着回应，她的笑容没有东方的含蓄，但非常的温暖。

　　“噢？”顾楷文自嘲的笑了笑，“我的名气都传到了魔都吗？”

　　单佳怡在旁边开启了嘲讽技能，“顾老板，你想太多了！如果不是我给温妮介绍了一下你的情况，她关注了你的微博，你以为呢？”

　　“咳咳！”顾楷文尴尬的咳嗽两声，“单设计，你这样就不友好了呀！”

　　“呵！”单佳怡忽略了顾楷文的回应，她看向温妮道，“温妮，他想要租赁你的店铺，你有什么想法吗？”

　　顾楷文注意到了单佳怡的说辞，‘你的店铺？莫非这一间店铺是这个温妮拥有的，而不是租赁的？’

　　温妮看向顾楷文，“顾先生，我也关注了思青苑分店选址的事情，如果你要租赁这一个店铺，我非常欢迎。”

　　顾楷文刚刚准备说话，但温妮继续说了起来。

　　“不过，顾先生，我有一个条件。”温妮用希冀的目光看向顾楷文。

　　“什么条件？”顾楷文反问。

　　“我可以把这一间店铺免费租赁给你！”温妮先说出了自己的筹码。

　　顾楷文暗自皱眉，外滩的店铺租赁费用非常高，顾楷文之前租赁的参鸡汤店，年租金达到了120万。

　　虽然参鸡汤店的面积达到了240平方米，远远超过了黑玫瑰蛋糕店，但黑玫瑰蛋糕店的位置更好，而且面积也不小，应该有一百多平方。

　　这种等级的店铺，一年的租金基本高达一百万左右！

　　‘莫非对方准备以店铺入股？’顾楷文心中暗自猜测着，虽然魔都外滩的店铺租金非常贵，但思青苑的利润更高。

　　说真的，如果对方准备以店铺租金入股，那绝对是想多了一点！

　　“温小姐，你的条件呢？”顾楷文平淡的询问，丝毫没有因为免除租金而产生了什么心绪波动。

　　温妮犹豫了一下，才说出口来，“我希望，我可以获得思青苑分店的冠名权。”

　　当她说完之后，便立刻补充道，“顾先生，请放心，我只要一个联合冠名权。你们思青苑的全名是‘净·纯享——思青苑’对吧？”

　　顾楷文点点头，“是的。”

　　“我只希望保留黑玫瑰的店招，将黑玫瑰冠名在最前面，或者是最后面也能接受。”温妮说出了自己的答案。

　　顾楷文沉默了下来，按照温妮的说法，那思青苑的店招将变成：

　　黑玫瑰·净·纯享——思青苑？

　　或者是：

　　净·纯享——思青苑·黑玫瑰？

　　似乎无论是哪一种均不怎么合适吧？

　　思青苑的利润率非常高，哪怕净山茶的售价非常高，但净山茶来自顾家茶园，同样属于顾楷文的产业，无非就是左手出右手进的问题。

　　根据思青苑过去两个月的销售数据统计，若是不计算净山茶的成本价格，思青苑的单月利润超过了六百万，远远把小静斋甩在了后面。

　　单月利润超过六百万的情况下，顾楷文真的不太在乎一年一百万左右的店铺租金。

　　“不好意思，温小姐，我无法接受你的条件。”顾楷文淡淡的拒绝道。

　　“果然和马伟英说得一样不解风情！”单佳怡在一边低声道。

　　顾楷文听见之后，露出了苦笑的神色。

　　‘这个GOES的马伟英！’顾楷文暗自吐槽，马伟英自己撩妹就算了，还要顺手捅他一刀吗？

　　“顾先生，如果我想要获得冠名权，我需要支付多少冠名费用？”虽然顾楷文拒绝了冠名的要求，但温妮依旧没有放弃的意思。

　　顾楷文看向温妮，微微摇头道，“不是钱的问题。”

　　如果换一个人如此询问，顾楷文恐怕会直接喷回去，‘老子差钱？’

　　“实在是不好意思，温小姐，如果你不愿意出租店铺，我也不打扰你了。”顾楷文表达了结束交流的意思。

　　单佳怡在一边翻白眼。

　　温妮沉默了数秒钟，才叹了一口气道，“顾先生，如果我把店铺租给你，我能不能在你的店铺中当糕点学徒？”

　　顾楷文疑惑的看着温妮，“糕点学徒？”

　　“我希望学习一下思青苑的蛋糕烘焙手艺。”温妮大大方方的说出了目的。

　　面对温妮光明正大的说出目的，顾楷文也没有小气，“温小姐，你误会了一件事情。我们思青苑的优秀品质，百分之九十以上的原因是原材料非常优秀，剩余的百分之十，才是烘焙师的精湛手艺。”

　　这一点确实如此！

　　虽然花一半和杨睿，以及王小强三人的手艺非常厉害，但若是没有净山茶叶，他们也不可能烘焙出如此优秀的蛋糕。

　　温妮皱起眉头，她最后还是无奈的叹息道，“好吧，顾先生，我愿意把店铺租赁给你！”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看着温妮。

　　温妮回应道，“黑玫瑰的经营状况太糟糕了，即便这一间店铺的产权是我自己的，但它每一个月的净亏损也超过了两万元。另外，我家里面的人，现在已经不支持我继续胡闹下去。”

　　温妮叹了一口气，继续说道，“虽然黑玫瑰凋谢了，但我希望这一间店铺依旧经营蛋糕店。所以，将它租赁给你们思青苑也算是保留了一丁点念想吧！”

　　面对温妮的回答，顾楷文心中隐隐触动，但商业就是商业，他没有动恻隐之心，更没有让对方冠名的意思。

　　“温小姐，你希望租金是多少？”顾楷文询问道。


第237章 一切就绪！

　　外滩，黑玫瑰蛋糕店。

　　顾楷文询问着温妮，关于店铺租金的事情。

　　温妮考虑了片刻，才回应道，“一个月五万吧，顾先生，你觉得如何？”

　　顾楷文愣了一下。

　　温妮看着顾楷文发愣，她露出不好意思的表情，“贵了吗？”

　　当然不是贵了，反而是太便宜！

　　一个月五万，一年就是六十万，这一个年租金确实太便宜，按照顾楷文的估计，一年一百万也不算贵的节奏。

　　“不不不！”顾楷文连忙摆手，“这一个价格太便宜了，温小姐，我建议你参考一下市场价格。”

　　“啊？”温妮露出了困惑的表情，“一个月五万的租金还便宜吗？”

　　“当然便宜。”顾楷文列举了一番外滩的店铺租金，最后总结道，“按照黑玫瑰的位置，以及面积，一个月十万也有人租的！”

　　“这么高吗？”温妮露出惊讶的表情。

　　单佳怡在一边笑了起来，“喂！你们两个的身份是不是搞反了？”

　　顾楷文和温妮一起看向单佳怡。

　　“顾老板，你是要租这一个店铺，还有嫌弃店铺租金便宜的？”单佳怡白了一眼顾楷文，又看向温妮，“温妮，黑玫瑰的面积接近130平方米，再加上位置很好，它一个月十万的租金，其实是市场价格。”

　　“哦哦。”温妮有点迷糊的点头。

　　顾楷文回应道，“虽然我要租赁这一个店铺，但它应该是多少租金，便是多少租金，我没有占小便宜的习惯。”

　　“啧啧！”单佳怡啧啧了两声，不知道是夸奖呢，还是表达了嘲讽。

　　顾楷文了解了单佳怡和马伟英的过往之后，他倒是不在意单佳怡的啧啧声，反而抛出了橄榄枝，“单设计，正所谓一事不烦二主，这一个店铺是你介绍给我的，设计和装修的事情也交给你，没问题吧？”

　　单佳怡隐隐惊讶的看着顾楷文，她对顾楷文的态度真的说不上好，虽然也不怎么差，但平心而论，如果让单佳怡站在顾楷文的角度思考，她肯定做不到顾楷文的大度。

　　“行吧！”单佳怡回应道，“你这一次要什么风格？”

　　“参考盛庆那边思青苑的风格吧！”顾楷文回应道，“单设计，我给你预定魔都往返盛庆的头等舱，你可以亲自去思青苑看看，寻找一下设计灵感。”

　　单佳怡皱起了眉头，似乎不想返回盛庆市一样。

　　爱一个人，伤一座城。

　　当初在盛庆的时候，单佳怡留下了美好的回忆，也留下了苦涩的经历。

　　虽然现在已经过去了，她甚至与马伟英有联系，但她心中依旧有介怀。

　　“我认为没有必要亲自过去。”单佳怡拒绝道，“你回去之后，我们通过网络视频看看那边的装修风格，基本上就没有大问题。”

　　“基本没有大问题，其实还是有问题，对吧？”顾楷文突然严格起来，“单设计，思青苑是我旗下最核心的产业，我希望它可以做到最大程度的完美。”

　　顾楷文追加地说道，“特别是有一点，我希望思青苑的堂食区域，无论是桌子，还是椅子，全部都要让顾客感受到舒适。”

　　单佳怡皱着眉头道，“让顾客感到舒适？”

　　“是的！”顾楷文肯定道，“我知道一些商业设计的规则。比如说，店铺堂食区域的椅子故意设计得不舒服，在无形中催促顾客离开，从而增加翻台率，节约成本，对吧？”

　　单佳怡没有反驳，“这种设计，几乎所有店铺都采用了，因为它确实节约了成本，你为何不采用呢？”

　　顾楷文淡淡道，“因为思青苑的定位！”

　　思青苑的定位非常高端。

　　以一个人的早餐为例子，如果选择一杯奶茶，一份蛋糕，消费额度轻轻松松就达到了五百多接近六百的程度，这种高消费的情况下，还要让顾客坐得不舒服？

　　怕不是没有被吐槽吧？

　　顾客也不是傻子！

　　“你是老板，你说了算！”单佳怡回应道，“不过，机票什么的就不用报销了，我会加在设计费用中的。”

　　顾楷文开玩笑道，“我总觉得加在设计费里面，似乎要贵很多的样子？”

　　“我们现在还没有签合同，你可以换一个设计师，换一个装修公司的！”单佳怡没有客气的回应。

　　顾楷文摆摆手，“开玩笑而已。”

　　接近一小时之后，顾楷文分别与温妮和单佳怡签订了租赁合同与装修合同。

　　这一次租赁店铺，顾楷文依旧签订了五年的时间，从而避免中途发生意外情况。

　　“温小姐，单设计，现在的时间也不早了，不知道有没有荣幸请你们共进晚餐？”顾楷文礼貌的发出邀请。

　　然而，单佳怡直接拒绝道，“我没有时间！我马上就要去盛庆市！三十天的装修时间，实在是太少了一点，我要抓紧时间，免得违约了，你这家伙不给钱。”

　　顾楷文和单佳怡签订的装修协议，确确实实是三十天。

　　外滩的装修时间，严格限制在了工作日的八点至十八点，周六周日和节假日都禁止施工，三十天的时间，实际上只有二十多天。

　　如果单佳怡不抓紧时间，还真的有可能无法完成这一项工作。

　　温妮也表示了拒绝，“不好意思，顾先生，我要收拾黑玫瑰，暂时没有时间。”

　　按照顾楷文和温妮的租赁协议约定，温妮只有今天和明天两天时间清理黑玫瑰，然后单佳怡就会安排工人进场，先一步拆除黑玫瑰的装修。

　　连连被拒绝的顾楷文摊手道，“行吧行吧，我自己到处转转。”

　　温妮露出不要意思的神色，“实在不好意思，顾先生，等我忙完了黑玫瑰的事情，我再单独约你吃饭。”

　　单佳怡在一边嗤笑一声，“得了吧，温妮！你以为你拒绝了他的邀请，他内心有一丁点波动吗？”

　　“呃……”顾楷文露出一抹尴尬又不失礼貌的微笑。

　　单佳怡继续道，“这家伙在朋友圈里面属于出了名的钢铁直男，一点也不解风情的，你拒绝了他，他保不准心里暗乐呢！”

　　顾楷文很想说他没有！

　　不过，如果安妮或者单佳怡真的答应了，他还真的会挺尴尬的，本来就是礼貌的邀请一下，谁还当真了呢？


第238章 偷偷摸摸造势

　　时间进入十二月，魔都外滩的季节五星级酒店。

　　顾楷文保持了良好的生活习惯，早上七点多钟，便来到季节酒店的健身房开始了晨练。

　　季节酒店的健身房里面，顾楷文选择了一台跑步机慢跑，他扫视了一圈，发现健身房里面，除了他之外，其他的都是中年人。

　　大清早的，健身房里面还能有年轻美貌的少女？

　　开什么玩笑！

　　大多数都是经济宽裕的中老年人，才会考虑身体健康的问题。

　　顾楷文锻炼了接近一个小时，便返回房间洗漱了一番，准备去吃早餐。

　　最近一段时间，顾楷文准备留在魔都，他计划着偷偷摸摸的为正宗参鸡汤店造势，从而赢得一个开门红。

　　虽然季节酒店的商务套房包含了早餐，但顾楷文没有选择在季节酒店用早餐，他溜到了外滩，准备吃一碗馄饨。

　　馄饨在盛庆市叫‘抄手’，一个比较有意思的名字。

　　顾楷文寻了一家名为‘精致混沌’的特色馄饨店，点了二两蟹黄馄饨，价格达到了88元。

　　等到二两馄饨端上来的时候，顾楷文特意数了一下，只有十五个小馄饨，每一个的单价接近6元。

　　顾楷文夹起一个馄饨，放在勺子里面，他特意咬了一半，查看着馄饨的馅儿料，结果发现蟹黄馄饨的馅儿料果然是蟹黄。

　　‘倒是对得起价格！’顾楷文暗自点头，他又观察着这一家特色馄饨店铺的客流量。

　　这一家特色馄饨店最便宜的馄饨是虾球馄饨，二两的价格是38元；其次是蟹肉馄饨，二两的价格是48元；还有小黄鱼馄饨，价格和蟹肉馄饨一样。

　　蟹黄馄饨的价格并不是最贵的，还有什么海胆馄饨，鱼子酱馄饨，黑松露牛肉馄饨等等，它们的价格更高一些。

　　现在是八点多钟，这一家特色馄饨店里面，依旧有接近二十名顾客，接近坐满的节奏，显然是生意不错。

　　顾楷文心中暗自点头，‘不愧是魔都的外滩，这样价格昂贵的早餐店，居然也生意爆满。’

　　不过，顾楷文心中非常清楚，这一家特色馄饨店可以做到生意火爆的原因，不仅仅是它采用了优秀的食材，还因为它的味道非常不错。

　　至少顾楷文吃的蟹黄馄饨，他就觉得挺好的。

　　蟹黄馄饨中的蟹黄，口感新鲜，没有任何异味，而且是真材实料。

　　‘按照外滩的消费水准，参鸡汤的价格应该定得高一点！’顾楷文心中暗自想着。

　　本来顾楷文就准备把参鸡汤的价格定得高一点，毕竟他已经决定冒充一下南朝国，将黑锅丢出去，再不开一个高价，那不是吃亏了吗？

　　虽然顾楷文心中也清楚，参鸡汤店冒充南朝国的事情，肯定无法长久隐瞒下去，但只要度过了开业期间，这一个马甲就算功德圆满。

　　吃完了蟹黄馄饨，顾楷文只是一个半饱的节奏，他也没有继续吃的意思。

　　从特色馄饨店离开，顾楷文又一次来到外滩，他来到了正宗参鸡汤店的外面，发现已经有装修人员在施工。于是简简单单的拍摄了几张照片，又拍摄了一下周围的情况，随后在微博登陆Chicken Lee的账户。

　　这一个账户是顾楷文建立的小号，专门用来推广正宗参鸡汤店的推手。

　　顾楷文登陆了Chicken Lee的账户，使用这一个账户将刚刚拍摄的图片发布了出来，又编写了对应的文案。

　　……

　　Chicken Lee：

　　喜讯：最正宗的参鸡汤，即将落户魔都外滩！

　　具体地址：外滩186号203店铺。

　　转发这一条消息，将有机会获得1000元现金红包，总名额十人！

　　特别提醒，现在只有79人关注本人，中奖率超高的，而且今天晚上十点钟就开奖，速度也超快的。

　　……

　　因为Chicken Lee账户的关注量，确确实实只有79人，而顾楷文又不希望Chicken Lee账户和小静斋主的账户有关联。

　　在毫无名气的情况下，顾楷文利用了转发抽奖的方式宣传正宗参鸡汤店。

　　这一种宣传手段非常简陋粗暴，但也非常的有效。

　　正所谓财帛动人心！

　　Chicken Lee账户的关注量仅仅只有79人，还不知道这79人里面有多少人是僵尸粉，中奖人数又有十人。

　　如同顾楷文发布的文案说明一样，中奖率超高的！

　　在这样的情况下，Chicken Lee账户发布的第一条广告信息，便被转发了出去，然后接触到更多人，又被更多人转发。

　　顾楷文在魔都玩了一天，晚上接近九点钟，他才返回外滩的季节酒店。

　　他刚刚回到季节酒店，便接到了马伟英的电话。

　　“兄弟，你坑我！”刚刚接通电话，马伟英一惊一乍的声音就传过来。

　　顾楷文疑惑道，“什么情况？”

　　“你还问什么情况？？？”马伟英提高了音量，“为什么单佳怡在盛庆？”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，“所以，我在朋友圈是出了名的钢铁直男？”

　　“呃……”马伟英顿时没了声音，他弱弱的回应道，“这个，兄弟，难道不是吗？”

　　顾楷文忽略了马伟英的回应，他解释道，“我准备在魔都开设一家思青苑的分店，这一家店的装修工作也拜托给了单设计。所以，为了让单设计了解思青苑的设计风格，我推荐她去盛庆的思青苑现场考察一番。”

　　马伟英苦笑道，“我服了，兄弟，我真的服了！”

　　“你怎么就服了？”顾楷文反问。

　　范英俊的声音突然加进来，“我们上午在思青苑喝早茶，马伟英这货带了一个影视学院大一的学妹，然后单佳怡正好过来考察现场，结果你就懂的吧？”

　　“大型车祸现场？”顾楷文嗤笑一声。

　　然而，顾楷文这家伙恍然无知，他曾经也在思青苑经历了一场惨烈的车祸。

　　“那是不存在的。”范英俊嘿嘿笑着回应，“毕竟他们早就分手了，现在也过去了这么久的时间，还能有什么车祸呢？”

　　马伟英咬牙切齿地说道，“还不是车祸现场？”

　　范英俊反驳道，“不就是单佳怡嘲讽了几句，说你狗改不了吃屎吗？反正也是事实，你还不让别人说了啊？”

　　“滚！”马伟英吐槽的喷了一句。

　　顾楷文反问道，“莫非你对单设计还有什么想法？”

　　马伟英叹了一口气，“算了，算了，相忘于江湖吧！”

　　但毕竟是初恋，又那么好忘记吗？


第239章 有钱都好说！

　　晚上十点，外滩季节酒店。

　　顾楷文查看着Chicken Lee的账户，大半天的时间，Chicken Lee发布的正宗参鸡汤的广告，一共有161次转发，27个点赞，以及12条回复。

　　点赞数量与回复数量远远比转发数量低，表明了绝大多数转发的人员，仅仅只是为了抽奖，而不是关注这一条微博的自身信息。

　　更惨的是12条回复中，其中有9条是抵制消息，表示不喜欢南朝国的参鸡汤。

　　不过，顾楷文发现Chicken Lee账户的关注量从79个，上涨到了213个，显然大多数转发了消息的人员，均关注了顾楷文。

　　顾楷文查看着十名中奖者的信息，他发现十名中奖者都将对应的收款账户发了过来，有支付宝也有微信。

　　顾楷文自然不可能耿直的用自己的账户转账，他同样准备了支付宝和微信的小号，经过一番操作之后，顾楷文发放了十份1000元的红包奖励，并且一一截图。

　　转账截图是非常有必要的事情！

　　因为顾楷文要继续用转发抽红包的手段宣传参鸡汤店，他自然要把转账截图发出来，表明他是真正送出了红包，而不是大忽悠。

　　顾楷文先将转账截图发了一条微博，配上简单的文案，表示第一波转发抽奖送红包的中奖用户已经收到了红包，从而为第二轮转发抽奖做准备。

　　……

　　Chicken Lee：

　　喜讯：最正宗的参鸡汤，即将落户魔都外滩！

　　具体地址：外滩186号203店铺。

　　转发这一条消息，将有机会获得1000元现金红包，总名额十人！

　　老规矩，明天晚上十点钟开奖！

　　备注：上一轮中奖的幸运者，本人已经全部转账完成，因为隐私问题，本人隐藏了中奖者的部分信息，请见谅。

　　……

　　顾楷文将上一条转发抽奖的信息，几乎原封不动的复制了过来，又开了新一轮的转发抽奖。

　　虽然上一轮转发抽奖只有161条转发，看起来是顾楷文亏哭了，但区区一万元而已，顾楷文根本不在乎的。

　　第二天晚上十点，顾楷文查看着微博的对应情况。

　　这一次参与的人数大幅度提升，从上一次161次转发，飙升到了986次，差一点点就突破了四位数。

　　点赞的数量也创下新高，从27个赞飙升至385个赞，虽然远远不如小静斋主的帐号，但已经是非常巨大的突破。

　　评论数量从12个增长到109个，虽然大多数评论依旧是抵制参鸡汤，或者表示只关心抽奖，但有评论就是好事情。

　　另外，更重要的是Chicken Lee的账户，关注量超过了1000，达到了1080个的高度。

　　顾楷文又一次重复了操作，先发布转账截图，又复制粘贴一番转发抽奖的微博，开启了第三轮抽奖，依旧是十个名额，一个名额1000元红包，一切都是老规矩。

　　金钱就是一种魔法！

　　顾楷文用这一种魔法正在酝酿奇迹！

　　十二月七日，晚上九点多钟，顾楷文正在刷微博，他已经第七次使用金钱魔法，取得了相当显著的效果。

　　比如说，Chicken Lee的账户关注量已经来到了10万出头，第七次转发的数量已经超过了一万次，点赞数量也突破了一万次，评论少了一点，只有三百多个。

　　这样的情况表明大多数关注者，依旧是关注转发抽奖的事情，并不是关注参鸡汤店，但广告消息已经发出去了，顾楷文的目的也达到了。

　　晚上十点一刻，顾楷文如同往常一样发布了转账记录，但他没有立刻复制粘贴抽奖信息，而是更换了抽奖信息。

　　……

　　Chicken Lee：

　　粉丝关注量突破十万人！

　　正宗参鸡汤店的装修也接近尾声！

　　开心思密达~

　　为了庆祝粉丝关注量突破十万，以及迎接正宗参鸡汤店即将开业，这一次抽奖将提高奖励额度。

　　中奖人数：10人

　　红包金额：1万夏元

　　开奖时间：十二月八日二十二点整

　　转发这一条微博，便有机会获得1万夏元的惊喜，还在等待什么？

　　更多惊喜，请关注正宗参鸡汤店，地址是外滩186号203

　　……

　　顾楷文将最新一轮抽奖的总额度，从原本的1万元，提高到了10万元的级别，这一条微博立刻在小范围内炸出了大动静。

　　大量关注Chicken Lee账户的网友们发现奖励提高之后，顿时爆发出了更高的热情，纷纷转发着Chicken Lee最新发出的微博。

　　顾楷文刷新着微博的页面，仅仅一个小时的时间，转发数量就超过了一万，相当于上一条抽奖信息一整天的转发量。

　　不得不说，网友们太真实！

　　第二天，十二月八日，下午六点多钟，顾楷文一边吃饭，一边在微信上和范英俊闲聊着。

　　‘老妖，你什么时候回来？’范英俊发送信息。

　　顾楷文回复反问，‘什么情况？’

　　‘你懂的，巴戟天的药效应该要到了。’范英俊回复着信息。

　　顾楷文恍然，范英俊服用巴戟天的时间节点确实到了，他发送信息回应。

　　‘我应该还要在魔都待一段时间。英俊哥，你自己联系黑狼哥，让他帮你采摘一下，我等一会联系云师傅，让云师傅给你们开后院门。’

　　‘行的。’范英俊先回了一条信息，又发送第二条信息，‘你在魔都搞什么鬼，那边应该没有什么事情吧？’

　　‘主要是监督装修的问题。’顾楷文没有说参鸡汤店的事情。

　　‘哈哈哈！你是害怕单佳怡给你搞砸了？’范英俊调侃着回应，‘你放心，我也认识单佳怡，她的职业道德没有问题，你不用担心的。’

　　‘[惊恐]你也认识单佳怡，还对单佳怡这么清楚，我怎么觉得很恐怖的样子！’顾楷文也调侃着回复。

　　‘滚蛋！’范英俊是老司机，自然一眼看懂了顾楷文的意思。

　　他继续追加的发送信息，‘我这个人很有底线，兄弟就是兄弟，那是一辈子的事情！’

　　‘开玩笑的，英俊哥~[求饶]’顾楷文发送着讨饶的信息。

　　‘对了，我在魔都有一个朋友，他很有些能量，你要不要认识一下？’范英俊换了一个话题。

　　顾楷文发信息反问，‘对方是什么人？’

　　‘他老爹很有能量，他自己也不坏，上一次国际赛车场飙车的时候，大家也一起玩的。’范英俊没有透露具体的信息，但也说得很明白。

　　顾楷文回复信息，‘那就麻烦英俊哥介绍介绍了！’

　　俗话说得好，多一个朋友多一条路，顾楷文自然乐意多一个朋友。


第240章 拒绝

　　翌日，下午两点；外滩，Reopen咖啡店。

　　顾楷文点了一杯香草拿铁，正在等待范英俊介绍的朋友，他刚刚坐下不足五分钟，一名头发染得花花绿绿的年轻男子，便坐到了顾楷文的对面。

　　“不好意思，朋友，刚刚堵车，来晚了，多多见谅！”那名头发染得花花绿绿的男子快速地说道，随后自我介绍道，“我叫何晓光，英俊哥的朋友。”

　　何晓光一边自我介绍，一边伸出右手，做出了握手的动作。

　　顾楷文没有怠慢对方，他伸手与对方握了一下，回应道，“你好，朋友，我叫顾楷文，也是英俊哥的朋友。对了，喝点什么？”

　　何晓光看了一眼顾楷文的香草拿铁，他笑着道，“哈哈，顾兄弟，第一次来这家店吧？”

　　两人约定的地址是何晓光选择的，顾楷文自然是第一次过来，“是的。”

　　“这一家店的特色咖啡是啤酒拿铁，他们家自酿的啤酒，混合上香浓的拿铁，简直是太好喝了！”何晓光说完之后，招呼着店员。

　　“阿莎，两杯冰啤酒拿铁。”何晓光显然是熟客，连店员的名字都知道，而且态度也很亲昵。

　　阿莎笑着回应，“好的，光哥，稍等一下。”

　　当阿莎离开之后，何晓光又主动拉开了话题，“顾兄弟，我听说上一次飙车你也来了，怎么最后没有过来玩？”

　　顾楷文听懂了何晓光的意思，他说的飙车不是国际赛车场的飙车，而是老司机的飙车。

　　“咳咳，我性格有缺陷。”顾楷文自我调侃的说着。

　　何晓光哈哈笑着道，“莫非兄弟喜欢嫩茶？”

　　所谓的嫩茶也是老司机的术语，没有被人喝过的茶叶才是嫩茶。

　　何晓光明显错误的理解了顾楷文所谓的性格缺陷，还以为顾楷文有心理洁癖，导致了他不愿意参加老司机聚会。

　　顾楷文含糊不清的回应，“差不多吧！”

　　“同道中人啊！”何晓光笑着回应，他已经看出了顾楷文不是老司机的节奏，于是岔开话题道，“对了，顾兄弟，我听英俊哥说，你从事餐饮行业的？”

　　顾楷文笑着点头，“是的，我在盛庆市开了一个鱼馆，还有一个蛋糕店，以及一个茶馆。”

　　“哇，兄弟，你这样就太谦虚了！如果不是英俊哥提前提醒了我，我都要看不起你的节奏！”何晓光开着玩笑。

　　顾楷文同样开玩笑道，“我也没乱说啊！”

　　何晓光吐槽道，“是是是，你没有乱说。兄弟，下一次去盛庆市，我可以要上门蹭吃蹭喝，没问题吧？”

　　何晓光充分的表现出了自来熟的典范。

　　“当然没问题。”顾楷文肯定的回应。

　　“爽快！”何晓光竖起大拇指道，“对了，顾兄弟，我主要搞网络营销，网络推广的，我之前看过你那个小静斋主的帐号，你有没有兴趣合作一把？”

　　顾楷文略微惊讶的看着何晓光，这个头发花花绿绿像混子的家伙，居然是搞网络营销和推广的吗？

　　“怎么合作？”顾楷文反问。

　　何晓光压低声音道，“顾兄弟，你知道微博僵尸粉吗？”

　　顾楷文眼中闪过一抹疑惑的神色，同样降低了音量，“那好像不是秘密？”

　　“确实不是秘密！”何晓光肯定了顾楷文的回应，“不过，你知道僵尸粉的数量吗？”

　　“嗯？”顾楷文狐疑的看着何晓光，不明白何晓光的意思。

　　“嘿嘿，我告诉你，僵尸粉的数量非常非常多，而且有一些僵尸粉伪装得如同真正的用户一样，评论点赞转发样样正常！”何晓光用更低的声音说着。

　　顾楷文心中暗自称奇，‘竟然还有这样的僵尸粉？’

　　“这种僵尸粉有什么用？”顾楷文反问。

　　“这就是我们的合作内容了！”何晓光笑着道，“兄弟，你那个小静斋主的帐号拥有非常高的流量价值。我看你随便发一条微博，便几万评论，点赞更是夸张，动不动就十万起步，转发也是夸张得很，你有没有想过流量变现？”

　　在顾楷文回应之前，何晓光继续说道，“这种级别的流量与热度，简直秒杀了好多三流明星呢！兄弟，我给你说，如果你要流量变现，我先给你操作一波，让你的关注量冲上一千万，然后随随便便一个广告就是几十万！”

　　“我说的几十万的广告，还是有时间限制的广告，到了时间就删除的那种。”何晓光补充道。

　　顾楷文稍微考虑了数秒钟，便露出遗憾的神色，“不好意思，何兄弟，我暂时没有考虑过流量变现的事情。”

　　假如说顾楷文没有其他产业的收入来源，仅仅是一个微博网红，那他肯定要搞流量变现的路子。

　　然而，顾楷文不仅仅是微博网红，他还经营着实体店。

　　虽然何晓光说的流量变现，一个广告几十万什么的，对普通人是一笔巨款，但对于顾楷文来说，那真的没有太多吸引力。

　　更何况顾楷文担忧着他把小静斋主的帐号搞什么流量变现，万一接了不好的广告，岂不是被殃及池鱼的节奏？

　　听见顾楷文的拒绝，何晓光露出一抹遗憾的神色。不过双方都是范英俊的朋友，即便合作不成，依旧可以交流着尝试发展人脉圈。

　　“来来来，顾兄弟，尝尝啤酒拿铁！”何晓光招呼道，他直接岔开了话题，绝口不提之前的事情，仿佛没有发生一样。

　　这样的态度让顾楷文很舒服！

　　如果在顾楷文拒绝之后，何晓光还纠缠不休，甚至是拉上范英俊的情分，那顾楷文根本不会和他交朋友。

　　毕竟如果是那种情况，何晓光这个人就不值得交朋友！

　　顾楷文端起啤酒拿铁，他抿了一小口，当啤酒和拿铁的味道混合在一起，竟然意外的好喝，没有任何突兀或者诡异的味道。

　　“这个啤酒拿铁，相当不错啊！”顾楷文夸赞道。

　　何晓光吹捧道，“外滩的好多咖啡厅都想山寨他们家的啤酒拿铁，但最后都失败了，他们家的自酿啤酒，确实有几分水平！”

　　顾楷文又喝了一口啤酒拿铁，他看向何晓光道，“何兄弟，我倒是有一件事情需要你帮忙！”


第241章 专业就是专业

　　外滩，Reopen咖啡店。

　　顾楷文看向何晓光，表示需要何晓光的帮助。

　　原本玩世不恭的何晓光听见顾楷文需要帮助，他的眼神突然变得严肃，但不足三秒钟又变得懒散起来。

　　“什么事情啊，顾兄弟？”何晓光反问。

　　虽然何晓光的眼神变化只是数秒钟的事情，但顾楷文依旧发现了何晓光的变化，他表面上不动声色，但心中却暗自猜测，‘这家伙的老爹恐怕真的不简单！’

　　“我想问问网络营销和推广的事情。”顾楷文说出了自己的需求。

　　何晓光愣了一下，他刚刚心中想了无数种可能，包括对方想要通过他，接触他老爹的可能性，但谁知道顾楷文来了一句，要问问网络营销和推广的事情。

　　“呃……”何晓光略微尴尬的回应，“兄弟，你想知道网络营销和推广的什么内幕消息？”

　　何晓光以为顾楷文是对网络营销与推广的内幕感兴趣，他暗暗决定，只要顾楷文的问题不涉及到核心，他就给顾楷文讲解讲解网络营销与推广的内幕。

　　顾楷文摇头道，“内幕消息什么的，我没有太多兴趣。何兄弟，我想问问，你主要是在微博上推广，还是其他平台都有涉及？”

　　“嘿嘿，兄弟，小看我了不是！”何晓光自得地说道，“我掌握的资源挺广的，虽然微博是主要渠道，但其他各大门户网，大型网络论坛，社交网络，自媒体，我都有相应的资源。”

　　“比如说呢？”顾楷文示意对方举例说明一下情况。

　　“我们以新闻渠道为例子，如果你需要曝光某一件事情，我掌握的资源，便可以将这一件事情在整个网络中传播，不仅仅是微博，还有各类自媒体渠道，微信朋友圈，甚至是各个新闻网站，均可以将对应的事情弄上去。”何晓光自得的说着。

　　“这么厉害？”顾楷文愣了一下。

　　“咳咳！”何晓光略微尴尬的点头，“虽然可以做到这样的事情，但相应的费用也比较高。顾兄弟，你是要做什么网络营销推广吗？”

　　顾楷文肯定的点头，“我确实要做一个网络营销与推广。不过，这一件事情我希望保密，即便是英俊哥，现在也暂时不能让他知道。”

　　“噢？”何晓光狐疑的看着顾楷文。

　　“你放心！我只是在魔都秘密开设了一个餐馆，准备通过网络营销推广一下，不是什么见不得人的事情。只是因为一些情况，我希望它暂时可以保密，最好不要让人知道是我开的。”顾楷文解释道。

　　何晓光沉默下来，他一边思考着，一边打开手机，点开了一个企鹅群发送信息。

　　大概一分钟左右，何晓光才抬头看向顾楷文，将手机递给顾楷文查看，“南云印象？盛庆回忆？正宗参鸡汤？哪一个是你布局的？”

　　虽然何晓光没有猜到正确答案，但对方已经把参鸡汤店包含在了其中，只要对方愿意进一步调查，应该可以调查出来吧？

　　更关键的是，对方只用了一分多钟而已！

　　“你怎么操作的？”顾楷文没有揭晓答案，反而询问道。

　　“第一，你提到了网络营销与推广；第二，你提到了魔都和餐馆。根据这两条信息，我们的团队筛选了最近半个月之内，所有魔都新开业和即将开业的餐饮店铺，还有网络营销推广的情况，交叉对比之后找到了三个答案。”何晓光解释着情况。

　　“当然了，你布局的餐馆，或许不在这三个备选答案之中，但不在这三个之中，那就意味着你的网络营销与推广非常失败。”何晓光自信满满的说着。

　　顾楷文叹了一口气，对方果然是专业的家伙。

　　“参鸡汤那个店铺是我的。”顾楷文揭晓了答案。

　　“竟然是它！”何晓光震惊的看着顾楷文，随后吐槽道，“明白了！明白了！我总算明白了，你为什么不答应用小静斋主的帐号搞流量变现，你这个狗土豪，根本看不起那几十万吧？”

　　说到这里，何晓光一脸苦色道，“完了，完了，我的形象都完了！我刚刚说几十万的时候，你心中肯定把我当成了傻比，对吧？”

　　顾楷文摆手否定，“没有的。毕竟，你又不知道我的情况，我怎么可能那么想？不过，何兄弟，你的头发有点特色嘛！”

　　何晓光哼哼道，“我是一个没有感情的葬爱人！”

　　“咳咳！”顾楷文干咳起来，“为什么不是没有感情的杀手？”

　　“当杀手是不可能的，莫得感情也莫得钱，还是当一个没有感情的葬爱人，让妹子来关怀我，感化我，那才是有意义的事情。”何晓光明显是老司机的节奏。

　　他回应之后，继续说道，“顾兄弟，我不得不说，你这家伙果然是有钱任性。你搞的那个微博营销，实在是烂透了！”

　　“不是吧？”顾楷文反驳道，“我觉得效果蛮好的，关注量已经接近三十万了，转发数量也很多，难道这个数据很烂吗？”

　　“你说得不错，数据不算烂，但花费的钱多了！”何晓光站在专业角度回应，“你已经丢出去了17万块，对吧？”

　　顾楷文点点头。

　　“我做同样的事情，做出比你更好的效果，最多只要五万块，你信不信？”何晓光问完之后，继续说道，“类似参鸡汤这种店，你要精准投放消息，特别是找找相应的微信公众号，以及魔都本地美食博主，让他们推荐一下，费用更低不说，效果更好的。”

　　何晓光追加道，“仅仅从数据层面分析，你搞得微博营销似模似样的，但对于我们专业人员来说，还是比较糟糕的。转发也好，评论和点赞也罢，甚至于关注量都没有意义。”

　　“没有意义？”顾楷文皱起眉头。

　　“是的，没有意义！”何晓光叹了一口气，他看向顾楷文，露出讨好的笑容，“兄弟，你不要生气，我是有一说一，没有针对你的意思。”

　　顾楷文当然不会生气，“肯定不会生气的。对了，我的推广，为什么没有意义呢？”


第242章 过分的价格！

　　顾楷文本来认为，他在微博中的推广营销还蛮成功的，但经过何晓光这么一说，似乎非常的糟糕啊？

　　面对顾楷文的询问，何晓光回应起来，“我刚刚就说了，你随便找几个魔都本地美食博主，微信公众号推广都比你这个营销的效果更好，原因是他们针对的人群更具体。”

　　何晓光更加详细的解释，“以魔都本地美食博主为例子，对方的关注用户，基本都生活在魔都，或者是魔都周边，而且都是吃货。通过魔都本地美食博主的推荐，关注他的人员，便是你潜在的顾客。这种针对性的推荐，远远比广撒网的效果好多了！”

　　这一点确实相当正确！

　　以美食博主为例子，如果不是吃货，为什么要关注美食博主？

　　另外，为什么要关注一个外地的美食博主，难道有受虐心态，喜欢享受那种看得到吃不到的心情？

　　顾楷文沉默的点头，经过对方的解说，顾楷文也明白了他的推广营销确实有问题。

　　其实，数据也说明了问题，顾楷文发布的转发抽奖微博，无论是点赞，还是评论的数量都太少了，大多数转发他微博的网友，仅仅是为了抽奖而已。

　　“兄弟，你希望我在网络中帮你推广参鸡汤？”何晓光询问。

　　顾楷文肯定的点头，“是的。”

　　这本来就是顾楷文的目的，再加上何晓光指出了转发抽奖宣传的弊端，顾楷文自然更愿意让专业人士来操作网络推广与宣传的事情。

　　“你先介绍一下参鸡汤的情况。比如说，你家参鸡汤的价格，菜品种类，以及营业时间，还有优惠活动等等。”何晓光详细的询问道。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“第一点，价格比较贵，如果没有意外，应该会按照两种价格销售。”

　　何晓光没有说话，他等着顾楷文继续。

　　“第一种方案是固定套餐，价格是8888元，标准的两人份鸡汤套餐，菜品种类包含了各种各样的鸡汤，无论是参鸡汤，还是蘑菇炖鸡汤，亦或者是当归红枣山药等等中药材炖鸡汤，均可以选择。”顾楷文详细的说明。

　　他追加的补充了一句，“双人鸡汤套餐，包含了两斤左右的生鸡。”

　　“第二种现杀活鸡，价格是3999元一斤。如同固定套餐一样的情况，可以选择多种多样的鸡汤烹饪方式，但只接受预定，不提供现场烹饪的服务。”顾楷文说明道。

　　因为炖鸡汤要很久的时间，至少也要两三小时，自然不可能现杀现炖，必须只能是预约的方式。

　　“对了，如果选择现杀活鸡的方案，还可以额外获得鸡血旺，以及鸡杂碎的附加烹饪服务。当然了，附加烹饪服务是要额外收费的，鸡血旺可以烹饪鸡血肠，或者是泡椒鸡血等；鸡杂碎可以泡椒鸡杂，或者是干锅鸡杂。”顾楷文补充说明。

　　何晓光定定的看着顾楷文，等待顾楷文说完了之后，他才惊叹道，“兄弟，网友们的评价没有任何问题，你果然是黑心老板！”

　　4000块一斤的鸡，哪怕是大吉大利了，今晚也吃不起啊！

　　顾楷文哼哼道，“价格贵是有道理的！我们的鸡，源自于无污染环境的放养跑山鸡，而且不会喂养任何饲料，全部是农家粮食与蔬菜，以及自然环境中的动植物。更何况，我们的鸡在口感方面，绝对超越了普通的肉鸡与农家鸡。”

　　“咳咳，信了！”何晓光在一边疑惑的问道，“兄弟，你们家的小静斋，在价格方面都没有这么贵，这种高价真的没有问题吗？”

　　顾楷文一本正经的回应道，“当然没有问题。这又不是我们家的店铺，这明明是南朝国的店铺，对吧？”

　　“……”何晓光无语的看着顾楷文，随后吐槽道，“兄弟，你太坑了吧！不过，我必须提醒你，冒充南朝国的店铺，其实不靠谱的。”

　　“我知道不靠谱，但只要顶过了开业的时间，哪怕被鱼儿们发现了问题，那又怎么样呢？”顾楷文一副债多了不愁的节奏。

　　“行！你狠！”何晓光竖起大拇指，“不过，兄弟，你觉得接近4000块的价格，真的有人要上当？”

　　“你说得不对！什么叫做上当？你情我愿的事情，我相信凭借外滩的消费水平，肯定有消费者要接受的。”顾楷文自信满满地说道。

　　“所以，你才把这个店铺设在了外滩？”何晓光反问。

　　“否则呢？”顾楷文哼哼道。

　　如果把参鸡汤设定在盛庆市，4000元一斤的价格，虽然盛庆市也可以支撑，但在客源方面肯定不如外滩有优势。

　　“何兄弟，按照我设想的价格，你觉得在网络中推广有没有什么效果？”顾楷文询问。

　　何晓光考虑了一下，才肯定的点头，“自然有效果的。其实，你设定的超高价格，便是一种炒作方式，我们可以利用这一点进行炒作。不过，我先说啊，通过这种方式炒作，如果你们家的参鸡汤店，确确实实味道非常好，那就可能大获成功。”

　　顾楷文接话道，“如果味道不好，是不是会被喷出翔？”

　　“那是必须的！”何晓光肯定的回应，“如果你们家参鸡汤店的味道不好，而且价格又这么贵，肯定会被喷出天际。”

　　“我对味道有绝对的信心。”顾楷文淡定的回应，然后突然询问，“你最近有时间吗？”

　　“啊？”何晓光有点跟不上顾楷文的节奏。

　　“如果你有时间，我们去盛庆市旅游一趟，我带你体验体验小静斋，以及我们即将上市的北山村跑山鸡，如何？”顾楷文提议道。

　　何晓光欣然同意道，“没问题啊！不过，兄弟，我能不能再带一个人？”

　　“你女朋友？”顾楷文反问。

　　“嘿嘿！”何晓光没有肯定也没有否定。

　　顾楷文明白了对方的意思，何晓光应该要带一个女伴，但又不是女朋友，却要履行女朋友的义务吧？

　　“没问题的。”顾楷文笑着回应，“对了，我们要不要联系一下英俊哥？”

　　“你不是说不让英俊哥知道吗？”何晓光反问。

　　顾楷文嘿嘿坏笑，“我觉得英俊哥不会出卖我！”


第243章 不吃辣？真好吃！

　　当天傍晚，季节酒店。

　　顾楷文在大堂与何晓光碰面，他瞥了一眼何晓光身边跟着的小鸟依人一般的女伴，笑着调侃道，“兄弟，你到了盛庆，难道不准备尝尝土特产？”

　　何晓光大大捏捏的回应，“不妨碍啊！”

　　“厉害了！”顾楷文笑眯眯的回应。

　　“对了，介绍一下，这是于芳，平面模特。”何晓光又给于芳介绍了一下顾楷文，双方问好之后，便没有更多的交流。

　　“走吧，我们去机场。我已经和那边联系好了，英俊哥亲自过来接机，然后我们直接去小静斋。”顾楷文招呼道。

　　接近七点钟，顾楷文抵达盛庆市北悦国际机场。

　　“老妖，你这次有点不耿直了！”顾楷文刚刚和范英俊汇合，便被范英俊吐槽了起来，对方说的是参鸡汤店的事情。

　　顾楷文尴尬道，“咳咳，我的错，我的错，我们先去小静斋，董师傅已经炖好了鸡汤，还搞了一锅烧鸡公。”

　　“看在鸡汤和烧鸡公的份上，我们先去小静斋，如果味道过得去，这一次就算了。”范英俊哼哼的吐槽，他带领着众人走向停车场。

　　范英俊的座驾是保时捷卡宴，顾楷文自然坐到了副驾驶，让何晓光和于芳坐后面，众人一路嘻嘻哈哈的聊着，接近八点钟的时候，才抵达了瓷器街。

　　何晓光吐槽道，“你们盛庆的交通真糟糕！”

　　范英俊哼哼着回应，“这还算是好的了，没有给你堵到九点钟，已经算是这座城市给你面子。”

　　这是实话！

　　北悦国际机场和瓷器街的距离贼远，稍微出现了一丁点意外，便容易出现堵车的情况，然后在路上堵两小时，根本没有任何意外。

　　顾楷文招呼着众人走进小静斋，他看向董平询问道，“平哥，鸡汤搞好了吧？”

　　董平肯定的点头，“香菇炖鸡已经细火慢炖了三小时，现在还煨着的。烧鸡公也差不多了，我马上去告诉大爸炒鸡杂和血旺。”

　　“要得。”顾楷文回应。

　　范英俊在一边说道，“我们去听风阁。”

　　顾楷文愣了一下。

　　范英俊追加说道，“水琴心和袁秀玲都在听风阁的等我们。阿光都带了女伴，我肯定要带上，顺便给你带了一个。”

　　顾楷文苦笑，“我服了！你这个魔鬼，祸害了伟英哥，现在又向我伸出了魔爪吗？”

　　“少扯！我还是那一句话，你要是自己坚定，我怎么拉你下水，你也不会下水的。”范英俊走在前面带路，带着众人走向听风阁。

　　水琴心和袁秀玲果然在听风阁里面。

　　这两个盛情影视学院大一的学妹，确实水灵灵的，但顾楷文几乎天天都会和姚菲菲聊一会微信，他还是坚守住了内心。

　　片刻之后，董平推着送餐车，将香菇炖鸡，以及烧鸡公送了上来。

　　“哇，闻起来很香！”何晓光眼巴巴的看着香菇炖鸡。

　　范英俊深吸一口气，才评价道，“闻起来确实不错。来来来，大家都开整，不要辜负老妖的一番好意。”

　　顾楷文无奈的看着范英俊，他招呼道，“何兄弟，尝尝我们盛庆的特色烧鸡公！”

　　何晓光正在盛鸡汤，他看着红彤彤的油光，以及大量的辣椒，面露难色道，“这个……兄弟，我比较怕辣。”

　　魔都的饮食风格自然与盛庆不一样，大多数魔都人吃不了辣。

　　范英俊夹起一块烧鸡公的鸡腿肉，他放在餐盘里降降温，“阿光，不要怕辣，尝尝味道。”

　　何晓光深吸一口气，仿佛慷慨赴义一样，充满了悲壮意味的夹起一小块后腿肉，他吹了吹气，让鸡肉降降温，随后喂进了嘴里。

　　香浓的辛辣味随着鸡肉在口腔中绽放，随之而来的是一股说不出来的愉悦感，仿佛一股暖流在舌尖滑动，让何晓光眼神一亮。

　　他快速咀嚼着后腿肉，随后咽了下去。

　　“斯哈~”辛辣的味道让何晓光忍不住大口吸气，从而让口腔缓和一下。

　　正常情况下，何晓光肯定不会再吃第二块，但他的右手仿佛失去了控制一样，拿着筷子伸向盛放烧鸡公的陶瓷盆中又夹起了一块。

　　范英俊哈哈一笑道，“好吃吗？”

　　“好吃！”何晓光吃力的回应，然后又大口大口的吸气，但他没有忍住诱惑，又一次把烧鸡公喂进了嘴里。

　　顾楷文在一边提醒道，“大家都不要客气，于芳，水琴心，袁秀玲，你们都不要客气，后厨还有的，加油使劲吃！”

　　随着顾楷文的招呼声，众人纷纷动起了筷子，一时间是宾主尽欢。

　　临近十点钟，一顿全鸡宴来到尾声。

　　何晓光的嘴唇通红，他应该是真的吃不了辣，但他刚刚吃了很多烧鸡公。

　　“何兄弟，怎么样？”顾楷文笑着询问。

　　何晓光先喝了一口香菇炖鸡汤，压了压口中的辣味，才回应道，“好！很好！非常好！说不出来的那种好！”

　　“这种味道值我说的定价吧？”顾楷文追问道。

　　何晓光肯定的点头，“值！”

　　范英俊看着两人打哑谜，他插话道，“老妖，这种鸡汤，还有烧鸡公，你准备买什么价格，参考小静斋吗？”

　　何晓光没有说话，他看向顾楷文，之前顾楷文说过，这一件事情要保密，如果只有范英俊在场，恐怕何晓光就说出了答案，但现在除了范英俊之外，还有三个妹子在呢。

　　顾楷文稍微考虑了一下，才回应道，“比小静斋贵一些。另外，烧鸡公暂时不会提供，只会提供鸡汤系列的产品。”

　　范英俊听着顾楷文没有详细说明，他就知道顾楷文不想当着三个妹子说出来，他也没有多问，反而看向何晓光道，“阿光，我给你安排好了酒店。现在时间也不早了，我们先过去吧？”

　　何晓光笑着答应，“那就谢谢英俊哥了！”

　　“我们两个还用客气？”范英俊哼哼道。

　　顾楷文在一边插话，“英俊哥，何兄弟，明天中午的时候，你们再过来搞一顿，我们尝尝小静斋的招牌野生鱼。”

　　何晓光眼神放光，冒出了盛庆方言，“要得！”

　　不过，这家伙也就会一句。

　　“早就听闻小静斋的大名，我明天一定要大吃一顿！”何晓光嘿嘿的笑着。

　　“明天见！”顾楷文笑着点头。


第244章 你变了！

　　嘉盛河畔，盛元酒店。

　　一间豪华的江景商务套房中，范英俊与何晓光正在客厅抽烟。

　　“阿光，你觉得老妖如何？”范英俊询问道。

　　何晓光反问，“你把我的身份告诉他了吗？”

　　范英俊摇头，“我只说了你老爹很有能量，但没有说具体的。”

　　“嘿嘿，我觉得这兄弟挺不错的，没有一丁点趋炎附势的感觉。”何晓光低声说道。

　　“他现在一个月的收入，轻轻松松接近八位数，为什么要趋炎附势？”范英俊反问。

　　“啊？”何晓光惊了！

　　范英俊轻哼一声，“看不出来？”

　　“还真的看不出来！”何晓光肯定的点头，“这种级别的收入，他居然一点都没有膨胀吗？”

　　“还膨胀呢！”范英俊吐槽道，“我拉了他好多次，连个老司机都不敢当，还能怎么的？”

　　“反正如果是我，要是一个月接近八位数的收入，我肯定膨胀得没有边！”何晓光自嘲地说道。

　　范英俊瞥了他一眼，“然后被你爸爸打断腿？”

　　“……”何晓光尴尬道，“哥啊，我就不要面子的吗？”

　　“你还要面子？”范英俊瞥了一眼他花花绿绿的头发，“你这个非主流的发型，注定就没有什么面子。对了，我这兄弟要是在魔都发展，你还要多多看着点。”

　　“放心的！”何晓光承诺道，“这一点，我还是可以保证的。”

　　“嗯，我就先回去了，你自己早点休息。”范英俊站起身来，他戏谑看着何晓光追加道，“对了，我给你叫了土特产，你要吃就吃，不吃就看看也行。”

　　何晓光吐槽道，“滚滚滚，我最讨厌看见你这种笑容，总觉得你在嘲笑我！”

　　范英俊嘿嘿一笑，“你猜对了，我就是在嘲笑你！”

　　“我……”何晓光轻哼一声，“说真的，英俊哥，你就不怕有一天我想不通了给你下铊？”

　　“啧啧啧！我这一辈子够本了，我怕什么？”范英俊得瑟地说道，“好了，我先溜了，我另外的兄弟给我准备了西欧的新茶，我准备尝尝新茶的味道。”

　　“我尼玛！等等！”何晓光招呼道。

　　范英俊疑惑的看向何晓光，“你也想尝尝西欧新茶？”

　　何晓光一脸严肃的看向范英俊，“英俊哥，我们认认真真的说，我们是兄弟吗？”

　　“当然！”范英俊肯定的点头。

　　“那你看着我的眼睛，老老实实告诉我，你这种空虚公子，凭什么就成了齐天大圣的？”何晓光一脸悲催的神色。

　　范英俊嘴角露出一抹向上的弧度，“你想知道啊？”

　　“废话！”何晓光眼神悲催的看着范英俊，“哥，亲哥，爷，大爷，你是不是忘了我们过去当战友的情谊了？”

　　“滚！”范英俊轻哼一声，“你小子不要乱说话，我们可没有当战友！”

　　“我是说时间上的战友！”何晓光哼哼地说道，“说好了一起开枪的，你为什么变强了？”

　　“这一个秘密嘛……我不告诉你！”范英俊嘿嘿怪笑。

　　“我……我……英俊哥，这里是52楼，你要是不告诉我，我就跳下去！”何晓光哼哼道，说出了一个没有任何威胁力的威胁。

　　“这里的窗户都打不开！”范英俊调侃的说着。

　　盛元酒店是五星级高端酒店，商务套房中确实没有可以打开的窗户，通风换气有中央空调与新风系统，根本不需要可以打开的窗户。

　　“我们不是兄弟吗？”何晓光含情脉脉的看着范英俊。

　　范英俊浑身一颤，“你这个盖佬！好了，好了，这一个问题，我不方便回答。不过，明天的时候，你或许可以问问老妖。”

　　“顾兄弟？”何晓光眼神一亮，“莫非是什么神秘的食补方子？”

　　“你明天自己问！”范英俊摆摆手，“好了，我先溜了，免得西欧新茶被别人全喝了！”

　　当范英俊离开之后，何晓光立刻在微信上联系着顾楷文。

　　‘顾兄弟，睡了吗？’何晓光发送信息。

　　顾楷文回复，‘还没呢，有什么事情吗？’

　　何晓光在输入框里面，反复输入了又删除，最终还是没有询问关于范英俊变强了的事情，他准备明天当面询问，免得在微信上留下了记录。

　　‘我已经品尝过了鸡汤的味道，我觉得它确实值那一个价格，你那一家参鸡汤店，什么时候开业？’何晓光默默的换了一个话题。

　　顾楷文回复信息，‘如果没有意外，这个月的下旬吧？’

　　‘那就是没有多久时间了？’何晓光追加的发送信息，‘如果你要搞网络推广与营销，那最好早一点决定，多预留一些宣传时间，免得时间太短了，效果不怎么好。’

　　‘你是专业人士，你看着办！’顾楷文回复了一条信息，然后追加第二条信息，‘何兄弟，你看着操作，至于相关的推广费用，你给我一个报价。’

　　何晓光眼神一亮道，‘大家都是朋友，推广费用肯定给你一个骨折价格。这样吧，我先给你推广，看看能不能带起自来水的节奏，如果有自来水了，那推广费用就不高的。’

　　‘那就谢谢了！’顾楷文回复信息。

　　‘说了嘛，大家都是朋友，应该的，应该的！’何晓光回复，‘时间不早了，顾兄弟早点休息，期待明天的小静斋招牌野生鱼。’

　　‘哈哈，那值得期待！’顾楷文自信满满的回复。

　　何晓光与顾楷文结束交流之后，他立刻打开了他旗下的网络推广营销团队群，将参鸡汤的相关信息发送了过去。

　　神说要有光：‘@所有人：所有人都注意，将这一条消息在魔都的范围内进行S级别推广，我要所有的本地美食博主，微信公众号，以及本土论坛，还有美食交流群，全部都出现这一条推广！’

　　白光：‘哇，老大，S级推广，我们接了一个大单啊！’

　　绿光：‘老大，你还没有说推广多久啊？’

　　神说要有光：‘@所与人：先推广到月底！’

　　绿光：‘三周的时间？果然是大单！’

　　闪光：‘我负责本地美食博主的协调。’

　　亮光：‘我来负责本地论坛。’

　　绿光：‘微信美食**给我！’

　　神说要有光：‘@所有人：这一件事情不要搞砸了，我明天就要看见宣传。’


第245章 铺天盖地的宣传

　　何晓光掌握的资源非常多，当他在群内下达命令之后，关于参鸡汤店的广告，便陆陆续续出现在网络中。

　　……

　　魔都食点评：

　　最近发现了一家特别的参鸡汤店，这一家店的老板@Chicken Lee已经发送了超过十五万的红包，实在是壕无人性！

　　传闻@Chicken Lee这一家店即将在本月下旬开放，地址是外滩186号203，有兴趣的朋友可以上门围观土豪老板。

　　友情提示，这一家店的价格非常不友好，两人份的鸡汤套餐，价格达到了8888元！

　　请放心，本穷没有手抖多按一个8，确确实实就是8888元的双人套餐，这一个价格非常自信。

　　另外，他们家的活鸡单价是3999元/斤，只接受预定制作，有兴趣可以在这里@Chicken Lee了解一下，本穷反正只能了解一下。

　　……

　　天天有美味：

　　你吃过最贵的鸡多少钱？

　　本司机没有开车！

　　认认真真的说，本司机看见了8888元的鸡，双人套餐8888元，@Chicken Lee了解一下！

　　下一次谁再告诉本司机，鸡的价格不如鸡的价格，本司机肯定要喷他一脸！

　　瞧瞧这家参鸡汤店，本司机真的是膨胀了，这种价格也敢进去看。

　　有兴趣的可以了解了解，这一家店在外滩186号203店，本月下旬开放。

　　弱弱地问一句，有没有老司机发车，带一波萌新？

　　……

　　微博中，魔都本地的美食博主在深夜的时间段，几乎都开始发布关于参鸡汤店的信息，同时还有大量僵尸粉开始炒作这一个话题。

　　当接近零点的时候，#魔都天价参鸡汤#的话题已经上升到了热搜第八的程度。

　　顾楷文自然在微博中看见了这一条消息，他不得不感叹，果然是专业的网络营销推广的幕后黑手，上一上热搜什么的太轻松。

　　然而，顾楷文在Chicken Lee的热门回复中，发现了一条糟糕的消息。

　　……

　　秃鹰：

　　魔都天价参鸡汤？

　　为什么这一波微博的炒作，隐隐有一丝熟悉的味道？

　　@小静斋主：斋主，出来看同行了！

　　……

　　这个微博ID是秃鹰的家伙，日常出现在顾楷文的微博热门回复中。

　　‘这家伙难道发现了什么？’顾楷文心中暗自思考。

　　面对秃鹰的召唤术，顾楷文选择了装死，这种时候不能出现。否则，无论回复什么，都有可能暴露。

　　翌日，早上十点多钟。

　　顾楷文先一步抵达小静斋，他在听风阁刷着微博。

　　魔都天价参鸡汤的话题比昨天晚上更火热了一些，这一个话题冲到了微博热搜的第二名，大量网友调侃着天价参鸡汤。

　　顾楷文依旧选择了装死，因为他又看见了秃鹰的ID出现在热门回复中。

　　……

　　秃鹰：

　　为什么都是魔都？

　　天价参鸡汤，思青苑分店，再加上这种熟悉的配方，我有一个不好的联想！

　　夭寿啦！

　　莫非是斋主？

　　……

　　这一个回复，竟然得到了超过十万数量的点赞，而且大量网友回复着信息表示支持。

　　面对这样的情况，顾楷文相当的无语，明明他从头到尾都没有出现过，明明Chicken Lee的账户是新账户，为什么这些网友如此优秀？

　　‘我尼玛，这都能产生联想？’顾楷文很委屈，差一点就要唱：‘好难过，这不是我要的结果……’

　　十二点刚过。

　　范英俊带着水琴心，以及何晓光与于芳抵达小静斋。

　　这一次范英俊终于没有给顾楷文也安排一个女伴，顾楷文成功挡住了魔鬼的引诱。

　　听风阁里面，顾楷文和范英俊，以及何晓光三人坐在一起，水琴心明显得到范英俊的吩咐，她拉着于芳聊着奢侈品的话题。

　　何晓光压低声音道，“顾兄弟，你的隐瞒计划好像失败了？”

　　顾楷文相当无语，“现在还没有暴露。你们继续推广，那些怀疑我的回复也统统不要处理。”

　　如果这个时候顾楷文选择处理了那些怀疑他的回复，恐怕分分钟就会被认定为‘此地无银三百两’吧？

　　所以，最好的办法就是不理会的冷处理。

　　“行的！”何晓光笑着回应。

　　昨晚的时候，何晓光就发现了微博中怀疑顾楷文的消息，他当时就笑惨了，这些网友太优秀，居然直接猜到了是顾楷文。

　　“对了，顾兄弟，我有一件事情想要问问你。”何晓光压低了声音，他和范英俊一左一右的坐在顾楷文身边，水琴心和于芳坐在对面，只要小声一点，于芳和水琴心基本听不见。

　　“什么事？”顾楷文发现何晓光压低了声音，他自然也降低音量。

　　范英俊在一边露出似笑非笑的神色。

　　何晓光面露尴尬的神色，他咬了咬牙，最终还是开口说了起来，“这个……顾兄弟，你知道英俊哥是快枪手的事情吧？”

　　范英俊脸色一黑，说事情就说事情，为什么要扯到他身上？

　　哪怕扯到他身上，凭什么说他是快枪手？

　　顾楷文先是愣了一下，随后忍住笑意的看向范英俊，眼中尽是调侃的味道。

　　范英俊低声到，“阿光，你是想要单挑吗？”

　　何晓光一瞬间就想明白了关窍，顾楷文不是老司机，他没有和范英俊一起飙车，应该是不知道范英俊的情况。

　　这尼玛就尴尬了啊！

　　何晓光讨饶的看向范英俊，随后只能挽救道，“其实，我也是快枪手。所以吧，顾兄弟，你是不是有什么秘传食补配方？”

　　顾楷文眉头一挑，范英俊居然没有告诉何晓光？

　　这种情况让顾楷文心中暗自温暖，事实上，即便范英俊将变异巴戟天的事情告诉给何晓光，顾楷文也不会太在意。

　　不过，范英俊没有透露变异巴戟天的情况，确确实实让顾楷文心中非常满意，这是范英俊对他尊重的表现。

　　“食补是不可能食补的，我要是说英俊哥天赋异禀，你是不是要爆料更多？”顾楷文调侃着反问。

　　范英俊在一边哼哼道，“适可而止啊！你不说，我就说了啊！”

　　顾楷文双手一摊，“你说就你说，正好不费口舌。”

　　范英俊快速说明着变异巴戟天的事情，他把变异巴戟天的事情从头到尾的说了一遍，并且表示他已经吃了好两个月。

　　“竟然有这种神奇的东西！”何晓光眼神发亮的看着顾楷文，“兄弟，亲兄弟，求你了，分给我一颗！”


第246章 问他没用的

　　变异巴戟天果实的数量并不多，每一个月的产量只有五枚。

　　范英俊与马伟英两人是固定名额，虽然顾楷文自己不需要，但会给杨科教授预留一颗的份额。

　　顾楷文没有对外销售巴戟天的打算，一来是顾楷文不差钱，二来呢，变异巴戟天的效果太好了，顾楷文也舍不得出售。

　　面对何晓光的请求，顾楷文沉默了下来。

　　何晓光希冀的看着顾楷文，等待着顾楷文最终的决定。

　　差不多沉默了一分钟，顾楷文才最终点点头，“行吧！”

　　“太好了！”何晓光高声欢呼，让于芳和水琴心诧异的看了过来，他连忙摆摆手，示意两女不用理会。

　　当于芳和水琴心收回了目光，何晓光才继续小声地说道，“太感谢了，兄弟！对了，那个变异巴戟天的果实多少钱？”

　　关于变异巴戟天的果实价格，顾楷文慎重的考虑起来。

　　曾经，马伟英以一颗差不多二十五万的价格预定了一年的巴戟天果实，但这一个价格现在根本无法打动顾楷文。

　　毕竟思青苑一天的营业额就超过二十万，而且利润率高得爆炸的节奏。

　　“二十五万吧！”顾楷文轻声回应，依旧维持了原价没有改变。

　　这一个价格是顾楷文深思熟虑之后决定的，虽然这一个价格无法打动顾楷文，但将一颗变异巴戟天的果实卖个一百万什么的，同样无法打动顾楷文。

　　所以顾楷文才选择了一个感情折扣价。

　　何晓光愣了一下，“这么便宜的吗？”

　　本来何晓光都做好了挨一刀的准备，毕竟微博上面顾楷文是名声在外的黑心老板，但谁知道顾楷文居然没有狮子大开口。

　　顾楷文笑着道，“我们大家都是朋友嘛，对吧？”

　　“对对对！”何晓光连连点头，他生怕顾楷文反悔一样，倒不是何晓光喜欢占便宜，如果顾楷文只是涨价，何晓光肯定会接受，他是害怕顾楷文改变了主意。

　　“英俊哥，你联系一下黑狼哥？”顾楷文看向范英俊。

　　何晓光明显认识何金川，他好奇道，“为什么要联系黑狼，什么情况？”

　　范英俊解说了一下变异巴戟天长在悬崖上的情况，如果没有专业人员，根本无法采摘变异巴戟天的果实。

　　“……”何晓光一脸懵逼的表情，“小静斋的后面是悬崖？”

　　“是的。”顾楷文肯定的回应。

　　何晓光再次发懵，“你们盛庆市的地形这么奇怪吗？”

　　盛庆市高低起伏不平的地形，在全国都属罕见，但在盛庆市又稀疏平常，后院是悬崖而已，有什么奇怪的？

　　当酸菜鱼，麻辣鱼，以及椒盐鱼排，还有太安鱼排等等小静斋的特色野生鱼被端了上来，顾楷文招呼道，“先吃鱼，等一会冷了就不好吃了！”

　　这一次何晓光不再怕辣，他夹起一块麻辣鱼片，咬了一小口，顿时露出惊讶的表情。

　　“好鲜！好嫩！好吃！”何晓光夸赞道。

　　范英俊在一边嘲讽，“你又不怕辣了？”

　　“其实辣一点也没有关系。”何晓光回应道，“对了，我在微博上看了，小静斋野生鱼的价格好像不太贵，对吧？”

　　小静斋的野生鱼价格确确实实不算贵！

　　以草鱼为例子，仅仅只需要338元一斤，如果是十斤草鱼，加上一些配菜，再怎么也够四个人吃，四个人分摊一下，人均消费不足一千块。

　　顾楷文简单的说明了一下小静斋的消费价格，他笑着道，“小静斋确实不太贵。”

　　何晓光压低声音吐槽道，“参鸡汤店的价格太贵。”

　　“但值得，对把？”顾楷文笑着回应。

　　何晓光只是吐槽而已，昨天喝了香菇炖鸡汤，也吃了烧鸡公，他心中非常清楚，如果顾楷文在魔都开设的参鸡汤店，在味道上没有降低，可以堪比昨天的情况，那即便是超高的价格，依旧可以在外滩立足。

　　外滩的高端餐厅多了去了，堪比参鸡汤店的高端餐饮店也不是没有，只要在味道方面征服了顾客，价格就不是问题。

　　午饭之后，范英俊让水琴心带领于芳逛一逛瓷器街，他们三个男的则和黑狼一起走到了旧事茶坊后院的悬崖边。

　　黑狼何金川正在布置速滑装置，他被叫过来，倒是没有怨言。

　　何晓光站在悬崖边上，眺望着不远处的嘉盛河，他感叹道，“读万卷书，果然不如行万里路！明明是在城市里面，竟然有悬崖峭壁，你们盛庆市真的神奇！”

　　顾楷文笑着回应，“在解放广场附近的红崖洞，不仅有悬崖，还有小型瀑布呢！”

　　红崖洞已经成了盛庆市的城市名片之一，吸引了大量的游客。

　　片刻之后，何金川采摘了一颗变异巴戟天的果实上来，顾楷文客气地说道，“辛苦了，黑狼哥。”

　　何金川摆摆手道，“举手之劳！”

　　范英俊招呼道，“对了，黑狼，你们家的送货时间尽量早一点，不要再拖到早上七八点了！”

　　何金川自己组建了一个攀岩队，也开设了一个攀岩培训基地，但他家的产业是有机蔬菜种植基地，乃是范英俊家的供应商之一。

　　正是因为这样的原因，何金川才毫无怨言的屡屡帮助范英俊采摘变异巴戟天果实。

　　何金川露出歉意的神色，他没有多解释什么，反正迟到了就是迟到了，不需要解释的，“实在是不好意思，英俊哥，我会通知下去的。”

　　“嗯！”范英俊也没有多问什么。

　　当何金川离开之后，何晓光看着掌心中的变异巴戟天果实，迟疑道，“这么小小一颗东西，竟然有那么强大的效果？”

　　范英俊嗤笑一声，“你不信？”

　　“当然信！”何晓光将变异巴戟天的果实喂进嘴里，他咀嚼了一下，仿佛自言自语一样，“酸酸甜甜的，口感倒是不错。”

　　当他咽下了变异巴戟天的果实，不知道是不是错觉，他隐隐约约感觉到一股热流从腹部爆发，随后流向了腰间两侧。

　　何晓光一脸期待的看向顾楷文，“它需要多久时间发挥作用？”

　　范英俊代替顾楷文回应道，“你问他没有用，他虽然吃过变异巴戟天，但他宁愿手酸也不愿意当老司机，又怎么知道效果？”

　　顾楷文无语的看着范英俊，他堂堂小静斋主就不要面子的吗？


第247章 斋主，是你吗？

　　旧事茶坊后院。

　　顾楷文惨被老司机嘲讽，还反驳不了，简直是委屈巴巴。

　　经过范英俊的提醒，何晓光也意识到自己问错了对象，他看向范英俊，“英俊哥，它什么时候发挥作用？”

　　范英俊似笑非笑的看着何晓光，“你昨天没有吃土特产吧？”

　　何晓光表情一僵，他心里有一句盛庆方言，还想要说出来！

　　“求你了，英俊哥，我现在是脑瓜疼，你给我一个准信吧！”何晓光苦恼的回应。

　　昨天晚上，他和于芳战斗了一场之后，便失去再战之力，老老实实的当了贤者，又哪有力气和兴趣再吃什么土特产？

　　土特产对于贤者的吸引力，简直无限接近于零！

　　范英俊哈哈大笑了起来，“放心吧！你现在第一次吃它，最多一个小时之后，便会发挥作用。”

　　“噢？”何晓光又问道，“如果第二次吃呢？这个变异巴戟天的果实，是不是有什么抗药性，连续服用的效果会变差？”

　　范英俊用关怀智障的目光看着何晓光，“你不懂，我不怪你。”

　　“卧槽！兄弟，求你不要秀了！”何晓光无奈的看着范英俊。

　　“它没有什么你说的抗药性，如果你是第二次服用，则立刻发挥效果。”范英俊笑眯眯的说着。

　　何晓光眼神发亮的追问，“那它的持续效果呢？”

　　范英俊竖起右手食指，比划了一个‘1’的手势。

　　“一天？”何晓光隐隐惊讶，他不是没有用过其他产品，但药效时间根本没有这么长。

　　范英俊摇头，“阿光啊，你根本想象不到，它的效果可以维持超过一个月！”

　　“这么森字无字吗？”何晓光听见效果可以维持超过一个月，他激动得冒出了魔都本地语言，他说的是‘这么无法无天吗？’。

　　说实在的，变异巴戟天果实的效果确实有点无法无天的感觉，但它是自然意识给顾楷文的奖励，涉及到了玄学问题，确实可以无法无天。

　　范英俊嗯哼了一声，他先给顾楷文解释了一下魔都本地方言的意思，然后才回应道，“你说对了，它就是可以无法无天。上一颗变异巴戟天果实，让我维持了39天的时间，你感受一下效果。”

　　“强得呀批！”何晓光双眼放光，他压低声音道，“英俊哥，你昨天喝的西欧新茶，好喝吗？”

　　“挺不错的！”范英俊回应道。

　　何晓光立刻说道，“求带！求带！我也想喝一杯西欧新茶！”

　　“新茶就不用想了，一共就两杯，我喝了一杯，我朋友喝了一杯，没有你的分。”范英俊嘿嘿笑着。

　　顾楷文虽然不是老司机，但他听得懂两个老司机在开车。

　　何晓光深吸一口气，才说道，“英俊哥，我不介意你当我表哥的！”

　　顾楷文在一边差点笑喷，这个何晓光太逗了吧？

　　范英俊脸色一黑，“滚滚滚，老子介意，老子不想有你这种非主流的表弟！”

　　何晓光尴尬的回应道，“那我们去吃土特产？”

　　“这个倒是没有问题。”范英俊答应下来，随后看向顾楷文，“老妖，你要不要一起吃土特产？”

　　何晓光也劝解道，“顾兄弟，一起啊！”

　　范英俊继续追加地说道，“你放心，老妖，我们吃土特产的地方，规矩多得很，保密性也强得很，无毒无公害，安全得不行，你不会中招的。”

　　顾楷文摆摆手，“谢谢好意，打扰了！”

　　“行吧！”范英俊也没有再说什么，他这个拉人下水的魔鬼，算是遇见了死对头，顾楷文如同惊涛骇浪中的礁石，总是能屹立不倒。

　　何晓光在一边提醒道，“对了，兄弟，我等一会把你拉进一个微信群，你可以关注关注我们推广的信息，顺便看看有没有什么遗漏的。”

　　顾楷文点头道，“好的。”

　　当范英俊与何晓光离开之后，顾楷文开始关注何晓光把他拉进的微信群，那个微信群叫‘12月S魔都’，一个明显就是代号的名字。

　　在这一个代号为12月S魔都的微信群中，仅仅只有顾楷文，何晓光，还有一个微信名字叫‘传话者’的成员。

　　顾楷文看着‘传话者’的名字，嘴角抽了一下，他在群内发送了一条信息。

　　听风的故事：‘现在情况如何了？’

　　当顾楷文询问之后，下一刻，传话者发出了大量的信息。

　　传话者：‘微博：魔都本地美食博主十二名，总点赞量183万，转发量48万，回复数69万；’

　　传话者：‘微信公众号：魔都本土微信公众号二十九个，总阅读量超过300万，点赞超过48万；’

　　传话者：‘论坛：魔都本土论坛六家，发帖数量1628个，回复数量9.6万；’

　　传话者：‘新闻：魔都本土媒体17家，自媒体158家，阅读量超过400万；’

　　传话者：‘详细信息连接：【详情】’

　　顾楷文查看着传话者发送的信息，他点了一下连接，粗略的查看了一番对应的数据情况，随后登陆微博查看微博的情况。

　　#魔都天价参鸡汤#的话题依旧在热搜上面，而且终于冲到了第一的位置，但顾楷文在热搜第九的位置，看见了一个让他头痛的话题。

　　#斋主，是你吗？#

　　这一个话题排在微博热搜第九的位置，顾楷文不得不点进去查看。

　　……

　　天空之眼：

　　请问@小静斋主，@Chicken Lee是你吗？

　　首先，请斋主原谅本人的怀疑，因为@Chicken Lee确实很像斋主，他的宣传手段与斋主非常像。

　　其次，斋主在盛庆市有小静斋，@Chicken Lee在魔都有参鸡汤，两者都是高端餐饮，价格都比较高昂。

　　再者，斋主旗下产业思青苑，即将在魔都开设分店，思青苑与参鸡汤似乎隐隐有看不见的联系。

　　最后，本人有一个石锤的证据！

　　请问@小静斋主，我可以公布石锤证据吗？

　　如果@小静斋主继续装死，我将在三天之后公布石锤证据！

　　……

　　顾楷文看着这一个名为‘天空之眼’的家伙发布的微博，他有一种蛋疼的感觉，这些网友为什么如此优秀，还有石锤的证据？

　　顾楷文一点也不相信！


第248章 石锤什么？

　　说真的，顾楷文不相信那个什么‘天空之眼’的家伙有石锤证据！

　　首先，顾楷文在魔都建立的参鸡汤店，并未注册在他本人名下，而是注册在了一个名为‘正宗参鸡汤’的餐饮公司名下。

　　同时，这一个正宗参鸡汤的餐饮公司，注册在了云海波的名下，云海波和顾楷文又有公证协议。因此，在明面上根本与顾楷文扯不上关系。

　　若是顾楷文把正宗参鸡汤餐饮公司注册在云中阳的名下，或许还会和顾楷文产生联系，但云海波常年在锦山区的顾家茶园，除非是与老顾家非常熟的关系，否则根本不可能知道云海波。

　　鉴于这样的情况，普通的网友不可能通过参鸡汤店的注册信息与顾楷文产生关联。

　　除了通过注册信息将参鸡汤店与顾楷文联系在一起，顾楷文实在是想不到还其他方法可以把参鸡汤店和他联系在一起。

　　毕竟参鸡汤店的装修现场，顾楷文都没有进去过，还能怎么把顾楷文和参鸡汤店联系在一起？

　　虽然顾楷文不相信‘天空之眼’有什么石锤证据，但顾楷文还是谨慎的在微信中给何晓光发了一条信息。

　　‘晓光兄弟，你们开始飙车了吗？’顾楷文发送着信息。

　　何晓光立刻回复了信息，‘还没开始呢！兄弟，你要加入车队？[坏笑]’

　　‘……’顾楷文发了一串省略号，他就问了一下而已，怎么就成了他要加入车队的？

　　‘打扰了，不组队！’顾楷文追加发送信息，‘对了，晓光兄弟，你帮我查一查天空之眼这个人，他是不是你们的同行？’

　　‘稍等一下。’何晓光发现顾楷文是谈工作的事情，他立刻开始处理了起来，在何晓光的内部群里面，他发送着信息。

　　神说要有光：‘@所有人：查一查天空之眼，这个人什么情况，他是不是我们的同行？’

　　白光：‘这个人弄了一个微博热搜第九的位置，矛头直指我们的客户。’

　　黑光：‘这个帐号有点像饲养号，看起来很正常，但绝对不正常，有可能是正常用户的小号，也有可能是饲养号。’

　　绿光：‘无法判断是不是我们的同行，但看起来不太像，热搜第九的数据正常，我问了一圈，没有人帮他刷数据。’

　　神说要有光：‘再查一查！’

　　大约两分钟后，何晓光的内部群中终于有消息。

　　白光：‘查到了一点蛛丝马迹，我们把这一个帐号的评论梳理了一遍，分析出来他的风格，又和小静斋主的微博回复进行了交叉对比，最终发现这个帐号，极有可能是【秃鹰】。’

　　神说要有光：‘概率多大？’

　　白光：‘软件显示的匹配度高达79%！’

　　神说要有光：‘收到！你们继续工作，我把这一件事情反馈给客户。’

　　何晓光拿到了想要的答案，他立刻将信息发送给顾楷文。

　　顾楷文一看何晓光发过来的信息，他看见是老熟人‘秃鹰’，非但没有不爽，反而松了一口气。

　　因为，秃鹰只是普通人！

　　虽然秃鹰有怀疑，但按照秃鹰接触的信息层次，他不可能有任何石锤信息！

　　要是换了一个顾楷文不认识的人，顾楷文还真会怀疑一番对方是不是有什么石锤信息，但秃鹰能有什么石锤信息啊？

　　当确定了‘天空之眼’的身份信息之后，顾楷文理直气也壮的在微博回复了消息。

　　……

　　小静斋主：

　　最近一段时间，关于网络中谣传本斋主是另一个人的消息，本斋主在此表示否定，本斋主怎么可能是另外一个人？

　　你们这些鱼友摸着良心说，本斋主有没有那么黑？

　　看看小静斋的价格，简直是小清新的风格，哪里有把你们往死里宰的意思？

　　再看看思青苑，思青苑没有涨价吧？

　　这才是石锤好吗！

　　本斋主连思青苑都没有涨价，又怎么可能弄一个天价参鸡汤出来？

　　你们这些鱼友啊，真的是误会了本斋主。

　　再说了，如果真的是本斋主，那本斋主肯定会大大方方的站出来承认的。

　　至于某个网友说的石锤信息？

　　若真有石锤信息，为什么不发出来？

　　来来来，锤一下本斋主试试？

　　本斋主绝对不是那种宰人的黑心鬼，也绝对不怕什么石锤！

　　……

　　顾楷文以小静斋主的帐号发布了微博消息，他的关注量已经悄然接近110万，而且粉丝活跃度非常高，各种数据都非常健康。

　　当他发布了微博之后，大量网友纷纷评论了起来。

　　顾楷文留心关注着微博的消息，他主要是关注秃鹰的消息，虽然他不认为秃鹰有什么石锤证据，但他依旧关注着秃鹰的回复。

　　大约五分钟之后，秃鹰的回复终于被顾楷文找到，或者说秃鹰的回复冲上了热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　斋主，你就不怕那个家伙真的有石锤证据？

　　万一是真的呢？

　　斋主，你就承认了吧，反正大家都知道你是黑心鬼，你冒充南朝参鸡汤的事情，大家早就开始怀疑了，不用倔强着不认账啊！

　　……

　　这一条回复得到了5万多的点赞，显然相当多人都怀疑顾楷文就是参鸡汤店的拥有者。

　　但秃鹰的回复并不是第一热门，第一热门回复来自一毛两毛同学，他也是顾楷文微博热门回复的常客。

　　……

　　一毛两毛：

　　@天空之眼：求石锤证据！

　　求狠狠的锤一番斋主！

　　这个瓜皮实在是太跳了，求大佬锤烂他的鱼头！

　　……

　　这一条回复得到了超过10万人的点赞，显然大家都希望看热闹，最好是看见顾楷文求锤得锤，最终被锤爆的节奏。

　　然而，顾楷文看着秃鹰的回复，他更加不相信秃鹰有什么石锤证据。

　　毕竟换位思考一下，如果顾楷文是秃鹰，他要是真的有证据，面对顾楷文的申明，还不直接丢出来王炸吗？

　　顾楷文又看了一番私信，但他没有发现秃鹰，或者是天空之眼的私信联系，明显对方也没有利用什么石锤证据威胁他的意思。

　　‘如此看来，这个秃鹰真的是猜测而已，根本没有石锤证据！’顾楷文心中暗自想着。


第249章 锤呢？

　　晚上接近十点钟，顾楷文依旧刷着微博。

　　现在距离顾楷文发布辟谣微博的时间，已经过了接近八个小时，但顾楷文依旧没有求锤得锤。

　　微博上，那一条他发布的辟谣微博，现在已经超过20万回复，点赞数量更是超过了60万，转发的人数也超过30万。

　　另外，还有大量的鱼友截图了顾楷文的微博，然后发布在自己的微博上面，随后@了一下顾楷文，表示已经截图保留证据，等待顾楷文被锤。

　　但顾楷文发布辟谣接近八个小时的时间，无论是秃鹰，还是天空之眼，这两个账户都异常安静，除了秃鹰留了一个热门回复之外，便没有更多的动作。

　　两个小时后，接近凌晨，顾楷文依旧没有等到石锤证据，他嘴角露出一抹笑意，自言自语道，“果然没有什么石锤！”

　　说完之后，顾楷文美滋滋的躺在床上，慢慢的进入梦乡。

　　翌日，早上七点。

　　顾楷文醒来之后，第一件事情便是查看微博，他扫了一眼微博的消息，没有任何动静，没有石锤的证据，他安心的洗漱，随后开始了晨练。

　　上午十点钟，顾楷文来到了思青苑，他刚刚在临窗卡座坐下，便接到了范英俊的来电。

　　“老妖，在哪儿呢？”范英俊询问道。

　　“我在思青苑，你们两个老司机醒了？”顾楷文揶揄道，“昨天土特产吃够了吧？今天要不要换一个口味，来思青苑喝杯早茶？”

　　范英俊肯定的回应道，“行的，我和阿光马上过来。”

　　“好的，我给你们预留糕点。”顾楷文回应了一句，听见范英俊回复之后，他才挂断电话。

　　当顾楷文放下手机的时候，朱婷端着一杯咖啡走到顾楷文的身边，询问道，“老板，你要招待客人吗？”

　　“是的。”顾楷文点头，随后吩咐道，“预留两个慕斯，两个蛋糕，两个布丁和蛋挞，以及两杯咖啡。”顾楷文报了一系列产品名字。

　　“好的，老板。”朱婷回应道。

　　“对了，这几天的销售情况如何？”顾楷文询问道。

　　朱婷露出笑容的汇报道，“非常好呢！我们的产量下降之后，如同过去一样，全部在十二点之前售罄。”说到这里，朱婷试探道，“老板，你真的不考虑增加一丁点产量吗？”

　　顾楷文摆摆手，“没有必要的。”

　　“噢！”朱婷隐隐有一点失望。

　　事实上确实没有必要！

　　只要思青苑魔都分店开放之后，自然会提高思青苑蛋糕的销量，何必在北央街店提高产量，从而又会面临销售情况下跌的窘境呢？

　　接近十一点，范英俊带着何晓光抵达思青苑，范英俊坐到顾楷文的身边，何晓光自然坐到了对面，他没有带于芳过来。

　　朱婷将顾楷文吩咐预留的糕点全部端上来，微笑着道，“请慢用。”

　　当朱婷转身离开之后，何晓光才压低声音道，“顾兄弟，厉害了！”

　　顾楷文疑惑道，“啥厉害了？”

　　“我是说你这家伙怎么不在外面飙车，结果家里就是赛车城，厉害啊厉害！”何晓光一边说着，一边偷偷瞄着六名蛋糕店员。

　　顾楷文脸色一黑道，“我是那种人吗？”

　　何晓光哼哼道，“顾兄弟，你做都做了，还不让人说吗？”

　　范英俊在一边帮腔道，“说得对！老妖，你有胆子做，还怕被人戳脊梁骨？”

　　“……”顾楷文无语，“得得得，你们说了算！来，尝尝思青苑的糕点，它的分店即将在魔都开放。”

　　何晓光大大咧咧的拿起淡绿色的蛋糕，他漫不经心的咬了一口，当他咀嚼的时候，他产生了一种在温暖的感觉，如同沐浴在春天的阳光之中。

　　‘这种感觉……’何晓光心中暗自一惊，但表面上不动神色的看向顾楷文，又看了看神色如常的范英俊。

　　‘英俊哥是没有吃出来问题？’何晓光心中暗自迟疑的看着正在吃蛋糕的范英俊。

　　根据何晓光的经验，这一块蛋糕可能有问题，它居然让何晓光产生了一种置身在春天中的感觉，这种情况有点像致幻类型的药品。

　　顾楷文发现了何晓光停下来的动作，他挑了挑眉，询问道，“不和口味吗？”

　　何晓光沉默了数秒钟，才咽下了口中的蛋糕，询问道，“顾兄弟，你家的蛋糕没有问题？”

　　“问题？”顾楷文恍然大悟道，“你是说致幻药物吧？”

　　何晓光的脸色微微一变。

　　顾楷文继续说道，“何兄弟多心了！你这样的担忧，以前有很多顾客都产生过，但我可以百分之百保证，它没有任何问题。如果你不相信，你可以立刻带着蛋糕去化验。”顾楷文大度的说着。

　　随后追加道，“当然了，这样的事情，以前有好几个顾客做过，甚至有顾客将它送到港岛去检查，但依旧和我说的一样，它没有任何问题！”

　　范英俊在一边吃的津津有味的，根本没有理会何晓光的意思。

　　何晓光皱着眉头道，“那为什么它会让我产生一种置身在春天中的幻觉？顾兄弟，这种情况，一般都是致幻药物的效果，你应该明白吧！”

　　顾楷文点头，“我明白的。这一个原因是，它采用了价值六十万夏元一斤的顶级茶叶作为原材料，如果你喝过净山茶，你就知道这种置身在春天的感觉，其实就是净山茶的特性！”

　　何晓光松了一口气，他重新露出笑容，“那就好！我还以为原材料有问题呢，吓我一大跳。”

　　“对了，你们昨天玩得开心吗？”顾楷文似笑非笑的询问。

　　何晓光看着顾楷文的笑容，直接指出来道，“兄弟，你不要学英俊哥的笑容，他这种笑容很讨厌。对了，微博上的什么情况，你被锤了吗？”

　　微博上求锤得锤的事情太多了，顾楷文公开发微博求锤，何晓光担忧顾楷文也被锤一顿，那实在是太尴尬。

　　顾楷文在等待范英俊与何晓光的时候，便一直在刷微博，他依旧没有发现秃鹰或者天空之眼丢出什么石锤的证据。

　　“当然没有的！”顾楷文开玩笑道，“除非你出卖我！否则，谁来锤我？”


第250章 鱼头都锤烂了！

　　微博中求锤得锤的例子太多了，顾楷文嚣张的发文求锤，但目前为止尚未被锤。

　　何晓光提醒道，“兄弟，我觉得你应该联系联系那个秃鹰，问问具体是什么情况，免得你真的被锤了，岂不是自作孽？”

　　顾楷文否定道，“没有关系的，我才不相信他有什么实际的证据。如果这家伙有实际的证据，恐怕早就放出来锤我了吧？”

　　何晓光考虑了一下，认同了顾楷文的说法，“好像也是这个道理。”

　　时间匆匆而过，转眼已经是十二月十二日，何晓光昨天就返回了魔都，顾楷文浏览着微博，他依旧没有被锤，秃鹰似乎真的只是在虚张声势。

　　然而，中午十二点的时候，天空之眼发布了石锤帖子！

　　……

　　天空之眼：

　　@小静斋主：你要的石锤！

　　[图片1][图片2]图片[图片3]

　　我们首先看第一张图片，它是北山村顾家桃园，你们之前吃的北山水蜜桃，便来自这一家桃园。

　　再看图片二，它看起来非常普通，只是一片种了树的小山坡，对吧？

　　但是，本人与当地村民交流之后发现，这一片小山坡名为‘小青坡’，曾经是荒山野岭，后来斋主投入了数百万的资金植树造林，将荒山改造成了现在的青山。

　　重点来了！

　　第三张图片是本人冒死拍摄的小青坡近景图，在小青坡上面散养着非常多的跑山鸡，这算不算石锤？

　　小青坡是斋主的产业，又散养了跑山鸡，大佬们联想一下？

　　……

　　天空之眼的微博发出来之后，几乎是瞬间爆炸，在极短的时间里面，便被大量的转发。

　　正在吃午饭的顾楷文收到了何晓光的微信，‘兄弟，你求锤得锤了，恭喜！’

　　‘？？？’顾楷文发了一个黑人问号的表情。

　　‘[大笑]你还没看微博呢？’何晓光回复信息。

　　顾楷文没有回复何晓光，他立刻登陆微博查看，顾楷文没有关注天空之眼，他搜索了一下天空之眼的账户，随后点开查看。

　　当顾楷文看着天空之眼发布的最近微博信息，简直有一种吐血的感觉，他千算万算的考虑着石锤来源，结果竟然是后院失火？

　　顾楷文无奈的查看着天空之眼的微博，他又看了看对方的热门回复。

　　……

　　一毛两毛：

　　大型石锤现场！

　　来人啊，将斋主押上来，鱼友们要锤烂他的鱼头！

　　……

　　第一热门回复充满了调侃的味道，大量鱼友纷纷点赞，将点赞数量冲破了二十万，顾楷文被捶了，鱼友们显然都很高兴。

　　……

　　乐乐乐乐：

　　惨（Xi）不（Wen）忍（Le）睹（Jian）！

　　@小静斋主：你也有今天！

　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！

　　斋主，快点认了吧，鱼友们又不会笑话你！

　　……

　　这一个热门回复的用户是小静斋的老客户杨乐乐，她和顾楷文开玩笑习惯了，双方的关系挺好的。

　　顾楷文考虑着杨乐乐的建议，既然现在被石锤了，似乎应该承认了？

　　不过，顾楷文考虑了一番，便否定了要主动承认的想法，他返回自己的微博首页，开始编辑文案。

　　……

　　小静斋主：

　　我不是！

　　我没有！

　　别瞎说！

　　@秃鹰：你这个秃毛鸟儿，还用什么小号来陷害我，太过分了啊！

　　……

　　顾楷文选择了否认三连，厚着脸皮否认，根本不管鱼友们信不信，反正他自己信了！

　　当天空之眼的微博发出来之后，网友们就在等待顾楷文回应呢，毕竟顾楷文被天空之眼锤得鱼头都烂了，网友们很好奇顾楷文有什么反应。

　　结果顾楷文来了一个否认三连，这让网友们笑翻了天。

　　否认三连什么的，难道不是倔强的承认吗？

　　……

　　秃鹰：

　　我不是！

　　我没有！

　　别瞎说！

　　@小静斋主：斋主，你自己被网友石锤了，怎么诬赖我呢？

　　……

　　秃鹰学习了顾楷文的否认三连，明显也是承认了天空之眼就是他的小号，他的回复直接被网友们顶到了第一热门回复的位置。

　　……

　　小猫爱吃鱼：

　　论无耻，还是斋主更胜一筹！

　　明明被石锤了，明明大家都知道了，居然还能若无其事的否认三连，这样的斋主，路转粉了！

　　……

　　顾楷文无耻的否认三连，居然还能吸引粉丝？

　　这一届网友真的秀！

　　简直是秀得顾楷文都头皮发麻的节奏。

　　……

　　天生爱吃鸡：

　　@小静斋主：‘承认是不可能承认的，这一辈子都不可能承认，如果承认了又怎么用别人的身份故意卖高价呢？’

　　请广大鱼友理性考虑一下，斋主既然下定决心要冒充南朝国参鸡汤，你们以为石锤了，斋主就会承认吗？

　　抱歉！

　　你们想要斋主承认，那如同在机场等一艘船，慢慢的等着吧！

　　最后心疼一波南朝国参鸡汤，斋主这货蔫坏蔫坏的，故意冒充参鸡汤，然后弄了一个高价，这是在恶意嘲讽对方吗？

　　……

　　这一个热门回复虽然依旧是在调侃顾楷文，甚至调侃顾楷文蔫坏蔫坏的，但他有效的缓解了顾楷文的窘境，甚至对于顾楷文冒充南朝参鸡汤都有一定的解释。

　　顾楷文稍微考虑了一下，选择给这一条热门回复点了一个赞，然后等了一分钟，便把赞又取消掉，从而搞一个手滑的骚操作。

　　这一个骚操作果然被细心的网友们发现，还截了图，从而坐实了顾楷文确确实实就是Chicken Lee，魔都的天价参鸡汤也确确实实是顾楷文在幕后操作。

　　当顾楷文骚操作之后，何晓光再次发了微信消息过来，‘兄弟，我服了！’

　　顾楷文又发了一个黑人问号回去，他不明白何晓光怎么就服了？

　　何晓光详细的回复，‘兄弟，你的号召力是真的强。我本来以为，你被石锤之后，你的参鸡汤店应该要凉凉了，结果谁知道恰恰相反！’

　　‘啥意思？’顾楷文一脸懵的节奏。

　　‘我们不是在给你推广营销参鸡汤吗？’何晓光追加发送着信息，‘当你被石锤之后，我们推广营销的数据居然各种爆炸的增长，显然是你的粉丝在帮你带节奏。’

　　何晓光再补充了一条信息，‘兄弟，我觉得你在魔都的参鸡汤店稳了！’

　　‘承你吉言！’顾楷文谦虚的回应。


第251章 参鸡汤店装修完毕

　　微博中，顾楷文确确实实被石锤了，锤得是鱼头都烂了，但诡异的是哪怕顾楷文被石锤了，但绝大多数网友都是欢乐的调侃。

　　更诡异的是顾楷文在魔都筹备的参鸡汤店受到了越来越多的关注！

　　事实上，这样的情况没有出乎顾楷文的预料之外。

　　顾楷文经营的小静斋，思青苑，以及旧事茶坊，它们都拥有非常好的口碑。

　　于是原本就炒得火热的魔都天价参鸡汤，居然是顾楷文的产业，顿时就吸引了潜在消费者的关注。

　　消费者不是傻子！

　　原本魔都的参鸡汤店，因为价格太高昂，即便有铺天盖地的网络营销，但想要直接打开局面，应该也不会太简单。

　　然而现在曝光出来天价参鸡汤店的幕后老板，竟然是颇有口碑的顾楷文，潜在的消费者在了解过顾楷文的情况之后，自然不会再担忧天价参鸡汤是坑爹货的情况。

　　对于真正的老饕来说，花钱是次要的，只要味道好，什么都好说。

　　时间匆匆流逝，转眼已经是一周之后，参鸡汤店的装修工作完成。

　　这一周的时间，顾楷文在魔都完成了参鸡汤店的招聘工作，一共招聘了八名服务人员，以及四名后厨人员，还有两名洗漱人员。

　　主厨丁念升来自盛庆市，他是丁家豆花饭丁荣华的远方侄儿，属于知根知底的老熟人，顾楷文小时候就吃过对方做的鸡汤和烧鸡，八名服务人员中也有一个熟人，顾楷文将朱婷从盛庆调到了魔都，依旧是领班的职位，但工资上涨了一倍。

　　两名洗漱人员都是下岗职工，其中一名甚至有腿部残疾，他们的工作是洗漱各类餐具。

　　顾楷文选择下岗职工和残疾人士，有两个考虑。其一自然是帮助困难人群，其二是对应的税务减免优惠政策。

　　外滩，参鸡汤店。

　　顾楷文大大方方的出现在了店内，反正他已经被石锤了，现在也不需要再避嫌，这也是他把朱婷调过来的原因。

　　“顾老板，幸不辱命，提前两天完成！”单佳怡淡淡地说道，但她微微向上翘起的嘴角，显然暴露了她的内心。

　　顾楷文笑着回应，“不错，不错，我马上联系第三方验收，合格之后，我就把尾款打给你。”

　　单佳怡调侃道，“顾老板倒是谨慎！”

　　“商业合作就是商业合作，谨慎是必要的，我必须对顾客负责，对吧？”顾楷文淡淡地说道。

　　单佳怡轻哼了一声，“我对装修的工程质量很有信心！”

　　第三方检测花费了接近三个小时，对整个参鸡汤店进行了全面的检查，最终验收结果合格，顾楷文爽快的支付了所有尾款。

　　单佳怡收到了尾款之后，她的脸色好看了一些，“顾老板，黑玫瑰那边的装修也快了，你要不要过去看看？”

　　顾楷文摆摆手道，“你看着处理就好，我相信你！”

　　“你相信我……”单佳怡撇了撇嘴，既然相信她，然后选了第三方验收吗？

　　“对了，单设计，我们今天晚上要开火，进行内部试运营，你要不要参加一下？”顾楷文笑着询问，“市场售价8888元的参鸡汤，在今天晚上免费供应！”

　　单佳怡没有客气的回应道，“既然是免费的，我当然要来。对了，我叫一个朋友过来，没问题吧？”

　　顾楷文眉头一挑，他的脑海中浮现出了那个大方热情，貌美肤白，还有大长腿的混血儿。

　　“温妮？”顾楷文反问。

　　“啧啧！”单佳怡似笑非笑的看着顾楷文，调侃道，“你是不是对温妮有什么想法？”

　　顾楷文语塞。

　　单佳怡继续调侃，“我可以偷偷告诉你，温妮没有男朋友。另外，虽然温妮在大不列颠那边留学，但她的生活作风也非常好。”

　　“停！”顾楷文开口道，“单设计，你是设计师，不是媒婆！”

　　“偶尔兼职一下媒婆，似乎也不错。”单佳怡轻笑着回应，“你没有猜错，我准备邀请的朋友确实是温妮。她最近的心情不太好，你有机会趁虚而入的。”

　　顾楷文翻白眼，“我先去后厨看看情况，你自便！”

　　单佳怡哈哈笑了起来，她对着顾楷文的背影道，“你可以学学范英俊，或者是马伟英，他们不都是花丛高手吗？”

　　顾楷文没有回应，他走到后厨，发现丁念升正指挥着两名学徒整理后厨。

　　后厨四人的构架是主厨，辅厨，以及两名学徒。

　　丁念升看着顾楷文走进后厨，他主动招呼道，“老板。”

　　顾楷文回应道，“丁师傅，晚上搞一个香菇炖鸡，再搞一个烧鸡公，炒个鸡杂，再配点小菜，有问题没得？”

　　丁念升肯定的回应道，“没有问题！”

　　“那就好！”顾楷文点头回应。

　　顾楷文重新回到前厅，发现单佳怡已经离开，他松了一口气。

　　顾楷文隐隐发现单佳怡和马伟英似乎有什么余情未了的纠葛，但马伟英又给不了单佳怡承诺。

　　于是，顾楷文总是被误伤！

　　顾楷文在前厅找了一个位置坐下，他拨打何晓光的电话，等待何晓光接听之后，先一步说道，“阿光，你在魔都吗？”

　　顾楷文与何晓光现在也熟悉了起来，他对何晓光的称呼也改变了一下，变得更加随意一些，表明双方的友谊更进一步。

　　“哇，老哥，我日思夜想的等待着，你终于给我打电话了！”何晓光盖里盖气的回应。

　　顾楷文吐槽道，“正常点！正常点！别说我不是盖佬，即便我是，但也绝不找非主流！”

　　“滚滚滚！”何晓光反击，“对了，老哥，你找我干嘛呢？”

　　“参鸡汤店装修搞好了，今天晚上开火内部试运营，准备搞一个香菇炖鸡，再弄一个烧鸡公，你过不过来？”顾楷文笑着询问。

　　何晓光毫不犹豫的回应道，“当然要过来！哇，老哥给力，老哥大气，老哥有牌面！对了，老哥，你那边方便不，我这边还有一个朋友。”

　　“于芳？”顾楷文反问。

　　“当然不是啦！”何晓光贼兮兮的解释道，“于芳是跑友，不是朋友，你懂的。”

　　“你朋友男的，还是女的？”顾楷文反问。

　　“肯定是男的啊！”何晓光吐槽道，“如果是女的，我能不发展成跑友？”

　　顾楷文无言以对，这种老司机，还真是随时随地的开车。

　　“行吧！不过，阿光，我这边也有朋友，你们到时候不要乱开车。”顾楷文嘱咐道。

　　“咦？”何晓光嘿嘿怪笑着，“有情况啊！老哥，你邀请了妹子？”


第252章 都认识呢？

　　魔都外滩，参鸡汤店。

　　顾楷文没有与何晓光闲扯太久，结束通话后，他招呼着朱婷。

　　“朱婷，过来一下。”顾楷文招呼道。

　　朱婷走到顾楷文身边，询问道，“老板？”

　　“最近怎么样，还习惯魔都的生活吗？”顾楷文关怀的询问。

　　朱婷回应道，“挺好的。”

　　顾楷文为后厨和服务人员提供了员工宿舍，两名洗漱阿姨是魔都本地人，倒是不需要员工宿舍。另外，朱婷和丁念升都有单独的房间。

　　“服务人员培训得如何了？”顾楷文转入正题，询问着工作方面的事情。

　　朱婷详细的回应了起来，“廖莎是一个好苗子，她虽然年纪小，但吃苦耐劳，可以重点培养。”

　　廖莎来自西山省，今年才19岁。

　　参鸡汤店招聘服务人员的标准与思青苑不一样，因为参鸡汤店需要做的事情更多，顾楷文没有采用思青苑那种高颜值的服务人员配置。

　　“聂珍珍也挺好的，做事很勤快，就是普通话不太标准。”朱婷又汇报着情况。

　　聂珍珍来自西川省，今年21岁，算是顾楷文的半个老乡。

　　顾楷文听着朱婷一一汇报着每一个服务人员的情况，他对朱婷的工作效率非常满意，将朱婷调过来果然是正确的选择。

　　“朱婷，你觉得参鸡汤店还有什么遗漏的工作没有？”顾楷文询问道。

　　朱婷考虑了一下，才回应道，“其实有的！老板，我建议再招三个服务人员。参鸡汤店的面积比较大，如果开业之后生意稍微好一点，我们八个人就忙不过来。”

　　顾楷文点头道，“没问题。这一件事情交给你处理。”

　　“好的，老板。”朱婷回应。

　　临近六点钟，何晓光顶着一头花花绿绿的头发走进参鸡汤店，他身边跟着一个戴着眼镜的年轻人。

　　“哈喽，哈喽，有人吗？”何晓光大声招呼道。

　　顾楷文在包厢之中，参鸡汤店有一大五小六个包厢，大厅有十八个桌位，布置得比较稀疏。

　　当何晓光上门的时候，他正在大包厢里面玩手机，听见何晓光的招呼声，顾楷文从一号大包厢走出去，招呼道，“阿光，你鬼叫什么？”

　　“嗨呀，老哥，我不是没有看见你吗！”何晓光连忙走向顾楷文。

　　顾楷文看向跟着何晓光的眼镜男，主动道，“你好，朋友，我叫顾楷文。”

　　那名戴着眼镜的年轻人，面无表情的回应，“我叫颜烨。”

　　顾楷文挑了挑眉，这个戴眼镜的年轻人，态度有点冷漠啊！

　　何晓光自然发现了顾楷文挑眉的动作，他解释道，“老哥，你不要介意，这面瘫鬼就是这样的性格，总是冷冷淡淡的。”

　　顾楷文点头表示理解，“我们去二号包房，不过要等一会，我邀请的朋友还没有过来。”

　　何晓光顿时开车，“哇，老哥，你邀请了什么妹子，居然这么傲娇的吗？”

　　顾楷文嗤笑一声，“单佳怡，认识吧？”

　　“呃……”何晓光愣了一下，随后震惊的看着顾楷文，“这个……老哥，你说真的还是假的？”

　　“你觉得呢？”顾楷文反问。

　　何晓光沉默了数秒钟，随后才嬉皮笑脸道，“哇，老哥，你太皮了啊！我差一点就上了你的当！我还以为，你和伟英哥有什么恩怨，然后才想起了这一家店铺就是单佳怡设计的吧？”

　　“嘿嘿！”顾楷文坏笑道，“阿光，你的思想有点复杂！”

　　颜烨安安静静的坐在何晓光的身边，他低着头玩手机，但也一直听着顾楷文与何晓光的交流，他心中暗自好奇。

　　‘这个家伙什么身份，为什么与何晓光如此亲近？’颜烨暗暗称奇，他与何晓光是发小，不要以为何晓光大大咧咧的，但实际上一点也不好相处。

　　“面瘫，你能不能不要玩手机，我们聊聊天？”何晓光喷了一句他的朋友，示意对方放下手机。

　　颜烨放下了手机，他看向顾楷文，开口道，“你们家的鸡汤8888元一份？”

　　顾楷文摆手，“不是！”

　　“不是？”颜烨依旧面无表情的说着，“小光都给你网络推广了，难道价格又变了？”

　　何晓光纠正了颜烨的说法，“面瘫，你说错了，不是8888元一份，而是双人份的鸡汤8888元，这两种说法有区别的。对吧，老哥？”

　　顾楷文在一边接话道，“是的。一份就是单人份，双人份是双人份。事实上，我们的双人份鸡汤，包含了接近两斤生鸡肉，绝对满足两个人的胃口。”

　　“我差点信了！”何晓光哼哼道，“说真的，老哥，你们家的鸡汤，我一个人都要吃三斤！”

　　“你吃不了怎么办？”顾楷文反问。

　　“吃不了打包呗！”何晓光理所当然地说道，“现在到处都在提倡节约是美德，吃不完自然要打包带走回家接着吃，对吧？”

　　这个家伙说得好有道理，顾楷文根本无言以对！

　　“莫非你们这家参鸡汤店不允许打包？”何晓光反问。

　　顾楷文摆手，“当然可以打包的。另外，我们的打包盒，全部采用了食品级进口PP材料制作，还是免费的！”

　　何晓光吐槽道，“免费的打包盒，好大一个优惠！老哥，网友们对你的评价，真的是一点错都没有。你这个黑心老板，把顾客当成鱼，宰起来毫不留情啊！”

　　“会不会聊天了？”顾楷文无语的看着何晓光。

　　颜烨听着顾楷文与何晓光的互怼，他心中更加惊讶，两人的关系这么好吗？

　　时间临近六点半。

　　何晓光瞄了一眼机械表，随口问道，“老哥，你不会被妹子鸽了吧？”

　　顾楷文迟疑数秒钟，如果是单佳怡的话，似乎真的有鸽的可能性？

　　然而，当顾楷文刚刚准备拨打单佳怡电话的时候，单佳怡的声音就传了进来，“我道是谁，原来是何大少爷！”

　　何晓光认识马伟英，马伟英和单佳怡有一段过往，单佳怡自然认识何晓光。

　　不过，何晓光没有回应单佳怡，他看着单佳怡身后的温妮，皱着眉头道，“温雅兰？”

　　温妮也惊讶的看着何晓光，“何晓光？”

　　顾楷文瞥了一眼何晓光，又看了一眼温妮，这两人也认识？


第253章 掩耳盗铃

　　参鸡汤店，二号包厢。

　　何晓光看向顾楷文，露出一抹苦涩的表情，苦笑着道，“老哥，温雅兰就是你邀请的人？”

　　“你们认识？”顾楷文询问。

　　温妮大方的回应道，“嗯，我和他认识。”

　　何晓光迟疑了片刻，他还是站起身来，歉意地说道，“老哥，我突然想起来了，我还有点事情，今天就先溜了。”

　　“噢？”顾楷文一眼识破何晓光在找借口，他好奇的看向温妮，莫非她与何晓光之间，还有什么不为人知的过往吗？

　　如同面瘫一样的颜烨，突然开口道，“他小时候被温雅兰揍哭过，现在看见温雅兰，应该是不好意思。”

　　“卧槽！”何晓光瞪着颜烨，脸色涨红道，“你这个面瘫鬼不会说话就闭嘴！”

　　温雅兰的脸色也微微泛红。

　　顾楷文看了看温雅兰，又看了看何晓光，倒是没有想到，温雅兰居然打哭过何晓光。

　　何晓光看着顾楷文的好奇的目光，他哭丧着脸解说道，“我和她小时候就认识，我们住一个院子的。咳咳，老哥，过去的事情就过去了，人也到齐了，我们吃鸡，吃鸡！”

　　“呃……”顾楷文调侃道，“阿光，你不是有事吗？”

　　“没有了！”何晓光哼哼唧唧的回应道，“反正你也知道了我的黑历史，脸也丢了，总不能鸡也不吃了吧？”

　　“行吧！”顾楷文通过呼叫按钮招呼上菜。

　　片刻之后，朱婷带着聂珍珍，推着送餐车进入二号包厢，聂珍珍将一个巨大的陶瓷盆端了上来，她小心翼翼的揭开陶瓷盖。

　　当陶瓷盖被揭开的一瞬间，浓郁的香气便四散而开，那是香菇炖鸡汤的香气。

　　陶瓷盆中，黄橙橙的鸡油飘在表面，一两朵棕褐色的香菇也浮在汤面上，一缕缕热气升腾而起。

　　何晓光深吸一口气，脸上露出陶醉的神色，“就是这个味道！嘿嘿，我不客气了！”说完之后，何晓光自顾自的给自己盛了一碗汤。

　　聂珍珍又小心翼翼的端了一个陶瓷盆上桌，当第二个陶瓷盆的陶瓷盖被揭开之后，红彤彤的烧鸡公出现，一股香辣的味道隐隐传入众人的鼻腔之中。

　　朱婷和聂珍珍上菜之后，便悄无声息的离开二号包厢。

　　单佳怡看着何晓光只顾自己，她开启嘲讽技能，“啧啧，不愧是和马伟英一样的渣男！”

　　面瘫男颜烨本来准备给单佳怡盛汤的，但单佳怡毫不犹豫的嘲讽，“渣男的朋友，注定了也是渣男。”

　　顾楷文在一边听得蛋疼，他似乎中了一枪？

　　不过，顾楷文现在不算渣男吧？

　　单佳怡为温妮盛了一碗鸡汤，温妮先闻了闻，她忍不住夸赞道，“闻起来真香！”

　　何晓光忍不住接话道，“吃起来更香！”

　　温妮瞥了一眼何晓光，只是笑了笑，没有回应何晓光的意思。

　　“面瘫，来尝尝烧鸡公！”何晓光故意给颜烨夹了一块鸡腿肉。

　　颜烨眉头微皱，“我不吃辣！”

　　何晓光嘿嘿一笑，“我之前在盛庆的时候和你一模一样，表示我不吃辣。不过，当我吃了第一块之后，我就只能说‘真香’！”

　　颜烨迟疑的看着何晓光，看着何晓光没有开玩笑的意思，他考虑片刻，最终夹起那一块看起来就很辣的鸡腿肉。

　　当颜烨将鸡腿肉喂入嘴里，他第一感觉就是辣，大部分魔都人不习惯吃辣，但当他咀嚼了数秒钟之后，颜烨开始理解何晓光说的真香是什么意思。

　　烧鸡公的鸡肉不仅细嫩，又有嚼劲，两种冲突的口感融合在了一起，香辣与鲜美的味道融入了鸡肉里面，还有一种充满力量的感觉。

　　温妮用余光观察着颜烨吃烧鸡公的情况，她也不能吃辣，但她发现颜烨不声不响的吃了一块鸡腿肉之后，又静悄悄的夹起了第二块。

　　‘果然好吃吗？’温妮有一种跃跃欲试的感觉。

　　她刚刚喝了香菇炖鸡汤，已经被香菇炖鸡汤的鲜美俘获，现在自然对烧鸡公跃跃欲试。

　　至于单佳怡？

　　不好意思！

　　单佳怡是盛庆人，她只是被马伟英伤了之后，现在在魔都发展而已，她不但不怕辣，反而非常喜欢吃辣。

　　在单佳怡面前的餐盘中堆放了四五块鸡骨头，表明单佳怡已经火力全开，消灭着烧鸡公。

　　因为何晓光与温妮的关系有一些尴尬，众人在吃饭的时候基本没有交流，全心全意的针对着美食。

　　十数分钟后，朱婷将泡椒鸡杂端了上来。

　　泡椒风味的鸡杂与红烧风味的烧鸡公有明显区别，泡椒风味的鸡杂更辣一些，但无论是何晓光与颜烨，或者是温妮，全部都顶住了辣椒的考验。

　　“嘶嘶，好吃……”温妮被辣得一边哈气，一边夸奖着美味。

　　顾楷文为她端了一杯鲜榨的金桔柠檬茶，笑着调侃，“辣就少吃一点。”

　　温妮没有回应顾楷文，她喝了一口金桔柠檬茶，便继续投入了战斗之中。

　　单佳怡眼疾手快的夹到一个烧鸡公的鸡翅中，她夹回碗里才感叹道，“顾老板，我总算明白，你为什么要定那么高的价格了！”

　　“确实值那么高的价格吧？”顾楷文笑眯眯的询问。

　　单佳怡肯定的点头，“嗯！不过，你的店叫参鸡汤店，但参鸡汤呢？”

　　“不要在意细节。”顾楷文淡定的回应。

　　何晓光在一边嗤笑道，“还参鸡汤店呢！这位老哥在微博里面遭人锤得鱼头都烂了，冒充别人是冒充不了的，只能他亲自上阵了！”

　　单佳怡明显也看了微博，她事后诸葛亮地说道，“我当初就说过，你要冒充南朝参鸡汤店，肯定成功不了！”

　　顾楷文哼哼的指着香菇炖鸡汤，强行指鹿为马地说道，“难道这个不是参鸡汤？”

　　温妮被顾楷文逗笑了，她面含笑意地说道，“顾先生，我曾经去过济州岛，在那边吃过参鸡汤，好像和这个有一点不一样。”

　　单佳怡补充道，“我记得参鸡汤有高丽参，这个里面有高丽参吗？”

　　顾楷文依旧淡定的回应，“什么高丽参不参的，凭什么要有？难道鱼香肉丝就要有鱼吗？红烧狮子头，还要有狮子头？”

　　何晓光在一边竖起了大拇指，“老哥，稳！”


第254章 主动加盟

　　顾楷文在外滩开设的参鸡汤店，实际上是要提供参鸡汤的，但只接受整鸡销售，而且需要提前预定。

　　至于指鹿为马的把香菇炖鸡汤说成是参鸡汤，不过是顾楷文开玩笑。

　　一顿略微尴尬的晚餐之后，何晓光与面瘫男颜烨先溜一步，顾楷文发挥绅士风度的准备送单佳怡与温妮。

　　三人漫步在灯火阑珊的外滩，顾楷文主动找话题道，“温妮，你为什么要开蛋糕店呢？”

　　温妮的脚步一顿，随后继续跟上步伐，回应道，“我在英国留学的时候，非常喜欢那边的一家蛋糕店，然后跟着店主玛利亚大婶学习做蛋糕。现在毕业回国，自然想学以致用的开设一个蛋糕店。”

　　顾楷文露出无语的表情，这算神踏马的学以致用！

　　明明是去大不列颠留学的，结果学了做蛋糕，回来还要学以致用？

　　单佳怡明显和顾楷文一样的想法，她提醒道，“我记得你在那边学的是服装设计？”

　　温妮脸色一红。

　　单佳怡继续道，“对了，你家里人现在还逼你回家工作吗？”

　　温妮苦恼的回应，“嗯，我爸爸让我当他的助理，让我学习管理公司，等我有一定的工作经验，再把我下放到部门管理。”

　　顾楷文在一边听着，倒是觉得蛮不错的，这种安排明显就是培养温妮成为接班人，还有什么不好呢？

　　“你不愿意？”单佳怡又问道。

　　温妮点头，“我想做蛋糕。”

　　‘这家伙没有救了！’顾楷文暗自吐槽，综合他听到的信息分析，温妮的家庭条件应该非常不错，但这家伙居然死心眼的要做蛋糕？

　　单佳怡忍不住吐槽，“我的温妮大小姐，你真的是折腾！我要是有你家的条件，我肯定就开开心心的当一个小米虫，老老实实的在家族企业学习管理不好吗？”

　　温妮沉默不语。

　　单佳怡继续吐槽，“你看看我，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，赚不了什么钱，还要被客户刁难，简直太辛苦了！”

　　单佳怡在吐槽的时候，看向了顾楷文，补充道，“我们就拿顾老板当例子，从表面上看起来，我和顾老板是朋友，但实际上，还是甲方和乙方的关系，参鸡汤店装修完成之后，他还特别邀请了第三方机构验收，我真的是太累了！”

　　温妮似乎忽略了单佳怡的吐槽，她眼神发亮的看向顾楷文，“顾先生，你们思青苑分店开始招聘工作了吗？”

　　顾楷文眉头一挑，他否定的回应道，“抱歉，温妮，我们思青苑分店的蛋糕师傅，将会从盛庆市直接派遣过来。”

　　“我……”温妮沉默了数秒钟，继续说道，“你们总要招聘店员吧？”

　　顾楷文无语的看着温妮，对方这种家里有矿，还有外滩店铺产权的白富美，竟然要应聘蛋糕店员？

　　妈耶！

　　老天爷在开玩笑吗？

　　顾楷文尴尬道，“虽然我们思青苑的蛋糕店员工资待遇还算不错，但肯定招聘不起你这种白富美的。”

　　“我不在乎工资的！”温妮直接回应。

　　“可是……”顾楷文刚刚准备拒绝，但被温妮打断。

　　“顾先生，我希望你给我一个公平应聘的机会。在英国留学的时候，我在蛋糕店工作了三年时间，对于蛋糕店的运营非常熟悉。”温妮诚恳地说道。

　　顾楷文沉默下来，他开始思考聘请温妮的可能性。

　　如同温妮说的一样，她拥有运营蛋糕店的经验，如果聘请温妮，顾楷文又可以开开心心的当甩手老板，让温妮负责思青苑外滩分店的运营，他只需要查账，便可以让思青苑外滩分店健康成长。

　　不过，如果让温妮运营蛋糕店，谁知道她会不会中途撂担子，然后回家族企业报道？

　　“顾先生，拜托了，我真的喜欢做蛋糕，我不想回家管理公司。”温妮一双淡蓝色的眼眸，饱含期待的看着顾楷文。

　　顾楷文叹了一口气，“好吧！不过，我有要求的。”

　　单佳怡在一边插话道，“啧啧，顾老板，你莫非有什么非分之想？”

　　温妮也好奇的看着顾楷文，等待顾楷文说明具体要求。

　　顾楷文没有理会单佳怡，他只是被马伟英殃及池鱼，“你在英国有三年蛋糕店的工作经验，我准备让你成为思青苑外滩分店的店长。你将负责招聘工作，以及采购店内物品的工作，你可以胜任吗？”

　　事实上，顾楷文本来打算让朱婷处理这一件事情的，思青苑外滩分店还要一段时间才能装修完成。那时候参鸡汤店已经正式运营了一段时间，朱婷完全可以抽出时间处理思青苑外滩分店的事情。

　　不过现在温妮主动加盟，顾楷文倒也觉得可以让温妮试一试。

　　如果温妮真的可以胜任思青苑外滩分店的管理工作，顾楷文倒也不介意让温妮成为店长。

　　温妮听了顾楷文的要求，眼神一亮，她信心十足的回应，“我没问题的，我可以做这些事情。顾先生，请你相信我！”

　　从初中开始，温妮便在大不列颠留学，她的性格更偏向于自信洋溢的风格，而不是含蓄委婉。

　　“行吧！”顾楷文点头道，“你明天过来一趟，我们签订一下劳动合同，然后你就可以开始负责对应的工作了！”

　　说到这里，顾楷文补充道，“正好，你和单设计很熟悉，关于思青苑的内部桌椅，货架等等，你们交流起来也方便。”

　　“好的，谢谢顾先生。”温妮回应道。

　　“若是要谢谢我，便好好运营思青苑外滩分店，我对它寄予了厚望！”顾楷文回应。

　　“嗯！”温妮点头答应。

　　接近九点钟，顾楷文送走了单佳怡和温妮，他一个人漫步在外滩，看着浑浊的黄圃江水，他轻声叹了一口气。

　　‘表现体，在吗？’顾楷文在意念中询问。

　　‘在的，守护者。’自然意识表现体回应。

　　‘我想问问，自然环境中，究竟还有多少江豚？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体在意念中回应，‘守护者，请稍后，我正在通过自然意识感应……’

　　大约一分钟之后，自然意识表现体才继续回应，‘根据自然意识的反馈，江豚的数量大约还有2800头左右，具体数量无法百分之百确认，建议守护者亲自调查。’


第255章 江豚普查项目

　　当初，顾楷文选择魔都发展参鸡汤，除了因为魔都具备发展参鸡汤的消费环境，还有一个原因便是他心系江豚的安危。

　　目前，根据官方公布的消息，江豚主要分布在四个区域，分别是惠安省，北湖省，江宁省，以及魔都尚海。

　　顾楷文在魔都建立事业，相当重要的一个原因，便是基于魔都的事业，开展拯救江豚的工作。

　　当参鸡汤店与思青苑外滩分店开业之后，顾楷文将从两个店铺源源不断的收获资金，他准备利用这一笔资金建立保护江豚的对应项目。

　　‘我亲自调查？’顾楷文在意念中反问，‘表现体，你所谓的亲自调查，究竟是我事必躬亲的参与其中，还是我发动对应的项目，只需要我出资，联系专业人士处理？’

　　自然意识表现体在意念中回应，‘只是建议守护者亲自调查，无论是事必躬亲，还是组织专业人士处理，均是守护者的功劳。’

　　‘明白了！’顾楷文回应。

　　自然意识表现体一如既往的只需要结果，无论这一个结果是如何得到的，只要结果是好的，均可以得到自然意识表现体的认可。

　　顾楷文站在外滩，他通过微信联系着何晓光。

　　‘阿光，巴戟天的效果如何？’顾楷文发送着信息。

　　何晓光几乎秒回了信息，‘非常棒！老哥，我对巴戟天实在是太满意了！’

　　‘那就好！’顾楷文发送信息，随后继续输入文字，‘对了，阿光，我有一件事情需要你帮忙。’

　　‘老哥要解决什么事情？’何晓光回复信息。

　　‘你在光华大学有熟人吗？’顾楷文发送信息询问。

　　何晓光看着顾楷文发送的微信，他稍微愣了一下，随后皱眉思考起来，他考虑了一番，才回复信息。

　　‘老哥，你先说说，你找光华大学有什么事情，我才能确定我能不能帮忙。’何晓光回复。

　　为了避免顾楷文误会，他补充了一条信息，‘如果老哥要追求光华大学校花什么的，或者要一个光华大学保送名额，我都可以帮老哥问问看看。’

　　顾楷文调侃的回复，‘连光华大学保送名额都拿得到吗？阿光，我小看你了！’

　　何晓光回复信息，‘[尴尬]吹吹牛嘛！反正老哥已经毕业了，多半不是这个事情，对吧？’

　　‘好了，阿光，不要皮了，我说正事，我想给光华大学一笔赞助资金。’顾楷文发送着信息。

　　‘……’何晓光发了一串省略号过来，表示他很无语，‘老哥，你要是钱多了，照顾照顾小老弟的生意，小老弟最近穷得发慌，空有巴戟天的屠龙技，却囊中羞涩未能有仙女配合！’

　　‘说正事呢！我给光华大学的赞助资金，将指定光华大学普查江豚，从而确定一下这一种我国独有的二级保护动物，究竟还有多少数量。’顾楷文发送信息。

　　‘……’何晓光再次发了一串省略号过来，‘咳咳，老哥，你是不是喝了假酒？我记得，我们刚刚吃饭没有喝酒吧？你这是钱多了烧得慌吗？’

　　‘我在盛庆市还赞助了垃圾分类处理项目，以及多个植树造林，改善环境的环保公益项目。’顾楷文先发送信息解说，随后又补充了信息。

　　‘你和英俊哥喜欢打妖精，我喜欢保护自然环境，爱好不同罢了！’顾楷文发送着调侃的信息。

　　‘服了！老哥，我真的服了！’何晓光对顾楷文的爱好相当无语，‘这一件事情，我要问一问了来，明天给你答复，可以吗？’

　　‘行的！’顾楷文回应信息。

　　另一边，何晓光结束与顾楷文的交流，他考虑了一下，拨打了一个号码。

　　片刻之后，一道低沉的中年男声传过来，“说吧，又闯了什么祸！”

　　“爸！”何晓光抱怨的回应，“我给你打电话，难道只有闯祸了吗？”

　　“你最近十次主动联系我，七次是闯了祸，两次是问我要钱，一次是祝我生日快乐。如果你是我，你会如何想？”何晓光的爸爸何正华淡淡地说道。

　　何晓光吐槽道，“算了算了，爸，你在家吗？”

　　“你要回来？”何正华反问。

　　“稍等一会，我十五分钟内到家，我有一个好消息要告诉你。”何晓光快速地说道。

　　何正华愣了一下，“你不会告诉我，我要当爷爷了吧？”

　　“等会说！”何晓光挂断了电话，他站了起来，向周围的人打了一声招呼，“白光，你们继续做事，我要回家一趟。”

　　“好的，光哥。”白光回应道。

　　不足一刻钟的时间，何晓光返回家中，他老爹何正华坐在客厅中沉默的抽着烟，当何晓光走进来的时候，何正华叹息一声，主动问道，“我准备好了！你说吧，我承受得住。”

　　何晓光吐槽道，“爸，你怎么一副要上刑场的样子？”

　　“你这混小子，有你这么诅咒你老爸的？”何正华瞪了一眼何晓光，“看看你这黄不黄绿不绿的头发，我心里就是气！”

　　何晓光笑着道，“不要气，不要气，我说的好消息是真的好消息。我有一个朋友，他准备赞助光华大学一笔资金，让光华大学普查江豚的数量。”

　　说到这里，何晓光得意地说道，“怎么样？果然是好消息吧！”

　　何正华皱起眉头，他反问道，“对方有什么要求？”

　　“呃？”何晓光愣了一下，才回应道，“应该没有要求吧？”

　　“对方没有要求，怎么会通过你做这一件事情？”何正华淡淡的反问。

　　“稍等一下，我问问。”何晓光掏出手机给顾楷文的微信发了一条信息。

　　‘老哥，我问问，你赞助给光华大学的资金，你有什么要求吗？’何晓光直白的询问。

　　何正华眉头微皱的看着何晓光发送的信息，他揉了揉太阳穴，他的儿子好像太耿直了一点吧？

　　不足一分钟的时间，顾楷文的微信便回应了过来。

　　‘要求吗……只有一个要求，那就是对方普查的具体信息，应该分享给我一份。比如说，通过光华大学的普查，他们在自然环境中发现了多少江豚，江豚的分布情况，以及生存环境，还有保护情况等等问题，全部都要让我知道。’顾楷文发送了详细的要求。


第256章 老哥不差钱！

　　何晓光的家里面，他和他爸爸看着顾楷文发送过来的要求，两人面面相觑。

　　“你这朋友什么情况？”何正华询问道。

　　何晓光下意识的回应，“我也不知道啊！”

　　“嗯？”何正华神色凝重的看着何晓光，“你不知道？那你也敢牵扯进去！”

　　“不是！”何晓光快速介绍着顾楷文的身份信息，随后把手机递给何正华，追加说道，“爸，你看看他在盛庆市做的事情，垃圾分类处理项目，植树造林项目等，全部都投入了大量资金，但又不求回报。”

　　何晓光继续说道，“正是因为这样的情况，我才搞不懂他什么情况。”

　　何正华先看了何晓光收集的顾楷文的资料信息，又开始查看何晓光与顾楷文的微信对话交流记录，当看见顾楷文喜欢保护自然环境的时候，他略微释然的点头。

　　“你这个朋友的月收入真的接近八位数？”何正华询问。

　　何晓光考虑了一下，才回应道，“准确来说，当他在魔都的两个店铺开业之后，我觉得他的月收入可能会翻倍。”

　　“这么厉害？”何正华露出震惊的神色。

　　“这个家伙在微博中是出了名的黑心奸商，但他经营的高端餐饮行业确实非常出色，我收集的资料中也有提及。”何晓光感叹道。

　　“我联系一下盛庆的朋友，问问那边的情况。”何正华说明道。

　　何晓光点头，“好的。爸，如果这一件事情没问题，我们要帮他联系光华大学吗？”

　　“当然！”何正华肯定道，“这一件事情是好事情，虽然你朋友是赞助者，但我们和光华大学都可以得到好处。所以，如果这一件事情没有问题，我们肯定要帮他。”

　　“嗯。”何晓光点头。

　　何正华立刻雷厉风行的联系着盛庆市的朋友，详细询问关于顾楷文与垃圾分类处理项目的事情，接近一刻钟的时间，何正华才结束通话。

　　何晓光看着何正华放下手机，他连忙询问道，“结果如何？”

　　何正华微微点头，“盛庆那边确认了情况，你朋友确实是一个自然环保主义者，他推动的垃圾分类处理项目，目前在盛庆市大力发展，得到了那边官方的高度赞赏。”

　　“嘿嘿，那我联系联系光华大学那边？”何晓光询问道。

　　何正华考虑了片刻，才摇头道，“我亲自联系吧！”

　　“对了，爸，我朋友的要求，没问题吧？”何晓光突然想起了他还没有回复顾楷文的微信信息。

　　何正华点头道，“你朋友的要求又不过分，我相信光华大学那边可以接受的。”

　　“那就好，那就好，我可得罪不起那个老哥，一辈子的幸福都靠他了！”何晓光随口说道。

　　何正华无奈的看着自己的儿子，他深吸一口气道，“小光，你也该收收心了，明年公招的时候，你给我好好考试，如果再考不过，我打断你的腿！”

　　何晓光顿时不乐意了，“爸，我们不是说好了吗，仕途什么的，让大哥去走，我想自己发展自己的事业。”

　　“你有什么事业？”何正华冷哼了一声，“那些歪门邪道的事情，你少给我整一些。”

　　何晓光更加不乐意了，他反驳道，“怎么就是歪门邪道的事情了？其实就是广告公司，爸，你的思想能不能开明一点？”

　　“你这个兔崽子，你想气死我啊！”何正华依旧无奈的看着何晓光。

　　幸好，何正华有两个儿子，大儿子何明安尚算争气。

　　何晓光缩了缩头，没有与何正华继续争论，“对了，爸，我记得大哥现在调到了普阳区的教育部门吧，这件事情要不要带上大哥一起？”

　　何正华欣慰的看了一眼何晓光，“算你小子有头脑！光华大学就在普阳区，这一件事情我来推动，你大哥亲自操作，自然有他的一份功劳。”

　　“嘿嘿，那我明天联系一下顾老哥，问问他准备赞助给光华大学多少钱。”何晓光回应道。

　　“嗯，你问清楚一点，特别是赞助金额的事情，如果赞助得太少了，这件事情我就不能参与其中。”何正华回应。

　　“要得要得。”何晓光说了一句盛庆方言，“爸，我就先溜了，明天再联系你。”

　　“又要去你那个什么网络广告公司？”何正华皱眉。

　　“嗯。”何晓光没有否认。

　　“周末的时候记得回来，你妈要亲自下厨，你大哥也要回来。”何正华嘱咐道。

　　何晓光的脸色一变，“这个……爸，你一个人受罪就算了，为什么要拉上我和大哥，莫非我们不是亲生的？”

　　“哼！”何正华冷笑，“作为父子，不应该有福同享有难同当？”

　　“怕了怕了！”何晓光低声吐槽道，“我妈那个厨艺，唉，爸，我真同情你！这样子，周末的时候，我估摸着顾老哥的鸡汤店开业了，我去预定一个位置，我请客！”

　　“你刚刚不是说他是黑心奸商，你还要上门照顾生意？”何正华与儿子开着玩笑，他其实挺开明的，要不然也不会允许何晓光开设什么网络广告公司。

　　何晓光嘿嘿一笑，“他还欠我一笔广告费没有支付呢！”

　　“再说吧！”何正华没有答应也没有拒绝，“主要是看你妈妈答不答应，她要是答应了，我们皆大欢喜，她要是不答应，你就认命吧！”

　　何晓光无奈的吐槽，“明明厨艺糟糕的要命，还非要下厨，简直是……唉！”

　　“你才煎熬多少时间，我煎熬了多少年？”何正华心有戚戚的感叹。

　　翌日，上午十点。

　　顾楷文接到了何晓光的微信信息。

　　‘老哥，我给你找好关系了！’何晓光发送过来信息。

　　顾楷文本来以为何晓光搞不定这一件事情呢，他早上还在思考要不要亲自去光华大学交流，或者是自己组织对应的专业人员，结果何晓光居然搞定了？

　　‘阿光，你找了什么关系？’顾楷文询问。

　　‘我亲大哥在光华大学所在地区的教育单位工作，他帮我们牵线搭桥。对了，老哥，你准备赞助多少资金，让我心里有点谱？’何晓光回复信息。

　　‘你还有一个亲大哥！’顾楷文感叹了一句，随后发送信息，‘你放心，只要我和光华大学谈得好，钱不是问题！’

　　‘老哥威武，老哥不差钱！’何晓光又开始了不要脸的吹捧。

　　顾楷文微微一笑，虽然不能说他不差钱，但他赚钱比较容易。

　　‘阿光，你安排安排，我们找个时间和光华大学对应的负责人谈谈，尽快处理这一件事情，搞得定不？’顾楷文发送信息。

　　‘百分之百没问题！’何晓光快速回复，‘老哥，我要是搞定了，再请我一顿你们的参鸡汤啊！’

　　‘行！’顾楷文肯定的回复信息。


第257章 厚颜无耻？联合运营！

　　翌日，二十号。

　　早上九点钟，顾楷文在外滩锻炼之后，便来到参鸡汤店。

　　参鸡汤店已经装修完毕，昨天晚上的内部试运营也取得了一致好评，顾楷文准备择日开业。

　　“朱婷，店里的事情理清楚了吗？”顾楷文询问。

　　朱婷是参鸡汤店的店长，负责参鸡汤店全权运营，她回应道，“基本上处理好了，如果赶一点，明天营业也可以。不过，再过几天就是圣诞节了，我们要不要圣诞节开业？”

　　圣诞节不是夏国的传统节日，但随着商业炒作，作为西方传统节日的圣诞节在夏国也非常有市场，成为了一个不是法定节日的盛大节日。

　　顾楷文稍微思考了一下，便否定的回应，“不需要等待圣诞节！你们好好准备一下，明天就正式营业。”

　　“好的。”朱婷先肯定的回应，“不过，老板，我们的会员体系尚未建立，预定方案也没有确定，如果明天营业，万一出现了滞销呢？”

　　顾楷文摆摆手，“我们有顾氏会员体系，也有顾家小店的网络销售渠道，你说的问题都不是问题。”

　　朱婷愣愣的看着顾楷文，明明是顾楷文硬要冒充南朝参鸡汤的，现在被网友石锤了，便自暴自弃的自爆身份吗？

　　面对朱婷的目光，顾楷文没有半点尴尬的表情，他一本正经地说道，“这一家店是我们顾氏产业链的联营伙伴，我们顾氏会员自然拥有对应的会员特权。”

　　朱婷忍住笑意，回应道，“嗯，好的。”

　　“我等一会在微博上宣传一下，你负责预约信息的记录，明天正式营业，没问题吧？”顾楷文看着朱婷道。

　　朱婷肯定的点头，“没问题的，老板。”

　　在朱婷回应之后，顾楷文摆摆手，示意朱婷继续处理店内的事情，他拿出手机，考虑了一下，先在顾家小店将正宗参鸡汤的菜品单独罗列了一个销售页面，并且罗列出了价格，以及相应的情况。

　　将这一切做好之后，顾楷文才先登录Chicken Lee的账户。

　　是的是的！

　　这一个账户已经被石锤是顾楷文的小号，但又有什么关系呢？

　　顾楷文已经选择了掩耳盗铃，还在乎石不石锤？

　　……

　　Chicken Lee

　　大家好！

　　万众期待的‘正宗参鸡汤’，将于十二月二十一日，中午十一点正式营业。

　　地址：魔都，外滩，186号203店

　　在正式营业之前，有一个好消息要告诉大家！

　　为了减免订餐的繁琐程序，为了让大家更方便的预约订餐，我们正宗参鸡汤店将与顾氏@小静斋主进行联合运营。

　　所有顾氏会员均可以在【顾家小店】预定正宗参鸡汤，非顾氏会员的预约服务，请参考【顾家小店】临时会员预约申请。

　　感谢@小静斋主的支持！

　　期待大驾光临，鄙店扫榻以待。

　　……

　　顾楷文用Chicken Lee的账户发布了微博之后，又切换到小静斋主的账户，一个人操作两个账户，转发了Chicken Lee的微博。

　　……

　　小静斋主：

　　顾氏会员新特权：正宗参鸡汤！

　　这一家店非常优秀，斋主都说好，你们说呢？

　　[转发]Chicken Lee

　　……

　　顾楷文用小静斋主的帐号转发了Chicken Lee的微博之后，立刻被广大网友开启了群嘲模式。

　　……

　　秃鹰：

　　斋主，你为何如此优秀？

　　我不扶墙，只服有两个微博帐号，还能一本正经瞎扯的人！

　　……

　　秃鹰的回复又一次冲上了热门回复，网友们顺便在调侃秃鹰，因为秃鹰也有两个微博帐号，天空之眼的帐号明显也被网友们石锤出来。

　　……

　　未名狐：

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　谢谢斋主带我开了眼界，服了，服了，彻底服了！

　　……

　　这一条回复被网友们调侃，网友们表示关注了斋主之后，什么厚颜无耻的桥段早就看多了，根本不觉得斋主有什么无耻的。

　　然而，这一点顾楷文要反驳一下！

　　说真的，顾楷文什么时候厚颜无耻过？

　　好像并没有吧！

　　……

　　舔狗不如删除好友：

　　终于明白斋主是人生赢家，我是舔狗的原因。

　　抱歉了！

　　从今天开始，我要做一个厚颜无耻之人！

　　谢谢斋主，你是我的人生导师！

　　……

　　顾楷文看着第三热门回复，他忍不住自言自语吐槽，“神踏马人生导师！”

　　不过，当舔狗什么的，注定没有前途。

　　顾楷文在第三热门回复上点了一个赞，表示祝贺这一位兄弟不要再当一条舔狗。

　　舔狗舔到最后一无所有！

　　中午。

　　顾楷文又一次光临精致馄饨店，他选择了鱼子酱馄饨，但觉得鱼子酱馄饨的味道反而不是太好。

　　在顾楷文吃馄饨的时候，他接到了何晓光的电话。

　　“老哥，你在哪里呢？”何晓光询问道。

　　顾楷文回应，“我在外滩的，有事情？”

　　“我这边和光华大学联系好了，预约的下午三点钟的时间，你有空吧？”何晓光询问。

　　“嗯，我们直接去？”顾楷文反问。

　　“可以的，要不要我过去接你？”何晓光贴心的询问，顾楷文在魔都没有购车，也没有借马伟英的车。

　　顾楷文考虑了一下，答应下来，“要得。”

　　“老哥，你们盛庆市的方言有毒，我现在满脑子都是‘要得要得’，求求你了，不要再毒害我了！”何晓光吐槽的回应。

　　顾楷文哈哈一笑，用十分憋足的魔都腔调回应，“好伐好伐，侬说了算。”

　　“……”何晓光无语，“老哥，你还是用盛庆方言毒害我吧！”

　　“对了，老哥，中午可以蹭饭吗？”何晓光追问。

　　顾楷文嘿嘿一笑的回应，“当然可以，你过来？”

　　“那小弟就不客气了！”何晓光不客气的答应下来，“我现在就过来！”

　　“嗯，你过来吧！”顾楷文回应，“我在外滩192号精致馄饨店，我请客，你不用客气。”

　　“……”何晓光再次无语，他的意思是，他准备到参鸡汤店蹭饭，但顾楷文自己都在外面吃饭，他还怎么蹭饭呢？

　　“你有毒，老哥！”何晓光吐槽道，“谁要吃馄饨啊，我要吃鸡！”

　　“搞定了今天的谈判，平安夜给你安排一桌！”顾楷文许诺道。

　　平安夜是星期六，何晓光正好可以用这一顿来逃脱他妈妈下厨的噩梦。

　　“那就说定了啊，老哥！”何晓光快速说道，将这一件事情定下来。

　　“放心，我还能食言？”顾楷文哼哼着回应。


第258章 保护措施

　　光华大学。

　　何晓光与顾楷文站在运动场边，两人漫不经心的看着一个个大学生。

　　“你大哥什么时候过来？”顾楷文询问道。

　　现在已经是两点半，约定的时间是三点钟，但作为牵头介绍人的何晓光的大哥何明安，暂时还没有抵达光华大学。

　　“我打电话问一下。”何晓光回应之后，拨打了他大哥的电话。

　　不足半分钟的时间，当电话被接通，何晓光立刻询问道，“你到哪里了？”

　　因为通话不是免提状态，顾楷文也听不见何明安的回复。

　　何晓光与何明安的通话时间只有十数秒钟，当结束通话后，他回应道，“我大哥已经到了，他在综合楼等我们。”

　　“你知道路吗？”顾楷文问道。

　　“嗯，我知道的。”何晓光走在前面带路。

　　不足十分钟的时间，顾楷文与何晓光抵达综合楼，在综合楼外面，顾楷文看见了一个与何晓光有几分相似的年轻男子，应该就是何晓光的大哥何明安。

　　在顾楷文打量何明安的时候，何明安也在打量顾楷文，当顾楷文与何晓光走过来后，何明安主动打招呼，“你好，我是小光的大哥何明安。”他一边说着，一边伸出了右手。

　　顾楷文也伸出右手与对方握在一起，同时回应道，“你好，明安哥，我是顾楷文，阿光的朋友。”

　　“楷文老弟，这边请，我们去井教授的办公室。”何明安招呼道。

　　顾楷文跟着何明安走进了综合楼。

　　在路上，何明安解说道，“井教授是生物研究院的老教授，他曾经多次呼吁保护长江江豚，对于长江江豚非常有研究。”

　　顾楷文听着何明安的介绍，他心中暗自满意，这种专业对口的教授，更符合顾楷文的要求，免得专业不对口也搞不出来什么结果。

　　“那真是太好了！”顾楷文回应道。

　　不足三分钟的时间，何明安带着顾楷文与何晓光来到了井义理教授的办公室门口，他敲响办公室木门，办公室里面传来了一声‘进来’。

　　何明安扭开办公室木门锁，顾楷文跟在后面走进办公室，他暗自打量着井义理教授，对方鬓发半白，穿作朴素，办公室的陈设也非常简洁。

　　“井教授，你好。”何明安先一步打招呼。

　　井义理回应道，“原来是小何科长，你昨天联系我的事情是真的吗？”

　　顾楷文在一边嘴角向上翘起，这位井教授似乎过于沉迷学术研究，连最基本的人情世故都不通吗？

　　对方称呼何明安‘小何科长’，从年龄上来说，确确实实没有任何问题，但若被称呼的人心思稍微狭隘一点点，恐怕就会对井教授产生不悦的态度吧？

　　不过，何明安倒是没有任何表示，他肯定的回应道，“当然是真的。井教授，我给你介绍一下，这一位是顾楷文，他是这一次赞助的出资人。”

　　顾楷文主动道，“你好，井教授，我是顾楷文，很高兴见到你。”

　　井义理略微结巴的回应，“顾……顾同学，你好，你好。”

　　井义理显然不知道应该如何称呼顾楷文。

　　顾楷文也不介意，“井教授，我想问一下，现目前自然环境中，长江江豚的数量，按照你的估计，大约还有多少？”

　　这一个问题，明显是顾楷文的考验。

　　如果井义理对长江江豚有足够的研究，自然可以回答出来，哪怕回答得不准确，但答案也不会太离谱。

　　在学术问题上，井义理如同换了一个人一样，他侃侃而谈起来，“2014年的时候，秦淮那边组织了一次普查项目，虽然普查区域不全面，但经过我们的分析与推测，目前的江豚数量，大约有1500头至1800头之间。”

　　这一个数据，远远低于自然意识表现体给予的数据。

　　不过顾楷文可以理解，自然意识表现体的普查肯定更全面，自然超过了人类的统计普查。

　　顾楷文微微点头，“江豚现在的生存环境，繁衍条件，以及保护措施，究竟是什么情况？”

　　井义理快速回应道，“自从2013年，江豚列入了IUCN红色名录极危物种之后，我们国家对江豚的保护措施更严格了起来，业内正在提议把江豚的保护等级，从二级国家保护动物提升为一级国家保护动物。”

　　井义理稍微停顿了一下，继续说道，“从总体来看，江豚的生存环境与繁衍条件提高了一点，保护措施也在逐年提升。不过，江豚的数量依旧在持续下降，如果没有特别的保护措施，江豚极有可能在十五年至二十年时间中灭绝。”

　　“特别的保护措施？井教授，你可以举例说明一下吗？”顾楷文反问。

　　井义理点头，“首先是全境范围的普查江豚数量，针对江豚出现的区域，进行环境考察与改善；其次，建议梳理江豚生活流域的渔民，通过当地官方与项目补助，让渔民上岸转业；第三，针对江豚生活流域，进一步延长禁渔期，甚至全年禁渔。”

　　顾楷文听着井义理说出的建议，他心中暗自肯定，井义理不愧是专业人士，提出来的措施都非常专业。

　　“第四，加大对非法捕鱼的打击力度，特别是使用药物，以及电网捕鱼的打击力度，最好是增加巡逻人员在江豚生活流域巡防。”井义理叹了一口气道，“非法捕鱼对江豚的威胁非常巨大，无论是药物捕鱼，还是电网捕鱼，它们都会严重的威胁到江豚的安全。即便江豚躲过了药物与电网的威胁，但也会面临食物匮乏的问题。”

　　顾楷文点头，这一条措施确实有必要。

　　“第五，建立与扩大江豚的保护流域，建立长期的观察站，当发现江豚面临食物匮乏危机的时候，人为介入提供食物。”井义理说出了第五条措施。

　　顾楷文皱眉道，“不好意思，井教授，我想问一下，人为干涉江豚，难道不会发生问题吗？”

　　绝大多数自然研究项目，均有禁止人为干涉野生动物的限制。

　　如果为江豚提供食物，难道不会影响江豚的自然生活习性吗？


第259章 赞助多少钱？

　　光华大学，生物研究院综合楼。

　　顾楷文正在和江豚专家井义理教授交流讨论保护江豚的措施。

　　面对顾楷文的质疑，井义理反驳道，“江豚的数量已经很稀少了，我们的保护项目，本质目的就是通过人为干涉提高江豚的数量。另外，即便是投放食物，也是投放鱼苗，依旧需要江豚自己捕食，几乎不会对江豚产生影响。”

　　顾楷文点了点头，表示他明白了井义理的意思。

　　江豚生活在江水中，即便人为提供食物，江豚也确实需要自己去捕猎，才能获得食物。

　　“第六，沿江严查水污染问题，只要查到了水污染问题，便想办法解决。如果当地官方无法解决，我们就收集证据向上一级官方举报，如果依旧无法解决，我们就对外公开信息，通过舆论压力解决问题。”井义理又说出一个措施。

　　顾楷文再次点头，这一个措施也是非常好的措施，虽然现在水污染企业非常少了，但依旧有极少量非法存在的企业，偷偷摸摸的向长江排放工业污染废水。

　　“还有最后一个建议！”井义理深吸了一口气，“我们在洞庭湖区域，成立二十四小时不间断巡防人员，彻底打击非法捕鱼，以及其他有可能伤害江豚的人员。”

　　顾楷文疑惑道，“井教授，你刚刚已经说过了这一条建议吧？”

　　井义理摇头道，“不！顾同学，你没有理解我的意思。我的意思是，我们针对洞庭湖区域，专门成立针对这个地方的巡防人员。”

　　“噢？”顾楷文好奇的询问，“理由呢？”

　　“我先说两个数据。针对江豚来说，洞庭湖的水域面积接近3900平方公里，鄱阳湖的面积是4100多平方公里。但是，两个水域面积差不多的湖泊，鄱阳湖生活着大约450头江豚，而洞庭湖仅仅只有五分之一左右。你知道原因吗？”井义理看着顾楷文。

　　顾楷文略微尴尬道，“这个……井教授，我只是希望保护江豚，但没有太多针对江豚的研究。”

　　井义理感叹道，“如果有更多顾同学这样的人，江豚又何至于落到现在的地步？”

　　井义理感叹之后，便继续解说了起来，“鄱阳湖是国际级自然保护区，它也是全世界最大的鸟类保护区，整个鄱阳湖的商业氛围比较寡淡，当地官方的保护措施非常好。因此，鄱阳湖的江豚数量才如此之多，它甚至被誉为江豚的最后栖息地。”

　　“洞庭湖就不一样了，洞庭湖的商业氛围太浓烈，大量水产养殖行业，严重侵占了江豚的生活空间。更有甚者，一些水产养殖户为了商业利益，偷偷的杀害江豚。”井义理语气痛恨的说着。

　　顾楷文惊讶地说道，“江豚不是二级国家保护动物吗？杀害江豚，应该会坐牢吧？”

　　“你说得对！”井义理肯定的回应，“但是，水里面和地上不一样，水里面没有摄像头，偷偷摸摸的杀了，谁又知道呢？”

　　顾楷文皱起眉头。

　　井义理继续说道，“2013年7月，洞庭湖鹿角沙河附近发现了一头死亡的江豚，经过当地官方判断，江豚遭到人为杀害，但缺乏线索，找不到凶手。”

　　“同年11月，更恶劣的事情出现。洞庭湖当地江豚保护协会志愿者接到举报后，在洞庭湖煤炭弯南侧发现了一具江豚尸体。这一次，江豚的尾部被尼龙绳捆绑着石头沉入湖底，属于非常恶劣的虐杀事件。”井义理咬牙切齿地说道。

　　“对了，顾同学，你知道江豚是哺乳类动物吧？”井义理突然开口道。

　　顾楷文肯定的回应，“我知道的。”

　　井义理微微点头，“江豚和我们一样是哺乳类动物，它不是鱼类，它需要呼吸空气。所以，当凶手用尼龙绳在江豚尾部绑了石头沉入湖底后，江豚会被迫溺水窒息死亡，属于非常残忍的行为。”

　　顾楷文眼中也闪过了一丝恼怒，究竟是什么样的变态，才会用如此残忍的方式杀害江豚？

　　事实上，江豚的外在形象非常好，它们因为嘴巴的弯曲弧度，素有‘笑笑’的昵称。

　　反正顾楷文是想象不到什么样的心理变态，才会用尼龙绳绑石块残杀江豚。

　　“井教授，你的意思是，这两起江豚死亡事件，均是洞庭湖水产养殖户做的？”顾楷文反问。

　　井义理教授沉默下来，他最终谨慎的回应道，“我不清楚。不过，按照逻辑分析，他们有很大的嫌疑。”

　　“所以鉴于这样的情况，井教授希望在洞庭湖单独成立巡逻队吗？”顾楷文询问。

　　“嗯！”井义理叹了一口气，“事实上，去年和今年，洞庭湖又发生过江豚死亡事件，但最终都不了了之。”

　　顾楷文沉默了片刻，才回应道，“我想问一下，井教授，你刚刚说了七个保护措施，一共需要多少赞助资金？”

　　井义理露出尴尬的神色，他刚刚一口气说了一大啪啦保护措施，但这些保护措施都需要资金来支持，如果没有钱，全部都是一纸空话而已。

　　“这个……”井义理没有直接说出来，他反问道，“顾同学，你可以提供多少资金？”

　　顾楷文没有回应井义理的问题，他稍微思考了一下，重新提出问题，“井教授，我们一条一条来解决问题。首先，我们先讨论洞庭湖巡逻队的事情，如果我们要建立一个洞庭湖巡逻队，大约需要多少资金？”

　　井义理明显已经做过了对应的方案预算，他快速回应道，“按照我的设想，建立一个覆盖整个洞庭湖，二十四小时不间断的巡逻队，大约需要20艘至30艘高速气垫船，每一艘船配备2—4名船员，一天分作三班倒工作，配合望远镜，夜视仪，以及红外线热感应探测仪，将形成一个有效的监控网络。”

　　顾楷文快速计算了一番，如果以最大化数据计算，30艘气垫船，4名船员，三班倒协同工作，那就需要360名巡逻人员，才能保证这一个项目的进行。

　　然而，问题来了！

　　360名巡防人员，即便忽略每一天消耗的油料，以及气垫船等设备的折旧损耗，仅仅是一个月的工资，便轻轻松松超过一百万。

　　“井教授，这一个项目的预算呢？”顾楷文询问道。


第260章 冤大头？

　　对于自然环境保护项目的烧钱属性，顾楷文已经深有感受。

　　当初在盛庆市的时候，顾楷文推动的垃圾分类处理项目，仅仅只在沙福一个区域推广，第一期的投入就超过了一千万，再加上广告也投入了接近一千万，简直就是在烧钱。

　　另外，顾楷文在垃圾分类处理项目中，没有获得任何经济利益！

　　当然了，自然意识给予顾楷文的奖励要单独计算。

　　顾楷文现在准备推动保护江豚的计划，他已经做好了长期投入烧钱的心理准备。

　　井义理先把建立洞庭湖巡逻队伍的大概情况说了出来，他便暗中观察着顾楷文，虽然井义理在人情世故方面欠缺了一点，但他也知道涉及到金钱的问题，便不是小问题。

　　面对顾楷文的询问，井义理咳嗽一声，才回应道，“第一期投入，大概需要500万左右。主要投入在巡逻船方面，以及巡逻船的油料。”

　　事实上，巡逻船消耗的油料绝对不是忽略不计的小数目，反而是比人员开支更昂贵的费用。

　　若按照井义理教授的设想计划，二十四小时不间断的巡逻，油料的费用绝对高到爆炸的节奏。

　　“只需要500万？”顾楷文微微皱眉，他知道这一个数据绝对有问题，倒不是太多了，反而是太少了才对！

　　“后续的运营费用呢？”顾楷文追问。

　　巡逻队建立之后，便需要持续运营的投入，如果没有后续投入，巡逻队分分钟就会解散。

　　井义理稍微思考了十数秒钟，才回应道，“持续运营的费用比较少，一个月大约需要200万左右。”

　　顾楷文的眉头皱得更深，他沉默的看着井义理，诡异的安静气氛，让井义理教授的额头冒汗，甚至心虚的不敢与顾楷文对视。

　　“唉！”顾楷文叹了一口气，他淡淡地说道，“井教授，你是不是害怕我听见高昂的投入，然后直接放弃保护江豚的计划？”

　　井义理尴尬的笑了起来。

　　顾楷文继续道，“井教授，你应该不知道我的情况。我先介绍一下我的情况，你再重新给我报价。”顾楷文将他在盛庆市推动垃圾分类处理项目的事情说了出来，并且说出了高达两千万的投资。

　　井义理惊讶的看着顾楷文，“你……你投入了两千万？”

　　“差不多吧！”顾楷文回应道。

　　井义理听见顾楷文的肯定回应，他深吸一口气道，“对不起，顾同学，你刚刚说对了，我确实害怕你听见巨大的投入，从而取消江豚保护的项目。洞庭湖巡逻队的项目，如果要做到最好的效果，初期投入也有可能会接近一千万。另外，后续运营费用，一个月大约需要四百万以上。”

　　何晓光在一边听得连连摇头，如果洞庭湖巡逻队的项目建立之后，那相当于顾楷文每一个月要往湖里面丢四百多万，然后看一看洞庭湖的水花吗？

　　顾楷文听着高昂的投入，他淡定道，“这一个预算，我倒是可以接受。不过，井教授，我觉得我们应该换一个思路。”

　　“嗯？”井义理疑惑的看向顾楷文。

　　“我们应该减少船只与人员的投入，使用更高效率的巡逻方式。”顾楷文回应道。

　　井义理皱眉板脸，“我计算过的，30艘船巡逻整个洞庭湖，其实已经非常勉强。假如说降低巡逻船只，那就有可能出现巡逻漏洞。顾同学，我知道持续投入有一点高。不过，一旦项目运营起来了，只要我们发挥了作用，我就可以向上面申请科研项目，从而获得对应的资金支持。”

　　顾楷文摆摆手，“你理解错了，井教授。”

　　“啊？”井义理不解的看向顾楷文。

　　顾楷文拍拍手道，“现在是科技化的时代，我说了，我们要降低巡逻人数，但又要提高巡逻效率。所以，我们需要更先进的巡逻办法。井教授，你知道无人机巡逻吗？”

　　何晓光在一边眼神一亮。

　　井义理是光华大学的教授，虽然他已经五十九岁了，但也经常接触前沿科技，他点头回应道，“我知道无人机巡逻。顾同学，你的意思是，我们使用无人机代替巡逻？”

　　顾楷文肯定的回应，“没错！准确来说，我们依旧要建立巡逻队，但不需要那么多人，也不需要那么多船，我们主要使用无人机巡逻，一旦发现情况之后，再派遣人员出去调查。”

　　这一种方式，将大大减少需要的巡逻人员，以及船只，从而降低了人力成本和燃料成本。

　　另外，无人机的巡逻效率更高，无人机在天空中飞行，无论是视角宽度，还是巡逻速度，均远远超过水面巡逻。

　　“可是，顾同学，我对无人机不了解，也不知道如何管理无人机，更不知道什么人可以帮我们操作无人机。”井义理说出了实际问题。

　　这一个问题顾楷文也考虑过。不过想要解决这一个问题不难，或者说有钱的情况下，解决大部分问题都不难。

　　顾楷文看向何晓光道，“阿光，等一会我们发一个微博，在微博中招聘无人机团队，看看能不能在微博中找到对应的团队。”

　　何晓光点头道，“我觉得肯定可以找到。”

　　井义理反驳道，“如果没有找到怎么办？”

　　何晓光回应道，“那是不可能的事情。微博的用户太多了，即便微博的用户没有，但通过微博的用户，我们的招聘信息，将被上百万人，甚至更多人知道。如此多人中，难道就找不出无人机团队？”

　　顾楷文附议道，“先通过微博处理吧！如果微博无法处理，井教授，你也可以联系一下官方，让官方帮忙解决。”

　　何晓光在一边帮腔道，“对啊，官方不是一直要保护江豚吗，然后又舍不得花钱。现在有冤大头帮忙出钱了，难道让官方出点力，出点资源，还要推三阻四的吗？”

　　何明安听着何晓光的说辞，他目光怪异的看向顾楷文，差一点就笑出声。

　　顾楷文在旁边脸色发黑，他是躺枪了冤大头？


第261章 比珍珠还真

　　井义理教授的办公室里面。

　　顾楷文脸色发黑，他看着何晓光，哼哼道，“阿光，你什么意思？”

　　何晓光尴尬的回应，“这个，顾老哥，你不要误会，说你是冤大头什么的又不是我，而是那些微博的鱼仔们，他们天天黑你，我只是学了一两句。”

　　“……”顾楷文无语的看着何晓光。

　　井义理在一边沉思，他听了何晓光说的，终于也想明白了道理，如同何晓光说的一样，有困难找官方解决嘛！

　　现在已经解决了最核心的经费问题，如果只是找官方帮忙调配资源，应该就不会再推三阻四了吧？

　　“顾同学，我还是想问问，你愿意投入多少资金？”井教授询问着最核心的问题。

　　顾楷文看向井义理，脸上露出笑容，他没有立刻回答经费问题，“井教授，我的个人爱好就是保护自然环境。我很喜欢江豚，我不希望我们的后代子孙，仅仅只能在图像资料中看见江豚。”

　　顾楷文继续说道，“所以，我准备第一期投入1000万的资金，让井教授展开普查江豚的项目，顺便展开洞庭湖巡逻队与保护项目。”

　　井义理听见顾楷文愿意投入1000万资金，他顿时露出惊喜的神色，“顾同学，你说真的吗？”

　　“当然！”顾楷文肯定地说道，“比珍珠还要真！井教授，你放心，我等一会就会在微博中公布这一条消息，你也可以联系官方，让官方帮帮忙，想想办法解决无人机巡逻的事情。”

　　井义理点头回应道，“好！”

　　“对了，井教授，我有两个要求。”顾楷文突然开口道。

　　井义理看向顾楷文，他没有说话，等待着顾楷文表明什么要求。

　　“第一，关于整个项目的进度与普查情况，我要有百分之百的知情权。比如说，你们在什么地方发现了江豚，当地江豚的生存环境，以及污染情况等等，我都要百分之百的拥有知情权。”顾楷文说出了第一个条件。

　　井义理毫不犹豫的回应道，“没问题。”

　　“第二个条件嘛，我赞助的1000万资金不会一次性给你们，我会单独开设一个江豚项目账户，然后交给专业的财务审计公司处理，从而避免一些不愉快的事情发生，没问题吧？”顾楷文说出了第二个要求。

　　这一个要求是非常有必要的事情。

　　如果直接将这一笔钱交给井义理，即便井义理没有任何心思，但如果其他人有心思呢？

　　为了避免贪污挪用的情况发生，顾楷文干脆聘请第三方财务审计公司，从而在源头避免发生不愉快的事情。

　　对于这一点要求，井义理再次点头答应，“可以。不过，顾同学，相关的账户什么时候开设，你赞助的1000万什么时候汇入进去，我们什么时候可以提取对应的资金？”

　　“随时可以！”顾楷文回应，“井教授，你现在就可以着手建立普查江豚的项目，然后把项目书，预算情况交给我，我马上就可以建立对应的账户，将钱汇入进去。”

　　目前，顾楷文手中的资金超过2600万，即便之前花了三千多万买别墅，但他依旧有足够的资金挥霍。

　　另外，从明天开始，外滩的参鸡汤店正式营业之后，顾楷文的收入将进一步的提升。

　　井义理松了一口气，“那就好，那就好，顾同学，我明天就把项目计划书与预算发给你。”

　　“嗯，井教授，我们交换一下联系方式。”顾楷文主动说道。

　　当顾楷文与井义理交换了联系方式，顾楷文提议道，“井教授，你晚上有时间吗，我做东聚一聚？”

　　井义理拒绝道，“不好意思，顾同学，我要整理保护江豚的项目计划书，还要招揽项目人员，你们年轻人去玩好了，我一个老头子就不去了！”

　　顾楷文笑了起来，“其实井教授也挺年轻的，这一次保护江豚的普查项目，还需要井教授多多费心。”

　　“义不容辞！”井义理信誓旦旦地说道。

　　当顾楷文三人离开了井义理的办公室，走在光华大学校园中的时候，何晓光开启了吐槽模式。

　　“老哥，你真的疯了！”何晓光看着顾楷文道，“那可是一千万，你就这么丢出去了，你知不知道……你……唉！”

　　顾楷文淡定道，“我在盛庆市丢了更多，我刚刚不是说过吗？”

　　何明安在一边感叹道，“楷文老弟，我佩服你！反正如果是我，我是做不到的。”

　　顾楷文哈哈一笑道，“人和人不一样嘛，我就喜欢保护自然环境。对了，阿光，我们等一会发一下微博，在微博中寻找一下无人机的团队。”

　　何晓光哼哼道，“这种微博，你自己发就好了，你的流量已经足够好了，类似的公益广告，自来水也多得很，我就不坑你了！”

　　稍微停顿了一秒钟，何晓光继续道，“对了，老哥，你还欠我80万广告费，什么时候给我呢？”

　　顾楷文回应，“将帐号发给我吧，我等一会就转给你。”

　　“谢谢老哥！”何晓光美滋滋地说道，“还有一件事，老哥，你说了的，这一件事情解决之后，你平安夜给我安排一桌，我准备邀请父母弄一个家宴，没问题吧？”

　　“放心，我从不食言。”顾楷文回应道。

　　何明安也在一边松了一口气的模样道，“谢了，楷文老弟。”

　　顾楷文诧异的看着何晓光与何明安，这两兄弟一副死里逃生的表情，究竟是什么情况呢？

　　“你们两兄弟啥情况？”顾楷文好奇的询问。

　　何晓光一副劫后余生的样子道，“我们逃过一劫！”

　　何明安尴尬地说道，“本来平安夜的时候，我们要在家里聚餐。不过呢……咳咳……反正就是情况比较尴尬。现在楷文老弟给我们安排了一桌，我们逃过了一劫。”

　　“你们家里谁做饭不好吃？”顾楷文一瞬间猜到了答案。

　　何晓光哈哈大笑着岔开话题，“老哥，你不是要发微博吗？”

　　顾楷文自然知道何晓光是岔开话题，他也不可能缠着问别人家的私事，于是打开微博准备发布赞助江豚普查项目的信息。


第262章 有钱就浪？

　　微博中，顾楷文编辑好了文案，便发布了最新的微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　说一个事情！

　　本斋主准备赞助光华大学井义理教授展开江豚普查项目，赞助额度是1000万夏元，后续也会持续支持。

　　鉴于江豚普查项目的需要，本斋主全网招聘无人机团队，要求通过无人机巡逻洞庭湖，以及江豚生活的相应流域，从而打击非法捕鱼，以及危害江豚的行为。

　　待遇从优啊，本斋主不差钱的！

　　对了，追加一个事情，本斋主公开悬赏任何威胁江豚的非法捕鱼行为，如果有鱼友、茶友、糕友、乱七八糟的沙雕网友在江豚的栖息地，发现了非法捕鱼的行为，请通知当地渔政部门与警察部门。

　　一旦核实了对应信息，本斋主将给予最低1000元，最高100，000元的奖励，请广大沙雕网友多多支持！

　　……

　　这一个悬赏信息是顾楷文临时想到的，他希望将非法捕鱼者拉入人民的海洋之中，借助广大人民群众，让非法捕鱼的人员冒更大的风险。

　　顾楷文的这一条微博发出来之后，网友们一改调侃吐槽的态度，大多数网友都夸奖顾楷文，表示顾楷文有社会责任感。

　　……

　　白鱀：

　　你们知道吗，斋主在盛庆市的时候，针对环保领域，投入了超过两千万的资金。

　　目前，因为斋主的推动，盛庆市全面展开了垃圾分类处理项目，为盛庆市与周边的自然环境，做出了巨大的贡献。

　　@小静斋主：好样的！

　　……

　　顾楷文在盛庆市的事情，虽然很多人都知道，但有更多人不知道，现在经过白鱀宣传之后，更多人了解到顾楷文不仅仅是一个黑心老板，还是一个自然环保主义者。

　　……

　　蓝天：

　　斋主：终于有钱了，我要砸钱给自然环保项目！

　　斋主：唉，没钱了！我要开思青苑分店，我要开参鸡汤店，赚更多的钱！

　　斋主：我又有钱了，来来来，给自然环保项目砸钱，一千万够不够，两千万呢，还不够吗？

　　斋主：又没钱了，我要好好做生意，赚了钱继续砸钱给自然环保项目！

　　……

　　这一条热门回复评论虽然带着调侃的意味，但总结得非常到位，顾楷文赚的钱，确确实实在往自然环保项目中砸钱。

　　……

　　北湖冬泳-亮子：

　　有没有北湖的兄弟，我们发财的机会来了，只要找到了一个非法捕鱼的，那就赚了啊！

　　喜欢游泳的兄弟们，大家组织起来！

　　……

　　这一条热门回复评论，明显是针对顾楷文发布的悬赏，但它可以登上第三热门回复，便证明了顾楷文发出的悬赏是有效果的。

　　一旦被广大人民群众盯上了之后，非法捕鱼就会变得非常困难！

　　何晓光正在查看顾楷文发布的微博，他看着顾楷文的微博，仅仅发出了五分钟，但点赞数量已经超过了五万，转发数量也超过了三万，回复超过了三万，他暗自羡慕。

　　“哇，老哥，你这个微博的流量太好了吧！”何晓光感叹着，“活跃的粉丝是真的多，如果交给我们运营，赚钱是妥妥的。”

　　顾楷文无语的看着何晓光，“阿光，你看我差钱吗？”

　　“你不差！”何晓光如实回应道，“但我差！”

　　“那你可以收购小静斋王的帐号，这个帐号经常蹭热点，他的热度也不低的。”顾楷文给何晓光出了一个馊主意。

　　何晓光立刻搜索了一下小静斋王的帐号，他发现小静斋王的帐号，居然有超过十万关注量，倒是暗自吃惊。

　　“这个帐号什么鬼情况，一条微博居然也有两三万点赞什么的。”何晓光无语的看着山寨的小静斋王。

　　顾楷文淡定道，“他总是蹭我热度，再加上他经常冒充我，关注我的网友又比较皮。所以，他的热度并不差的。另外，这一个帐号，好像只是一个普通人在用，如果交给你们运营，应该会弄出一点花样吧？”

　　何晓光嘿嘿说道，“那是自然的，我来联系联系他！”

　　下午五点多钟，顾楷文返回了酒店，他依旧住在外滩五星级的季节酒店中，暂时没有在魔都购房的计划。

　　顾楷文躺在沙发上，刷着微博，主要是查看回复他的信息，以及给他的私信。

　　看了一个多小时，顾楷文终于看到了一个有用的私信。

　　‘斋主，你好。我是孙飞，我想问问关于无人机团队的事情，你们有什么具体的要求吗？我们的无人机比较多，斋主可以点击【链接】查看。’孙飞的私信中，包含了一个链接。

　　顾楷文点了一下链接，随后跳转到一个网页之中，在网页里面包含着大量无人机的照片。

　　不过，顾楷文看着这些无人机，他露出了迟疑的神色。

　　因为这一个网页中显示的无人机，并不是普通的四轴，或者六轴无人机，而是更专业的固定翼无人机，而且是比较大型的无人机。

　　哪怕顾楷文对无人机不熟悉，但他也知道这种固定翼的大型无人机，绝对不是普通的民用型无人机！

　　某一处神秘的地点。

　　当顾楷文点进了孙飞发送的链接之后，一名年轻人就开口道，“孙哥，目标进来了！”

　　孙飞笑着道，“我就知道，这个斋主肯定会查看私信。”

　　“孙哥，我们真的要与他合作吗？”年轻人露出不解的神色。

　　“为什么不呢？”孙飞嘿嘿笑着道，“他可以为我们提供经费，我们只需要帮他巡逻，反正我们也需要试飞数据，这是一举两得的事情。再说了，我们又不会让他接触到机密信息，还可以为节约经费，你觉得上面会不同意？”

　　“万一他要数据呢？”年轻人提出了一种假设。

　　“要什么数据？”孙飞瞪着年轻人，“小刚子，我说你读书读多了，成了书呆子吧，你还不相信！我关注这个人有一段时间了，也调查过他的情况，虽然不明白他有什么目的，但我知道他对保护自然环境是真的舍得投入。”

　　孙飞继续道，“我们现在的处境，你还不知道吗？翼龙系列，翔龙系列，以及暗剑系列无人机的成功，让我们的项目已经处于被砍的边缘。我们现在除了自筹经费，还有其他办法吗？”

　　方刚苦笑道，“好像没有办法。”

　　“小刚子，虽然你考虑的问题确实存在，但你的眼光太狭隘了，你从大局出发，即便斋主要数据，你觉得他是要什么数据？”孙飞询问道。


第263章 初见成效

　　面对孙飞的询问，方刚愣了一下。

　　下一刻，他仿佛自言自语一样说道，“他肯定只是要巡逻数据，比如说我们发现了非法捕鱼的情况，或者是其他巡逻监控数据。”

　　“对咯！”孙飞笑着回应，“他自然是要这些数据！莫非你以为他要我们的试飞数据，发动机参数，还是飞控系统的稳定测试数据？”

　　方刚尴尬的挠头，“我一时间想岔了。对了，孙哥，我们给他什么报价？”

　　孙飞指着办公桌上的一叠A4打印纸，“你自己看看吧。”

　　方刚按照孙飞的提醒，拿起那一叠A4打印纸，快速的查看起来，他一边查看，一边惊讶道，“针对洞庭湖的巡逻，我们报价200万一个月？”

　　“当然！”孙飞肯定地说道。

　　“可是……”方刚迟疑道，“按照洞庭湖的面积，我们最多只需要安排八架无人机，便可以全天候巡逻。应该要不了200万吧？”

　　“……”孙飞无语的看着方刚，“多弄一点钱，有问题吗？”

　　“这个……好像没有问题！”方刚明白了孙飞的意思。

　　另一边，顾楷文查看着孙飞发过来的链接，他快速的看完了之后，在私信中回复孙飞，将联系方式发送过去。

　　“孙哥，那个家伙发了联系方式过来，我们现在就联系他吗？”方刚问道。

　　孙飞没有回应方刚，他立刻拨打顾楷文的电话，等待通讯被接听，他先一步说道，“你好，斋主，我是孙飞。”

　　“你好，我是小静斋主顾楷文。”顾楷文回应，随后主动问道，“我想问一下，你们的团队，有没有实力监控整个洞庭湖的范围？”

　　孙飞毫不犹豫的回应道，“没有问题！”

　　顾楷文也没有怀疑对方，他再次问道，“我刚刚在网上查了一下，按照我们国家的法律规定，中大型无人机需要在民航部门注册与审批，你们有相关的手续吗？”

　　“我们有的。”孙飞回应道。

　　实际上孙飞是官方某个无人机项目的负责人，但因为进度落后，再加上同类产品先一步诞生与应用，他们的项目几近中止。

　　听见孙飞的回应，顾楷文提醒道，“我们在洞庭湖成立保护江豚的巡逻队，肯定会与当地官方合作。所以，你们的无人机也肯定会接受当地官方的审核。我看你们的无人机都比较大，应该符合法律要求，可以通过审核吧？”

　　孙飞听懂了顾楷文的意思，顾楷文的意思是，如果孙飞刚刚撒谎，他们没有对应的注册与审批手续，那在与洞庭湖当地官方合作的时候，肯定会被识破。

　　不过，孙飞也确实没有撒谎。

　　“请斋主放心，我们肯定可以通过审核。”孙飞回应道。

　　“那就好。”顾楷文回应了一声，随后追加询问，“对了，孙先生，关于你们的无人机，我有一些疑问。”

　　“比如呢？”孙飞表面上漫不经心的询问，但实际上他心中暗自警惕起来，如果顾楷文要询问什么专业的参数问题，他就要好好调查调查顾楷文的情况了。

　　“比如你们的无人机，能不能有效的识别非法捕鱼的情况。另外，我们把洞庭湖巡逻的任务外包给你们，你们一个月要多少钱？”顾楷文询问道。

　　孙飞松了一口气，顾楷文没有询问专业问题！

　　“关于能不能识别非法捕鱼的情况，请斋主不用担心，我们的无人机非常先进，搭载了红外线热感应探测仪，夜视仪，微波……”孙飞噼里啪啦的介绍起来，但被顾楷文打断。

　　“不好意思，我打断一下，孙先生。”顾楷文继续道，“我不想买你们的无人机，你不用介绍无人机有多么先进，我只想知道，你们能不能完成洞庭湖巡逻的任务，以及把巡逻任务外包给你们的价格。”

　　虽然孙飞被顾楷文打断了，但顾楷文对无人机的详细参数毫无兴趣的表现，让孙飞更加放心了一些。

　　“我们可以完成洞庭湖巡逻的任务！”孙飞信誓旦旦地说道，“我们可以把这一条写入合同之中。至于每一个月的费用，经过我们详细的核算，大约要220万。”

　　在报价的时候，孙飞故意提高了20万的报价，从而给顾楷文预留了一个砍价空间，以便于最终200万的成交价。

　　然而，顾楷文直接表示接受了！

　　“行吧！”顾楷文根本没有讨价还价的意思。

　　面对爽快的顾楷文，孙飞相当难受，他差一点就要给自己一耳光，早知道顾楷文如此爽快的答应，那就报价更高一点？

　　但事实上顾楷文也猜出了那20万的零头是砍价空间，但顾楷文也猜出了孙飞和他的团队不简单，他愿意多支付20万，从而拉拢双方的关系。

　　“对了，孙先生，我把井义理教授的联系方式给你，你和井义理教授商讨一下关于洞庭湖巡逻的事情，我希望你们的巡逻方案可以让井义理教授满意。”顾楷文说明道。

　　“好。”孙飞回应，他听得懂顾楷文的意思，顾楷文的潜台词是，井义理教授满意了，他们之间的合作才能进行。

　　顾楷文将井义理教授的联系方式交给了孙飞，他先一步联系井义理，将情况说明了一番，免得孙飞联系井义理的时候双方不好交流。

　　晚上十点多钟，北湖省的某一处河流。

　　三名年轻人正在河岸边蹲守，其中一人压低声音道，“亮哥，我们要不要换一个地方看看？”

　　李亮否定道，“小伍，我们耐心等一会。”

　　说到这里，李亮看向另外一名年轻人，询问道，“黄二娃，你确定你经常在这里看见偷鱼贼？”

　　黄兴肯定的点头，“对啊，亮哥，伍哥，我们多等等，现在才十点多钟，那些偷鱼的狗贼应该还要晚一点。”

　　伍建森回应道，“行，我们多等等。”

　　李亮随口问道，“对了，小伍，你先联系你哥哥，如果我们等一会真的蹲到了偷鱼贼，一定要让你哥哥尽快过来，免得人跑了，我们也追不到。”

　　伍建森肯定地说道，“我之前就联系过了，只要我们发现偷鱼贼，我哥哥就会赶过来。”

　　“那就没问题了！”李亮低声说道，“我们今天肯定能抓住偷鱼贼，然后拿到斋主的悬赏！”


第264章 斋主，我们可以领赏吗？

　　深夜，接近凌晨。

　　李亮三人依旧蹲守在河岸边，十二月的冷风吹得三人抱团取暖。

　　“黄二娃，你是不是记错地方了？”伍建森冷得双脚都麻木了，他忍不住再问道。

　　黄兴否定道，“我绝对没有记错！我们再等等。”

　　“……”伍建森无语，不过反正已经等了一个多小时了，总不能前功尽弃吧？

　　大约一刻钟之后，黄兴激动道，“亮哥，伍哥，你们看那边！”

　　“嗯？”李亮顺着黄兴指着的方向看过去，在朦胧的月光中，一艘没有开灯的小渔船正在江中缓缓行驶。

　　伍建森压低声音道，“这艘船有问题！”

　　三更半夜的，这一艘渔船居然没有开灯，哪怕是傻子都知道有问题！

　　“小伍，你先联系你哥哥，我们慢慢吊着这一艘船。”李亮开口说道。

　　“嗯！”伍建森回应了一声，便掏出手机，背着河水，用身体挡住手机光芒，免得被非法捕鱼的家伙发现。

　　伍建森快速的拨通他哥哥的号码，“哥，我们在刘家湾发现了一艘可疑的小渔船，你们快点过来。”

　　伍建森的哥哥伍建明回应道，“你们暗中跟着对方，不要打草惊蛇，我马上带人过来。”

　　“好！”伍建森回应。

　　“亮哥，伍哥，准备走了，对方往下游动了。”黄兴提醒道。

　　“嗯。”李亮招呼着两个兄弟，在江岸上追踪着那一艘可疑的小渔船。

　　伍建森也通过微信随时随地给伍建明汇报小渔船的动向。

　　三人追踪了接近半小时，李亮的额头渗出汗水，他询问道，“小伍，你哥哥怎么还不来，我们这么追下去也不是一个事。”

　　“快了，快了，最多还有十分钟。”伍建森回应道。

　　果不其然！

　　七八分钟之后，一艘快艇打破了深夜的宁静，高亮度的探照灯划破夜幕，将那一艘小渔船照得雪亮。

　　“前方的渔船注意，我们是源安水务局，停在原地不要动，接受检查！”伍建明的声音，通过扩音器传出来。

　　伍建森松了一口气，他笑着道，“亮哥，黄二娃，搞定了！”

　　“嘿嘿，总算没有白费功夫！”李亮笑着说道，“对了，小伍，我们等一会跟你哥哥一起回去，让你哥哥给我们开个证明，顺便录一个视频，将偷鱼贼也录进去，我们明天就找斋主领赏。”

　　“好的！”伍建森回应道。

　　凌晨接近一点。

　　李亮三人登上了水务局的渔政船，伍建明正在发火，他用手电筒照着渔船上的渔网和渔获，怒火冲天地说道，“齐亚鹏，齐亚坤，果然是你们两兄弟，你们还是人吗？”

　　在齐亚鹏和齐亚坤两兄弟的小渔船上，渔网的网眼密度恐怕只有筷子头粗细，甲板上堆放着一条条堪比大拇指的小鱼。

　　这是绝户网啊！

　　按照法律的规定，即便不是禁渔期，只要使用了绝户网，那就是犯法的行为。如过是禁渔期，那就是罪加一等！

　　李亮三人看着绝户网，脸色也非常难看，他们快速的拍照，将齐亚鹏和齐亚坤两兄弟也拍了下来。

　　不过，李亮特别嘱咐道，“小伍，黄二娃，你们注意一下，将齐亚鹏和齐亚坤的脸上打马赛克，免得出现什么隐私权的问题。”

　　“嗯！”黄兴回应道。

　　伍建森咬着牙道，“这两个人渣！我以前就听说他们两兄弟在偷鱼，但我以为他们就偷偷摸摸的弄点大鱼，结果竟然是绝户网！真的该死！”

　　当众人回到了水务局后，李亮三人又拍了一些照片，顺便得到一份水务局出示的举报奖励。

　　翌日，早上七点。

　　顾楷文准时起床，他在季节酒店健身房一边锻炼的时候，一边刷着微博。

　　接近八点钟，顾楷文的微博突然炸了一波，他快速找到爆炸的源头。

　　……

　　北湖冬泳-亮子：

　　@小静斋主：我们可以领赏吗？

　　昨天半夜蹲到了两个使用绝户网的狗杂种，还是给他们打上马赛克。

　　附上源安水务局的举报奖励，以及证明。

　　……

　　顾楷文查看着对方发布的照片，以及相关的证明文件，他在网络中搜索了一下源安水务局的电话，然后拨打了过去。

　　“你好，请问是源安水务局吗？”顾楷文询问道。

　　“是的。请问有什么事情？”源安水务局的接线员回应。

　　顾楷文回应道，“我想问一下，你们昨天是不是抓住了两个使用绝户网的非法捕鱼人员？”

　　“请问你是谁？”源安水务局的接线员没有直接回答顾楷文的问题。

　　顾楷文快速说明了一下情况，包括他在微博悬赏非法捕鱼的事情，随后才重复询问了一下，“请放心，我只是确认情况，从而给举报人员发放奖励。”

　　源安水务局的接线员听了顾楷文的解释，再加上抓了两个非法捕鱼人员，又不是什么说不得的事情，他回应道，“是的，我可以确认这一条信息。”

　　“好的，谢谢你，再见。”顾楷文回应。

　　“不客气，再见。”源安水务局的接线员挂断电话。

　　顾楷文了解到具体情况之后，他在‘北湖冬泳-亮子’的微博上点了一个赞，顺便发送了一条回复。

　　……

　　小静斋主：

　　已经核实情况！

　　根据法律规定，使用绝户网非法捕鱼，将处以三年以下有期徒刑，本斋主希望两名非法捕鱼人员可以得到对应的惩处。

　　本次@北湖冬泳-亮子举报的情况，鉴于绝户网的情节恶劣，特此奖励三万元，请@北湖冬泳-亮子私信本斋主，将联系方式发送给本斋主。

　　……

　　顾楷文回复之后，在短短数分钟的时间里面，便冲到了第一热门回复的位置，他也收到了李亮发送的帐号，在发送了悬赏奖励之后，他和李亮都分别发了微博信息。

　　当李亮领到了三万元悬赏之后，更多的沙雕网友激动起来，纷纷表示这是一条发家致富的道路，没事儿在江边走一走，只要发现了非法捕鱼的家伙，便发财了啊！

　　于是乎，一大波沙雕网友踏上了寻找非法捕鱼人员的道路，如同顾楷文构想的一样，让非法捕鱼人员陷入人民的战争中……


第265章 参鸡汤开业

　　早上十点，外滩。

　　顾楷文抵达参鸡汤店，距离参鸡汤店开业还有一个小时。

　　“预订情况怎么样？”顾楷文询问着朱婷。

　　朱婷露出了笑容，回应道，“挺好的。中午的包厢全部都预订出去了，大厅预订出去了九桌，其中六桌是整鸡，三桌是双人份套餐。”

　　顾楷文听着预订情况，他倒是有点惊讶，“第一天营业就有这么多人预定吗？”

　　朱婷适宜的吹捧，“主要是老板名声在外！老板，你旗下的企业，无论是思青苑，还是小静斋，亦或者旧事茶坊，它们都有非常好的口碑。”

　　顾楷文眉头一挑，换了一个问题，“这一次预定的顾客，有多少是顾氏会员？”

　　“除了三桌双人套餐的顾客，其余所有顾客都是顾氏会员。对了，一号大包房的顾客是熟人。”朱婷没有卖关子，补充的说明道，“老板，你还记得任逸飞吗？”

　　“当然！”顾楷文肯定地说道，“我记得他是黑卡会员，他预定的一号包厢？”

　　“嗯！”朱婷点头。

　　“这个家伙不是在盛庆吗，怎么跑到了魔都？”顾楷文随口问道。

　　但朱婷却回应道，“他与南朝国的一家公司有合作，那一家南朝国的分公司在魔都，他来魔都请客的。对了，中午的预定中，只有任逸飞选择了参鸡汤，其他的不是香菇炖鸡，便是板栗炖鸡，亦或者是当归山药炖鸡。”

　　顾楷文微微点头，表示听见了。

　　十二月二十一日，上午十一点，没有敲锣打鼓，没有舞狮助兴，也没有剪彩，或者是摆放花篮什么的，正宗参鸡汤店悄然开业。

　　当正宗参鸡汤店挂上了‘正在营业’的标牌之后，一对年轻的男女便走了进来，男子戴着金边眼镜，看起来相当斯文，女的穿着羊毛大衣，看起来也很时尚。

　　当两人走进参鸡汤店，朱婷微笑着招呼道，“欢迎光临，请问有预约吗？”

　　金边眼镜男愣了一下，“在你们家喝个汤，还需要预约？”

　　朱婷脸上的笑容不减，她回应道，“如果没有预约，将无法提供一部分汤品。目前，我们可以提供的汤品，只有香菇炖鸡汤，以及当归红枣炖鸡汤。”

　　金边眼镜男再次愣了一下，“你们家不是参鸡汤吗？”

　　“不好意思，我们家的参鸡汤需要预约。”朱婷客气的回应。

　　羊毛大衣女子在一边随口道，“亲爱的，没有参鸡汤就没有参鸡汤吧，当归红枣炖鸡汤也可以的。”

　　金边眼镜男回应道，“好的，亲爱的。”

　　他转头看向朱婷，“那给我们来一个当归红枣炖鸡汤吧！”说完之后，金边眼镜男便带领着羊毛大衣女走向一处桌子。

　　朱婷跟了过去，她抱着一份精致的菜单，当对方坐下之后，朱婷才把菜单递过去，“你好，先生，请你确认一下是否需要当归红枣炖鸡汤。另外还可以看看是否需要其他的配菜。”

　　金边眼镜男微微皱眉，他虽然接过了菜单，但嘴里面哼哼道，“当归红枣炖鸡汤快点端上……等等！”

　　羊毛大衣女疑惑的看着金边眼镜男，“怎么了，亲爱的？”

　　金边眼镜男看向朱婷，他指着菜单道，“你们的价格是韩元吗？”

　　“不好意思，先生，我们的菜单标价是夏元。”朱婷依旧维持着微笑。

　　金边眼镜男的表情有一点尴尬，他将菜单递给羊毛大衣女，示意她看一下，然后压低声音道，“亲爱的，我记得你喜欢吃隔壁的鱼子酱馄饨，要不然我们去吃鱼子酱馄饨吧？”

　　羊毛大衣女也看了价格，她的表情变幻不定，随后愤然起身，低哼了一声，“双人份的鸡汤要8888元？简直是坑人！”

　　朱婷也没有在意两人的出言不逊，只是收起菜单。

　　临近十二点。

　　任逸飞带着一行人走进参鸡汤店，他看见朱婷后，主动打招呼道，“朱领班，你们这边安排好了吗？”

　　朱婷回应道，“这边请！”

　　一号包厢是可以容纳16人的大包厢，任逸飞一行有12人，在一号包厢中绰绰有余。

　　“任先生，请问现在可以上菜吗？”朱婷询问道。

　　任逸飞点点头，“嗯！朱领班，参鸡汤没问题吧？”

　　朱婷笑着回应，“如同思青苑与小静斋一样，绝对不会让人失望。”

　　“对了，鸡血肠也做好了吧？”任逸飞再次询问。

　　“当然。”朱婷肯定回应，“任先生，鸡杂呢，你们准备怎么吃？”

　　“炒一个泡椒鸡杂，可以吗？”任逸飞反问。

　　朱婷点头，“当然没问题。稍等一下，我马上安排上菜。”

　　片刻之后，廖莎与聂珍珍推着送餐车，跟着朱婷走进一号包厢，她们将两个大陶瓷盆小心翼翼的放在了桌子上，随后解开了陶瓷盖。

　　朱婷在旁边介绍道，“正宗参鸡汤，请慢用！”

　　然而，众人根本没有听朱婷的介绍，他们的目光都落到了两盆参鸡汤上面，以及不停钻进鼻子的香气。

　　朱婷三人离开了一号包厢后，任逸飞看向一名穿着西装的年轻人，他询问道，“朴先生，你是专家，你点评一下？”

　　朴先辉深吸一口气，他用略微孜然味的夏国语回应道，“闻起来很纯正，似乎采用了济州岛天然散养的放养鸡。”

　　任逸飞听着朴先辉一本正经的胡说八道，他差一点笑出声！

　　因为在微博中，参鸡汤店的供货源被曝光，将顾楷文的鱼头都锤烂了，任逸飞还能不知道参鸡汤店的鸡来自北山村？

　　朴先辉不客气的夹了一个鸡翅膀，他咬了一口鸡翅膀肉，眼神顿时一亮，夸赞道，“绝对是我们南朝济州岛最顶级的放养鸡，肉质细腻，又有嚼劲，还没有腥味，大家都尝尝！”

　　任逸飞在一边忍了又忍，他只能夹起一块鸡肉喂进嘴里，免得笑出声。

　　他夹的是鸡脯肉，正常情况下，炖鸡的鸡脯肉口感不会太好，但在顾楷文的参鸡汤店中，即便是口感容易发柴的鸡脯肉也变得细腻有嚼劲，没有任何柴的感觉。

　　任逸飞心中暗自感叹，‘斋主这家伙果然有点东西，鸡肉的味道非常好，倒是不枉昂贵的价格。’


第266章 传承自南朝的百年秘方？

　　参鸡汤店，一号包厢之中。

　　来自南朝国的朴先辉吃完了一个鸡翅膀之后，疯狂吹捧道，“任先生，这一家店的参鸡汤太好吃了，简直超过了我以前吃过的任何一家参鸡汤。”

　　任逸飞心中暗自发笑，“朴先生喜欢就好！”

　　“对了，任先生，我看你与对方的领班挺熟的，你可以帮我问一下店家，他们在南朝国的本家店在哪里吗？”朴先辉开口说道，随后又信誓旦旦的吹捧起来，“我敢百分之百的说，这一家参鸡汤店，绝对是我们南朝国百年老店的分店！”

　　“……”任逸飞看着一脸骄傲神色的朴先辉，听着对方信誓旦旦的语气，他非常的无语。

　　因为，这一家店的幕后老板，早就在微博被爆锤了一番，难道朴先辉不看微博的吗？

　　“咳咳，我等一会问问。”任逸飞硬着头皮答应下来。

　　“那就谢谢任先生了！”朴先辉感叹道，“实在是太好吃了，我相信在我们南朝国的本家店，应该会更好吃的。”

　　“……”任逸飞尬笑两声，“这个参鸡汤确实好吃。对了，朴先生，我还特别预定了鸡血血肠，等一会你可以尝尝。”

　　当任逸飞刚刚说完，朱婷便端着鸡血肠走进来，她介绍道，“鸡血血肠，请慢用。”

　　“请稍等一下！”朴先辉看着朱婷要离开包厢，他用孜然味夏国语招呼道。

　　朱婷看向朴先辉，反问道，“你好，请问有什么事情吗？”

　　任逸飞先一步道，“朱领班，你们家老板在吧？”

　　“在的。任先生，你找老板有事吗？”朱婷反问。

　　朴先辉看向任逸飞，“老板也在吗？那就太好了！”

　　任逸飞正在争取与朴先辉合作，他自然会满足朴先辉的要求，他对着朱婷微微点头道，“是的，朱领班，我找顾老板有点事情，你可以通知一下顾老板吗？”

　　“好的，请稍等。”朱婷回应之后，便退出了一号包厢，她找到顾楷文，将一号包厢的情况说了一下，好奇道，“老板，你说他们搞什么鬼呢？”

　　顾楷文稍微思考了一下，但也想不出个所以然，“我也不知道，不过管他的，我进去看看。”

　　当顾楷文走进一号包厢，任逸飞便主动站了起来，伸出右手道，“你好，顾老板，又见面了！”

　　他一边说着，一边给顾楷文打眼色，当与顾楷文握手的时候，还稍微用力提醒顾楷文。

　　顾楷文微微点头，给任逸飞回了一个眼神，让任逸飞松了一口气，“你好，任先生，没想到我们在魔都又见面了。”

　　任逸飞招呼道，“顾老板，我给你介绍一下，这一位是朴先辉朴先生，他来自南朝国，他非常喜欢你们家的参鸡汤，他想问问你们家的参鸡汤，在南朝国的总店在哪里？”

　　顾楷文一瞬间明白了刚刚任逸飞挤眉弄眼的原因，原来是这个南朝国人误会了吗？

　　任逸飞担忧的看着顾楷文，他生怕顾楷文表示没有什么南朝国总店，那朴先辉就会很尴尬了，他与朴先辉的合作，恐怕也会平生波澜。

　　朴先辉在一边附议道，“你好，顾先生！任先生说得对，我很喜欢你们家的参鸡汤，我猜测，你们家的参鸡汤技术，应该是在我们南朝国百年老店学习的吧？”

　　顾楷文差点笑出声！

　　这个朴先辉太搞笑了一点，神踏马的南朝国百年老店学习的，那不是扯淡吗？

　　顾楷文本来想要反驳朴先辉，但他脑海中快速想到了一个邪恶的计划，他要不要反向入侵南朝国，将参鸡汤店开到南朝国去？

　　然后在南朝国打出百年老店的名声，再卖一个更高的价格，应该就没有问题了吧？

　　‘这个主意不错！’顾楷文心中暗自想着，随后回应道，“朴先生果然是行家，竟然猜到了我们家参鸡汤的来历！”

　　朴先辉愣了一下，“什么叫行家？”

　　任逸飞听了顾楷文的回应，他暗自松了一口气，‘这个斋主，果然是皮得很！’

　　“行家就是专家的意思。”任逸飞为朴先辉解释了一下。

　　朴先辉顿时自得起来，他自己吹捧了一波自己，“那是当然的！我在南朝时，品尝过上千家的参鸡汤店，但没有任何一家超过这里的参鸡汤。不过，其中一家经营了六十多年的参鸡汤，倒也很出众。所以，我就猜测，这一家参鸡汤店有可能获得了百年传承的秘方。结果果然如此啊！”

　　顾楷文听着朴先辉自吹自擂，他表面上一副微笑的样子，但心中笑骂着对方是瓜娃子。

　　‘这个南朝大兄弟有点骚啊！’顾楷文暗自笑着，他第一次看见自己吹自己，还能吹得这么自然的，简直是厉害了！

　　“顾先生，我想问问，你们家参鸡汤在南朝的本家店在哪里？”朴先辉认真的询问道。

　　面对朴先辉的询问，任逸飞又着急了起来，如果顾楷文随便编了一个地址，万一朴先辉较真的去调查呢？

　　那岂不是露馅了！

　　不过，这种小事情，真的难不倒顾楷文。

　　朴先辉确实有点骚，但顾楷文也一点不差。

　　面对朴先辉的询问，顾楷文露出一抹叹息的神色，“唉，关于这一件事情，我其实一直不想说。”

　　朴先辉露出好奇的神色，“有什么难言之隐吗？”

　　顾楷文沉默了接近半分钟，才叹息道，“大约四年前，我去你们南朝国旅游，在首尔南江地区，我随便走进了一家小店，然后遇见了金师傅。”

　　朴先辉眼神放光，“金师傅就是百年参鸡汤秘方的拥有者吗？”

　　“是的。”顾楷文回应道，“当时，金师傅的老伴意外晕倒进了医院，面对高昂的医疗费用，他急得团团转，我在他店里的时候，他恰好在打电话，然后我就听见了这一件事情，我善良的选择帮助金师傅支付了高昂的医疗费用，金师傅就把参鸡汤的秘方传授给了我！”

　　朴先辉追问道，“后来呢？”

　　任逸飞在一边听着顾楷文吹牛比，按照微博鱼仔们的说法，他是一个标点符号都不得相信，谁会相信黑心老板顾楷文啊？

　　谁信谁傻吧！

　　刚刚顾楷文说的故事，任逸飞已经发现了一个漏洞！

　　顾楷文说的，他听见了金师傅在打电话，然后知道了金师傅的老伴在医院需要高昂的医疗费用，这件事情乍一听没有问题。

　　但那是南朝国啊！

　　黑心老板顾楷文听得懂韩语？

　　任逸飞才不相信这种鬼话呢！


第267章 我信了你的邪

　　顾老板精通韩语吗？

　　不存在的！

　　如同任逸飞猜测的一样，顾楷文就是在瞎编故事。

　　然而，即便顾楷文瞎编的故事存在致命漏洞，但人类就是喜欢相信他们愿意相信的事情。

　　比如说以朴先辉为例子，他更愿意相信顾楷文获得了南朝国百年传承的参鸡汤秘方，从而彰显他们南朝国很牛比。

　　于是，即便顾楷文瞎编的故事，朴先辉也相信了进去。

　　“后来啊……”顾楷文继续胡编起来，“后来，我就得到了金师傅传承的配方，然后就产生了开设一家参鸡汤店铺的想法。”

　　朴先辉再次问道，“顾先生，请问金师傅开设的店铺具体位置在什么地方，店铺名字叫什么？”

　　这样的问题，摆明了朴先辉要去寻找金师傅，寻找传承百年的参鸡汤秘方。

　　任逸飞暗自着急。

　　顾楷文没有任何慌乱，他露出一抹悲伤的情绪，“唉，三年前，金师傅的老伴走了，金师傅悲痛过度，两年前也跟着去了。”

　　“这……”朴先辉愣了一下，“抱歉，顾先生。”

　　顾楷文叹息一声，“没关系。”

　　朴先辉沉默了接近一分钟，才继续说道，“顾先生，我有一个不情之请。”

　　顾楷文差一点说出盛庆市的经典方言，既然是不情之请，凭什么要提出来，对吧？

　　不过在表面上，顾楷文还是询问道，“什么不情之请？”

　　任逸飞看向朴先辉，他已经猜到了答案，如果没有意外，朴先辉应该是希望获得那个什么‘百年传承的参鸡汤秘方’吧？

　　果不其然！

　　朴先辉开口道，“我希望获得金师傅的百年传承参鸡汤秘方，将传承百年的参鸡汤带回南朝国。顾先生，我愿意承担对应的代价，还希望你可以成全。”

　　这个家伙的说辞暗藏玄机！

　　故意提起金师傅，又故意说什么带回南朝国，反反复复的点明百年传承的参鸡汤秘方属于南朝国。

　　如果真的有这么一回事，恐怕不给他也说不过去，但那只是顾老板瞎编的故事啊！

　　任逸飞在一边听得差点笑出声！

　　若不是任逸飞的耐力好，恐怕就要穿帮的节奏。

　　顾楷文倒是入戏了，他听着朴先辉的要求，面露难色的看着朴先辉，“这个……不好意思，朴先生，我已经答应过金师傅，绝对不把传承百年的参鸡汤秘方再传出去。”

　　“这……”朴先辉皱着眉头道，“可是，顾先生，那个传承百年的参鸡汤秘方，它不应该在我们南朝国失传，我相信金师傅也希望它在南朝国的土地上，继续绽放出它的名声吧！”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，“你说得对。不过，我也确实答应过金师傅不会再把秘方透露出去。所以，朴先生，我已经有计划在你们南朝国开设一家参鸡汤店。”

　　“……”朴先辉无语的看着顾楷文，他只能尴尬的笑了笑，“那就期待着顾先生在我们南朝开设参鸡汤店了呢！”

　　任逸飞也无语的看着顾楷文，他心中疯狂吐槽，‘这个斋主，网友们果然没有说错，确实是黑心黑肺黑肠子，彻头彻尾的奸商！’

　　“朴先生，任先生，不打扰你们用餐了！”顾楷文招呼一声，便退出了一号大包厢。

　　接近一个小时之后，任逸飞一行人用餐完毕，他故意落到最后，走到顾楷文身边，使用韩语询问道，“顾老板，你刚刚说的百年传承的参鸡汤秘方是真的吗？”

　　顾楷文听着任逸飞叽里咕噜的说着他不懂的韩语，他笑着道，“好了，好了，不要秀了，我不懂韩语，但我还不是在帮你？”

　　任逸飞咳嗽一声，“那我就谢谢顾老板了！”

　　“不客气！以后多多来照顾我的生意！”顾楷文拍了拍任逸飞的手臂。

　　“抱歉，你们家太贵，我照顾不起！”任逸飞吐槽道，“两只鸡而已，六万多块钱，顾老板，你敢不敢更黑一点？”

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“好像真的敢！”

　　“惹不起，打扰了！”任逸飞无力吐槽，他预定的两钵参鸡汤，均是七斤多的重量，按照正宗参鸡汤店3999元一斤的价格，再加上特别烹饪的泡椒鸡杂，以及配了一些菜，最终的结账价格高达64，800元。

　　这一个价格，确确实实非常贵！

　　下午接近两点，最后一桌客人打包了剩余的鸡汤离开，朱婷向顾楷文汇报着参鸡汤店的营业额。

　　“老板，你猜猜营业有多少？”朱婷卖了一个关子。

　　顾楷文快速地说道，“六个包厢全部有人预定，大厅中还预定了六桌整鸡，三桌双人份套餐，我们这一批鸡，基本都是六斤至八斤的重量，一号包厢是两只鸡，综合起来计算，中午的营业额，应该超过了40万吧？”

　　朱婷肯定的点头，“嗯！一共是43万6千多！”

　　顾楷文淡淡的回应道，“还可以！”

　　参鸡汤店的运营成本比思青苑高一点，主要是跑山鸡需要时间成长，还需要从盛庆空运至魔都，但即便如此，因为核心食材是自有供应的原因，参鸡汤店的利润依旧是爆炸的节奏。

　　按照顾楷文的估计，参鸡汤店一个月的利润，非常有可能突破八位数！

　　参鸡汤店果然是一只会下金蛋的金鸡！

　　朱婷看着表情平静的顾楷文，她撇了撇嘴，汇报了另外一个好消息，“老板，我们晚上的预定量更高一点。”

　　“那挺好的。”顾楷文回应道。

　　“对了，老板，有顾客询问我们会不会提供其他的产品，比如红烧鸡公，芋儿鸡，酸菜鸡等，这些我们会陆续提供吗？”朱婷询问道。

　　顾楷文摇头，“我们是鸡汤店，当然不提供！”

　　“这个……”朱婷迟疑道，“老板，我觉得我们可以提供。如果提供这些菜式，我们的生意应该会更好一些。”

　　参鸡汤店的后厨，具备烹饪其他菜品的能力，昨天内部试运营的时候，丁念升主厨就烧了一锅烧鸡公，还得到一致好评。

　　顾楷文当然知道提供更多的菜式，有助于让生意变得更好。

　　不过，顾楷文有自己的打算！


第268章 有点东西的操作

　　十二月二十四日，平安夜。

　　外滩的参鸡汤店在二十一日开业，现在已经营业了三天。

　　三天时间，单日平均营业额高达76万！

　　这一个成绩，即便是顾楷文都没有预料到，他本来以为单日平均营业额可以达到50万，便已经是非常不错的成绩。

　　但魔都的外滩，不愧是外滩，高端消费环境非常好！

　　另外，参鸡汤的口碑也非常好，如同思青苑与小静斋一样，参鸡汤店在消费群体中也有良好的口碑。

　　当然了，除了价格之外！

　　参鸡汤店刷新了顾楷文旗下产业链的价格记录，除了净山茶叶之外，参鸡汤的价格秒杀了小静斋，让一部分去过小静斋的顾客，疯狂的吐槽着参鸡汤店的价格太贵。

　　至少跟小静斋比起来，参鸡汤店的价格确实非常昂贵！

　　参鸡汤店中，顾楷文正在吩咐朱婷，“对了，晚上给我留两个包厢。”

　　“小包厢吗？”朱婷详细的询问。

　　“恩。”顾楷文回应。

　　参鸡汤店有一大五小六个包厢，其中大包厢可以容纳十六个标准座位，如果挤一点，添加独凳的情况下，再加五六个人也没有问题。

　　小包厢是八个标准座位的布置，顾楷文答应了给何晓光弄一桌家宴的。另外，范英俊和马伟英又偷偷来到了魔都，顾楷文准备招待一下他们。

　　下午接近四点钟，顾楷文接到了何晓光的电话。

　　“老哥，晚上安排好了吧？”何晓光在电话中询问道。

　　顾楷文吐槽道，“阿光，你今天已经问了三次了，我第三次告诉你，放心，我给你安排得明明白白的，一钵香菇炖鸡汤，一钵酸菜烧鸡，再配了一份泡椒鸡杂。”

　　“哇，老哥，你把我当猪仔吗？”何晓光回应道，“谢谢老哥，实在是麻烦老哥了，主要是……哎呀，你懂的。”

　　“我不懂！”顾楷文哼哼道，“你们什么时候过来？”

　　“暂时不确定。”何晓光快速解释道，“等我爸下班了，我们全家就过来。这个，老哥，你们几点歇业？”

　　顾楷文回应道，“晚上十点半，你不用着急，我给你把包厢留着。对了，英俊哥和伟英哥过来了，你要不要先过来混一圈？”

　　“咦，他们已经到了吗？”何晓光快速道，“是不是又要开车？”

　　顾楷文无语，这些老司机除了开车，难道就没有其他的？

　　“开不开车我不知道，他们也要来参鸡汤店，我也给他们安排了一桌，你要不要先过来喝两杯？”顾楷文询问道。

　　何晓光直接否定道，“算了，算了，我妈不喜欢我喝酒，我今天要老实一点。”

　　“行的。对了，我给你安排的二号包厢，你认识朱婷的，你过来的时候，要是我不在，你自己给朱婷说一下。”顾楷文说明道。

　　“没问题。”何晓光回应道。

　　临近六点钟，范英俊与马伟英抵达参鸡汤店，随行的还有单佳怡，以及混血白富美温妮。

　　顾楷文诧异的瞥了一眼单佳怡，随后看向马伟英，挤眉弄眼的调侃道，“伟英哥，你这个人，有点骚啊！”

　　马伟英白了一眼顾楷文，“去去去，兄弟，你才是真的骚。我这是帮你约了温雅兰，你不谢谢我，还要调侃我吗？”

　　温妮大大方方的回应道，“我和顾老板很熟悉的，我已经加入了顾老板的思青苑。”

　　范英俊露出惊讶的神色，随后笑着道，“老妖，你行啊！”

　　顾楷文无语的看着范英俊，“你们怎么又来了？”

　　马伟英干笑道，“明天就是圣诞节了，而且迪士尼也开放了，你懂的吧？”

　　顾楷文看向单佳怡，但单佳怡面色如常，根本没有任何不好意思的表现，顾楷文不得不对马伟英竖起大拇指，“优秀！”

　　马伟英再次干笑道，“兄弟，我预定了多的票，你要不要加入？”

　　顾楷文露出无奈的神色，他似乎忽略了圣诞节！

　　虽然顾楷文对圣诞节没有感觉，但不得不承认，圣诞节在夏国已经非常有影响力，成为了年轻人们相当喜欢的节日之一。

　　顾楷文带着众人走进三号包厢，马伟英自然和单佳怡坐在一起，范英俊坐在顾楷文左边，温妮居然主动坐到了顾楷文的右边。

　　温妮在大不列颠留学多年，她的性格更偏向于西方类型，她对顾楷文有好感，再加上思青苑的因素，她现在表现出主动追逐顾楷文的态度。

　　顾楷文看着范英俊询问道，“你今天居然孤家寡人啊！”

　　范英俊笑着道，“你想多了，刘悦等一会就过来。”

　　“刘悦？”顾楷文愣了一下，这个人是范英俊的前女友，她是魔都人。

　　不过，顾楷文清清楚楚的记得，她与范英俊在毕业时分手了啊！

　　“嗯！”范英俊肯定的回应。

　　“呃……你们不是分手了吗？”顾楷文压低声音询问。

　　范英俊倒是不在意的回应道，“分手了就不能做朋友吗？老妖，你这个思想要不得，曾经深爱过的人，做朋友又怎么了？”

　　爱过，还能做朋友吗？

　　这是一个复杂的问题！

　　不足十分钟的时间刘悦抵达，她曾经是西大的校花，小半年没有见，刘悦基本没有变化，她坐在范英俊的左侧，主动给顾楷文打招呼。

　　“老妖同学，好久不见。”刘悦笑着招呼。

　　“嗯，好久不见。”顾楷文回应道。

　　范英俊插话道，“好了，老妖，人齐了，招呼着上菜吧！”

　　刘悦笑着调侃道，“老妖同学的这一家店，在我们魔都可是大大有名呢，我可是很期待的。”

　　顾楷文按动了服务按钮，招呼着上菜。

　　片刻之后，一钵香菇炖鸡汤，以及一钵烧鸡公被端了上来，刘悦看着烧鸡公，惊讶道，“你们这家店居然还有烧鸡公？”

　　顾楷文淡淡一笑道，“目前不对外出售的！只有我的朋友们来了，才有这样的待遇。”

　　范英俊哈哈笑道，“果然是好兄弟！来来来，大家都不要客气。”

　　顾楷文也招呼道，“是的，大家都是朋友，不要客气！”


第269章 这家店生意不行！

　　平安夜，傍晚接近七点。

　　何明安驾车，何晓光坐在副驾驶，何正华与苗婉茹坐在后排位置，苗婉茹是魔都第二高中的数学教师。

　　“小安，小光，你们预定的地方在外滩？”苗婉茹询问。

　　何晓光主动回应道，“是的。妈，你不是喜欢喝鸡汤吗，外滩有一家新开的鸡汤店，味道非常的不错。”

　　“是吗？”苗婉茹随口询问。

　　何晓光肯定的点头，“嗯！这一家店的口碑非常好，我之前已经上门尝过了，妈，你放心，绝对不会让人失望的。”

　　苗婉茹通过后视镜看向何晓光，“你们三爷子，是不是就不想吃我做的饭？”

　　“我没有！”何晓光第一个回应。

　　正在开车的何明安也回应道，“我不是！”

　　何正华接上了否认三连的最后一环，“你别瞎说了，我们都吃了那么多年，怎么会不想吃？”

　　苗婉茹轻哼道，“那怎么今天要在外面吃饭？”

　　何晓光连忙解释起来，“妈，我刚刚不是说了吗，我之前就去那一家店吃过，我和那家店的老板是很好的朋友，我正好有他们家店的优惠券，今天是平安夜，我们过去给他凑一凑人气。”

　　“原来是这样啊！”苗婉茹突然询问道，“那一家店的老板叫什么名字？”

　　何晓光与何明安两人从小到大被类似的突然袭击考验过太多次，因为每一个谎言都需要更多谎言来维持，如果不给人思考时间，快速回答一个个问题，则极有可能无法编造出合理的谎言。

　　比如说现在的情况，何晓光说参鸡汤店的老板与他是很好的朋友，苗婉茹就询问名字，如果何晓光说不出名字，那自然是有问题。

　　即便何晓光说出了名字，等一会苗婉茹还可以验证一下嘛！

　　“对方叫顾楷文，这个老哥对我很照顾的。”何晓光回应道。

　　苗婉茹顿时皱起眉头，“他知道你爸的身份？”

　　何晓光苦笑道，“妈，这个老哥不知道我爸的身份，他也不需要求我办什么事情。”

　　“小光，你不要嫌妈妈啰嗦，你也长大了，你要分得清楚利害关系。有些人，他们就是想要通过你与你爸爸接触。所以，你一定要分辨清楚周围的朋友，究竟是真朋友，还是假的朋友。”苗婉茹语重心长地说道。

　　何晓光无奈的点头，“我知道的。”

　　回应之后，他装作惊喜的道，“快到了！”

　　不足两分钟的时间，何明安找到了停车位，下车之后，何晓光带着一家人走向参鸡汤店。

　　参鸡汤店门口，苗婉茹看着店招，她不由自主的皱眉，“韩国人的店？”

　　何晓光听见后，直接嗤笑了起来，“哈哈，妈，关于店铺的招牌，其实有一件很搞笑的事情，等一会我们吃饭的时候，我再给你说一说，简直是笑死我了！”

　　苗婉茹没有说话，只是点了点头。

　　何晓光带着父母与大哥走进参鸡汤店，朱婷迎了上去，“何先生，晚上好。”

　　何晓光点点头，“我们的包厢安排好了吧？对了，顾老哥呢？”

　　当何晓光与朱婷交流的时候，苗婉茹扫了一眼大厅的情况，参鸡汤店的大厅有十八个桌位，但现在才坐了不到三分之一的位置。

　　“包厢已经安排好了，这边请。”朱婷招呼道，随后走在前面引路，她一边走一边说道，“范先生和马先生过来了，老板正在和他们吃饭。”

　　“哦哦，那就算了，不用打扰顾老哥吃饭。”何晓光回应。

　　朱婷推开了二号包厢木门，等待何晓光一家四人走进来，才询问道，“何先生，我们是现在上菜呢，还是等一会？”

　　“现在就上菜吧！”何晓光回应。

　　“好的，请稍等。”朱婷回应后，便离开了二号包厢。

　　苗婉茹看着朱婷关闭了二号包厢木门，她才压低声音道，“你朋友的餐厅，果然生意不太好，今天是平安夜，但大厅才坐了五桌人，他们家的味道不好？”

　　何晓光摇头，“不是的。”

　　“既然不是味道不好，那怎么生意比较差？”苗婉茹追问。

　　“这一家店今天才开业第四天，应该是宣传不到位吧！”何晓光一语双关地说道，他的意思确实是宣传不到位。

　　否则，他妈妈怎么会不知道大名鼎鼎的外滩正宗参鸡汤店？

　　其实平安夜的顾客不少，只是预定了，暂时还没有上门而已。

　　不足五分钟的时间，朱婷带领着聂珍珍推着送餐车上门，聂珍珍先把香菇炖鸡汤摆上桌子，揭开了陶瓷盖。

　　当陶瓷盖被揭开之后，浓郁的鸡汤鲜香散发出来，顿时吸引了苗婉茹的注意力，她盯着黄橙橙的鸡汤，眼中闪过了疑惑之色。

　　聂珍珍又把酸菜鸡端上桌子，顺便揭开了陶瓷盖，她推着送餐车先一步离开。

　　朱婷介绍道，“香菇炖鸡汤，正宗盛庆酸菜鸡，请诸位慢用。”她介绍了菜名之后，也退出了包厢之中。

　　苗婉茹立刻拿起汤勺，她先给何正华盛了一碗汤，又给自己也盛了一碗，随后小心翼翼的用小汤勺喝了一小口。

　　“这个鸡汤……”苗婉茹皱起眉头。

　　何晓光疑惑的问道，“不好喝吗？”

　　“不！”苗婉茹摇头，“这种鸡汤，绝对是正宗的土鸡，再细火慢炖的，味道太好了！”说到这里，苗婉茹皱眉道，“这么好的味道，生意还这么差吗？”

　　何正华在苗婉茹说完之后，将他的手机递给了苗婉茹，他开口说道，“我刚刚就觉得这一家店有点耳熟，似乎在什么地方听过的，现在终于想起来了，原来是这一家天价鸡汤店！”

　　“天价……”苗婉茹还没说完，便被手机上的内容吸引，她脸色微微变了变，“3999元一斤？小光，你这个朋友，不要是什么别有用心吧！”

　　何正华反而摇头道，“应该不是的。小光和我说过这个人，我觉得对方和小光的友谊，应该是小光抱了对方的大腿。”

　　何晓光在一边尴尬道，“爸！你这就过分了，我就不要面子的吗？”

　　当何晓光一家在二号包厢家宴的时候，隔壁三号包厢，顾楷文正在考虑明天圣诞节的事情，之前马伟英说圣诞节去迪士尼乐园的时候，顾楷文就产生了一个想法……


第270章 突然袭击

　　星期六，平安夜。

　　顾楷文正在与姚菲菲发送微信。

　　姚菲菲发送着信息，‘师兄，参鸡汤店的生意怎么样？’

　　顾楷文回复，‘挺好的。特别是今天，上座率超过了百分之八十。’

　　参鸡汤店在平安夜的生意是真的不错，除了六个包厢坐满之外，大厅也预订出去十四桌，创下了参鸡汤店开业的最高上座率。

　　姚菲菲发了一个微笑的表情，‘恭喜师兄，那真的太好了！’

　　顾楷文嘴角微微向上翘起，他发送信息，‘学校平安夜有活动吗？’

　　‘我记得去年的时候，还有一个平安夜晚会。’顾楷文追加发送了第二条信息。

　　姚菲菲秒回信息，‘今年也是平安夜晚会，还是学生会组织的，但我觉得挺无聊的，没有去参加。’

　　顾楷文看着姚菲菲回复信息，表示没有参加平安夜晚会，他嘴角的弧度更大了一点，西大组织的平安夜晚会，其实是变相的联谊晚会。

　　这种晚会的性质，更类似单身聚会，从而为男男女女们，创造一个脱单的机会。

　　‘明天是圣诞节了，菲菲师妹，你要和舒青萍出去玩吗？’顾楷文又问道。

　　姚菲菲回复信息，‘我和师兄一样，不太喜欢圣诞节，如果青萍不出去玩，我就去图书馆学习。’

　　‘我明天要去光华大学谈一谈江豚保护计划项目的事情。’顾楷文回复着信息，随后追加发送信息，‘时间不早了，师妹，你早点休息。’

　　‘好的，师兄，你也是，早点休息。’姚菲菲回复信息。

　　遥远的盛庆，北新区的西大。

　　姚菲菲表情失落的放下手机，舒青萍在旁边看着姚菲菲的神色，便猜到了有情况。

　　舒青萍主动询问道，“菲菲，你怎么了？”

　　“没什么。”姚菲菲回应道，“对了，青萍，你明天不是想去解放广场吗，我可以陪你一起去。”

　　舒青萍一听，便露出了然的神色，“是不是顾师兄不过圣诞节？”

　　姚菲菲脸色一黯，“他明天有事情，要去光华大学谈保护江豚的项目。”

　　“嗨呀，我当初就让你主动一点吧！你看看，顾师兄发展得越来越好，现在更是常驻在魔都，你们的关系危险咯！”舒青萍开玩笑地说道。

　　姚菲菲白了一眼舒青萍，“我和师兄没有关系！”

　　“呀，你这口是心非的混蛋！”舒青萍哼哼道。

　　兰雅欣在一边羡慕的看着舒青萍与姚菲菲，她比姚菲菲更惨一些，甚至属于无名无分的情况，连接触顾楷文的机会都没有。

　　“雅欣，我们明天一起去玩吧？”姚菲菲主动邀请兰雅欣。

　　有点婴儿肥的郭云雪最近有一个潜在的对象了，她今天与潜在对象去看电影，明天也会和潜在对象去过圣诞节，这让兰雅欣显得有一点落单的味道。

　　兰雅欣看向姚菲菲，她心中有一点惭愧，最终点头道，“嗯，谢谢你，菲菲。”

　　“我们是好姐妹，不用客气的。”姚菲菲笑着道。

　　翌日，早上七点半。

　　姚菲菲三人还在宿舍中睡懒觉，虽然今天是圣诞节，而且还是星期天，但她们没有约会，自然不会早起。

　　然而，当众人睡得正香的时候，姚菲菲的手机发出了来电铃声。

　　舒青萍的睡眠浅一点，她听见了姚菲菲的手机铃声，迷迷糊糊地喊道，“菲菲，你的手机在响。”

　　姚菲菲被舒青萍吵醒，她打了一个哈欠，随后摸到了床头柜上的手机，她看了一眼来电显示，赫然是顾楷文。

　　姚菲菲自然不可能拒接顾楷文的来电，她滑动屏幕接听，有一点起床气的哼哼道，“师兄，现在才七点半！”

　　顾楷文笑着道，“我知道现在是七点半，我在你宿舍楼下，你有半个小时时间洗漱，我在楼下等你。”

　　“啊？”姚菲菲惊叫了一声。

　　“好了，你抓紧时间。”顾楷文提醒道，“今天是圣诞节，我给你准备了一个惊喜。”说完之后，顾楷文也没有等姚菲菲回应，便结束了通话。

　　舒青萍听见姚菲菲的惊叫，她哼哼道，“菲菲，你干嘛啊？”

　　姚菲菲提高了音量，“师兄在楼下！”

　　“啊？”舒青萍也惊叫了起来，“顾师兄在楼下？”

　　姚菲菲肯定的回应，“嗯！他说给我半个小时洗漱时间，我……我……哎呀，半个小时哪里够的嘛。”姚菲菲一边说着，一边快速的穿衣服。

　　舒青萍坏笑道，“哇，顾师兄这是霸道总裁的节奏吗？”

　　“我懒得和你说了，我先去洗脸。”姚菲菲快速说道。

　　舒青萍想了想也起床，她故意开玩笑道，“菲菲，顾师兄应该是找你约会，我要当电灯泡！”

　　“不许！”姚菲菲一边抹洗面奶，一边拒绝的回应，“我们昨天约了雅欣去解放广场逛街，你陪一陪雅欣吧！”

　　舒青萍哼哼道，“瞧把你紧张的！我就说说而已，怎么可能真的去当电灯泡？对了，菲菲，我不去当电灯泡，你记得给我带一点思青苑的蛋糕回来，这不过分吧？”

　　姚菲菲没有回应舒青萍。

　　“哇，姚菲菲，你是装作没有听见，然后忽略我的存在吗？”舒青萍哼哼道，“你还不是老板娘呢，现在就这么财迷吗？”

　　姚菲菲回应道，“如果师兄要带我去思青苑，我就给你带一点回来。”

　　“那还差不多！”舒青萍轻哼了一声。

　　接近半个小时之后，姚菲菲的手机又发出了来电铃声，姚菲菲正在涂唇膏，她示意舒青萍道，“青萍，应该是师兄的电话，你接一下，我还有几分钟。”

　　舒青萍看了一眼来电显示，果然是顾楷文，她接听了电话，开玩笑道，“哇，顾师兄，你不是在魔都吗，怎么突然回来了，幸好菲菲没有其他的约会，要不然不是被逮个正着？”

　　姚菲菲听着舒青萍的玩笑，她哼哼道，“舒青萍，你不要诬陷我！”

　　顾楷文自然知道舒青萍是开玩笑，他笑着回应道，“魔都与盛庆的距离只有两个多小时，我昨天半夜回来的。”

　　魔都与盛庆的航班，确实只有两个多小时。

　　舒青萍调侃道，“顾师兄不愧是黑心大老板，有钱真好，想怎么就怎么，一切皆随心意。”

　　顾楷文干笑两声，但有钱确实真好！


第271章 凭本事单身的吗？

　　早上八点刚过。

　　顾楷文斜倚在迈阿密蓝色的保时捷911车身上，路过的妹子多多少少都要看两眼顾楷文，至于路过的男生？

　　恐怕除了羡慕嫉妒恨，便是心酸了吧？

　　顾楷文在西大算得上名人，相当多人都知道他和姚菲菲的关系很好。

　　当顾楷文放下手机之后，姚菲菲从宿舍楼小跑出来，顾楷文已经有一段时间没有见过姚菲菲，虽然两人在微信上经常聊天，但一直没有找到时间见面。

　　“师兄~”姚菲菲穿着一身淡灰色的运动服，俏生生的站在顾楷文面前。

　　姚菲菲是168cm的标准女神身高，体重更是只有98斤，身材非常匀称，而且皮肤白皙，虽然不如混血美女温雅兰，但也绝对属于皮肤胜雪的级别。

　　顾楷文笑着点头，贴心的拉开了保时捷911副驾驶的车门，招呼道，“带了身份证吗？”

　　听顾楷文说身份证的事情，姚菲菲的脸色一红，她明显是想岔了，但还是微微点头，声若蚊呐的回应，“嗯。”

　　顾楷文与姚菲菲的距离不足半米，他倒是听清楚姚菲菲的回答，但一时间没有想明白姚菲菲为什么脸红？

　　明明是姚菲菲主动追求他，现在两人单独约会，害羞干什么？

　　莫非是因为平时都有舒青萍跟着一起玩，现在单独约会害羞吗？

　　顾楷文今天特意开了保时捷911过来，便是为了单独约会的，免得舒青萍又当电灯泡，那不是眼睛都要晃瞎？

　　顾楷文绕过车头，坐进驾驶席，他启动引擎后，便快速离开西大校园。

　　姚菲菲一直安安静静的坐在副驾驶，她的脸色依旧微红。

　　“咳咳！”顾楷文故意咳嗽两声，吸引了姚菲菲的注意，他开口说道，“菲菲师妹，你还没吃早饭吧？”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“我哪有时间吃早饭？”

　　顾楷文笑着道，“后座有我从思青苑带过来的蛋糕，还有奶茶，我已经吃过了，你可以先吃点。”

　　保时捷911的后座非常狭窄，被戏称为购物座，意思是放购物袋的座位，事实上也是如此！

　　姚菲菲转头看向后座的位置，她将牛皮纸袋拎了过来，在牛皮纸袋中有蛋糕，还有蛋挞和布丁，以及一杯奶茶。

　　“哇，全都是我喜欢的，谢谢师兄~”姚菲菲开口道谢。

　　“恩，你先吃，我开车。”顾楷文回应。

　　姚菲菲好奇的问道，“师兄，我们今天去哪里？”

　　顾楷文快速看了一眼姚菲菲，回应道，“你猜猜？”

　　“啊？”姚菲菲听见顾楷文让她猜一猜，她的脸色又红了起来，她小声道，“师兄，你说去哪里就去哪里。”

　　这一个回答，代表着姚菲菲对顾楷文的认同。

　　然而，顾楷文并不知道姚菲菲最初就误会了，她以为顾楷文询问她有没有带身份证，那是要带她在外面留宿。

　　顾楷文笑着回应，“我们去机场。”

　　“机场？”姚菲菲愣了一下。

　　“我已经预定了去魔都的机票，九点半的飞机，我们现在赶过去刚好合适。”顾楷文说明道，“今天不是圣诞节吗，我带你去魔都的迪士尼乐园，怎么样？”

　　姚菲菲有点发愣，结果顾楷文问她带没带身份证是这个原因？

　　即便是姚菲菲主动追求顾楷文的，她心中也忍不住吐槽，‘这个笨蛋师兄，果然是凭本事单身的！’

　　“迪士尼乐园吗？好呀！”姚菲菲回应道，她确实想要去迪士尼乐园，毕竟谁还不是一个小仙女了呢？

　　上午接近十一点。

　　顾楷文与姚菲菲抵达魔都，顾楷文带着姚菲菲走向停车场，姚菲菲惊讶的发现，顾楷文在魔都也有一辆保时捷911，但颜色是白色的而已。

　　“师兄，你在这边也买了一辆一样的车？”姚菲菲有些惊讶的问道。

　　顾楷文摇头否定，“你应该认识马伟英吧？”

　　姚菲菲点头。

　　“他的车，我借过来开的。”顾楷文为姚菲菲拉开了副驾驶门，“快上车，老司机要发车了！”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文。

　　顾楷文刚刚启动引擎，便接到了马伟英的电话，他滑动手机屏幕，点开了免提，询问道，“伟英哥，你们到了？”

　　“没有，我们准备出发了，你们到机场了吧？”马伟英询问。

　　顾楷文回应道，“是的，我和菲菲到机场了，现在立刻赶过去，大概要一小时左右，你们呢？”

　　“差不多的。”马伟英回应道，“等会见。”

　　“行！等会见！”顾楷文回应。

　　当顾楷文挂断了电话，姚菲菲才询问道，“我们今天和他们一起玩吗？”

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，是的。我们今天一起在迪士尼玩，有马伟英，还有范英俊，以及我们在魔都的朋友何晓光。”

　　姚菲菲微微点头，但眼中闪过略微失望的神色，她本来以为和顾楷文单独约会呢！

　　不过，顾楷文带着她来魔都，还让她接触他自己的朋友圈，这已经让姚菲菲足够开心的了，因为这代表着顾楷文在接受她。

　　否则，为什么要让她接触他的朋友圈？

　　临近十二点，众人在迪士尼乐园门口汇合，顾楷文为双方介绍了一番，众人免不了调侃调侃顾楷文。

　　马伟英预定的门票是无需排队的贵宾票，众人直接进入了迪士尼乐园。

　　如果是普通票，那还需要排队一两小时，才能进入迪士尼乐园呢！

　　顾楷文一行八人进入迪士尼乐园之后，便有计划的分开游玩。这是顾楷文四个男的商量好的，他们每个人都需要单独的撩妹空间嘛！

　　当与其他三对人分开之后，姚菲菲的性质明显更高了一点，她主动牵起了顾楷文的右手，“师兄，我们去加勒比海盗，那个沉落宝藏！”

　　顾楷文脸色微微一变，苦笑道，“菲菲师妹，你可饶了我吧！”

　　“师兄，莫非你害怕吗？”姚菲菲笑嘻嘻的看着顾楷文。

　　顾楷文哼哼道，“那是不可能的事情！”

　　“那就没关系了呀，我们就去加勒比海盗！”说完之后，姚菲菲拉着顾楷文往加勒比海盗：沉落宝藏项目的方向走过去。


第272章 我顾楷文看不下去了！

　　迪士尼游乐园。

　　顾楷文与姚菲菲使用贵宾票免排队，快速进入加勒比海盗项目，这一个项目包含了视觉黑暗环境，突然高音量袭击，以及各种惊吓的内容。

　　加勒比海盗项目的出口，姚菲菲小脸煞白，顾楷文搀扶着她，脸上露出调侃的神色。

　　“现在知道怕了吧？”顾楷文哼哼地说道。

　　姚菲菲委屈的回应道，“其实一点也不吓人。”

　　“好好好，不吓人，不吓人，我们去温馨一点的爱丽丝梦游仙境迷宫，怎么样？”顾楷文提议道。

　　姚菲菲点点头，“嗯！”

　　爱丽丝梦游仙境迷宫充满了小清新的感觉，倒是让姚菲菲很喜欢。

　　欢乐的时光匆匆而过。

　　下午六点多钟，顾楷文一行人在停车场汇合。

　　何晓光看向顾楷文道，“顾老哥，等一会到你家蹭饭？”

　　于芳露出了期待的神色，她曾经品尝过小青坡跑山鸡的味道，自然期待了起来。

　　马伟英开玩笑道，“我觉得楷文兄弟没有时间和我们继续瞎折腾了吧？”

　　范英俊附议，“姚师妹，你明天要上课，对吧？”

　　姚菲菲肯定的回应道，“是的，范师兄。”

　　“老妖，你机票订好了吗？”范英俊又询问顾楷文。

　　顾楷文点头，“嗯，订好了，八点半的机票，还有两个小时。”

　　“那行，我们就不耽搁你们的时间了，我们晚饭自己解决。”范英俊体量地说道。

　　“行！”顾楷文答应道，“我们下次再聚，今天确实没有时间。”

　　姚菲菲在一边抿了抿嘴，她给出了不一样的答案，“师兄，我想去参鸡汤店看看，我还没有吃过参鸡汤呢！”

　　何晓光在一边起哄道，“哈哈，顾老哥，你快点打电话通知那边准备准备，我们现在赶过去，应该刚刚好的。”

　　顾楷文白了一眼何晓光，他点头道，“行吧！”

　　事实上，顾楷文早就提前通知了参鸡汤店准备鸡汤与烧鸡公，但顾楷文的意思是，他单独与姚菲菲过去，结果现在何晓光这么一起哄，自然是大家一起过去。

　　参鸡汤店。

　　姚菲菲自然坐在顾楷文的身边，她小声的与刘悦说着悄悄话。

　　“你们复合了吗？”姚菲菲八卦着，她与刘悦的关系不错，自然可以询问这些八卦消息。

　　刘悦没有回答姚菲菲的问题，她反问道，“你和顾楷文在一起了吗？”

　　姚菲菲脸色微红，但还是点头道，“嗯。”

　　“他表白了？”刘悦反问。

　　姚菲菲微微摇头。

　　“你表白了？”刘悦再次询问。

　　姚菲菲依旧摇头。

　　“你啊！”刘悦叹息一声，“你抓紧一点吧！顾楷文和范英俊不一样，范英俊是浪子，顾楷文是君子。不过，君子也有可能被浪子拉下水，你要多注意点。”

　　姚菲菲似懂非懂的点头，“我会的。”

　　“等一会我帮你！”刘悦压低声音道。

　　“啊？”姚菲菲疑惑的看着刘悦。

　　“你等一会不要阻止就好了，看我的！”刘悦大包大揽地说道。

　　七点多钟，一锅正宗参鸡汤，还有一锅烧鸡公，分别被端了上来，众人与顾楷文都是朋友，自然不可能客气什么的。

　　几个妹子还先拍了照，明显是要发朋友圈的节奏。

　　在魔都地区，顾楷文家的参鸡汤已经声名鹊起，在高端消费圈里面，只要提起了鸡汤方面的馆子，那肯定是无脑推荐顾楷文家的参鸡汤店。

　　虽然参鸡汤店的名字被吐槽了一次又一次，但因为顾楷文有冒充南朝国人的梗流传，这一个名字倒也被消费者接受。

　　“顾楷文，我敬你一杯！”刘悦端起一杯白酒，主动向顾楷文敬酒。

　　顾楷文愣了一下，他看向范英俊，发现范英俊没有阻拦的意思，他哼哼道，“刘悦，你是不是飘了？我的酒量，你还不知道吗，你不要以为英俊哥在场，你就可以得瑟。我告诉你，你这是自寻死路。”

　　马伟英曾经被顾楷文狠狠的治了一番，他在旁边煽风点火道，“对啊，刘悦，你不要想不开，自己找死的节奏。即便是有英俊哥在场，你们两口子加起来，还不是楷文兄弟的手下败将？”

　　范英俊看向马伟英，“小伟子，你是不是要煽风点火？”

　　何晓光唯恐天下不乱的节奏，“来来来，我们八个人分南北派，来拼一场，我倒要看看，顾老哥究竟有多厉害！”

　　马伟英哈哈笑道，“行！我和楷文兄弟一伙儿，你和英俊哥一起，行吧？”

　　何晓光拒绝道，“不不不，我酒量比较差，我和顾老哥一起。伟英哥，我知道你酒量好，你和英俊哥一起，怎么样？”

　　“不怎么样！”马伟英毫不犹豫的拒绝，“我们讲道理，即便是我们三英战吕布，恐怕也是我们输的节奏。”

　　顾楷文看向马伟英，他算是品出了味道，马伟英这家伙是想要报一箭之仇吗？

　　“伟英哥，你少来坑我！”顾楷文哼哼道。

　　范英俊端起酒杯，他主动与刘悦碰了一下，提醒道，“刘悦，等一会老妖要送姚菲菲，你少跟着起哄。”

　　刘悦白了一眼范英俊，随后悄悄给范英俊递了一个眼色。

　　范英俊稍微一愣，随后看了一眼姚菲菲，当他发现姚菲菲脸色微红的时候，才恍然明白了刘悦的敬酒的意思。

　　枉他平时一而再再而三的想要拉顾楷文下水，结果现在刘悦创造了机会，他还阻拦了下来？

　　范英俊心念急转，他主动道，“伟英，阿光，今天老妖要送姚菲菲，我们都不要勉强他，我们三个先喝着，等他送了姚菲菲，回来了之后，我们再三英战吕布！”

　　马伟英的目光在顾楷文与姚菲菲之间转来转去的，最终笑着点头，“好的，我们不勉强他。毕竟，他今天也算是任务艰巨。”

　　何晓光是聪明人，他听出了马伟英和范英俊以退为进的姿态，同样附议道，“行的，我先干一杯，顾老哥，我们不勉强你。”

　　顾楷文看着范英俊他们三人像是演小品一样，他无奈的叹了一口气。

　　“你们太嚣张了，我顾某人看不下去了！”顾楷文哼哼地说道。

　　范英俊嗤笑一声，“既然看不下去，你要和我们单挑？”

　　“我去后厨看看，让丁师傅炒一个泡椒鸡杂……”顾楷文干笑着道。

　　范英俊笑骂道，“快点滚蛋~”


第273章 翻墙叫醒阿姨？

　　顾楷文最终还是没有喝酒，他要送姚菲菲去机场，虽然他的酒量很好，但总不能酒驾吧？

　　晚上八点十分，魔都机场，顾楷文跟着姚菲菲一起通过安检通道。

　　姚菲菲迟疑的看着顾楷文，“师兄，我自己可以的，你就不用送我回去了。”

　　顾楷文晃了晃手中的登机牌，“我机票都买好了，也不能退换票。另外，这么晚了，你一个人回去，我有点不放心。再说了，我正好回去处理一点事情。”

　　“噢！”姚菲菲心中暗自甜蜜。

　　飞机缓缓起飞，顾楷文与姚菲菲坐在头等舱中，顾楷文正在摆弄主动降噪耳机，他贴心的给姚菲菲带上了博世降噪耳机，从而避免因为气压引起耳鸣。

　　深夜十点多钟，正在闭目养神的顾楷文，突然听到航班通知。

　　“尊敬的旅客，您好，我们非常抱歉的通知，因为航空管制，我们将延迟三十分钟抵达。”航班机长发出了通知。

　　顾楷文露出了无语的神色，夏国的航班，确实经常因为这样那样的原因晚点，幸好顾楷文预留了足够的时间。

　　西大的宿舍关门时间是凌晨零点，按照正常情况，顾楷文和姚菲菲将在十点半左右抵达盛庆市，两人没有托运行李，顾楷文的车也停在机场，从机场到西大的时间，按照晚上的畅通路况，最多也只需要半个小时。

　　顾楷文在预定机票的时候，便特别预留出了一个小时的时间，从而避免航班晚点，现在果然是发生了航班晚点事件。

　　“菲菲师妹，你不用担心，我们的时间来得及。”顾楷文轻声说道。

　　姚菲菲眼中闪过了一抹异色，她同样轻声回应道，“嗯。”

　　然而，半个小时过去了，航班机长再次发出通知，“尊敬的旅客，您好，我们非常抱歉的通知您，我们将再次延迟三十分钟抵达。”

　　顾楷文听了通知，眉头皱了起来，他点了服务按钮，等待空乘人员过来之后，他询问道，“为什么又晚点了？”

　　空乘人员礼貌的回应道，“非常抱歉，先生，因为航空管制的原因，我们需要继续盘旋飞行三十分钟。”

　　“具体什么原因的航空管制？”顾楷文追问，“还会不会继续延迟？”

　　“这个……”空乘人员露出歉然的神色，“非常抱歉，我们暂时无法确定。”

　　顾楷文叹了一口气，他没有为难空乘人员，直接摆了摆手，示意对方可以离开。

　　幸好，这一次延迟半个小时之后，终于在十一点三十五分降落地面，顾楷文和姚菲菲是头等舱，他们可以优先下机，当飞机停稳之后，顾楷文拉起姚菲菲，加快了脚步。

　　当两人抵达停车场的时候，时间已经是十一点四十五分，距离西大宿舍关门时间还有十五分钟。

　　“菲菲师妹，快点上车！”顾楷文招呼道。

　　“是时候表演真正的技术了！”说完之后，顾楷文启动保时捷911的引擎，然后快速离开机场。

　　顾楷文驾驶着保时捷911进入高速路的时候，他顿时开始提速，将速度压到了每小时120公里的法定极限速度。

　　姚菲菲担忧地说道，“师兄，慢一点，安全第一。”

　　“咳咳，放心，老司机开车稳得很！”顾楷文专心致志的开车，根本没有看见姚菲菲露出的无奈表情。

　　‘这个笨蛋师兄，活该单身！’姚菲菲心中暗自吐槽。

　　正常情况下，难道不应该是借着飞机延误的理由，表示无法赶回宿舍，从而在外面留宿吗？

　　一旦在外面留宿了，那不就是故事的开端了吗？

　　然而，姚菲菲有自己的矜持，她不能主动对顾楷文提出在外面留宿。否则，顾楷文又怎么看她？

　　‘笨蛋师兄！’姚菲菲心中再次吐槽，‘如果青萍知道了这一件事情，恐怕会笑得在床上打滚吧？’

　　迈阿密蓝色的保时捷911如同暗夜幽灵一样，在高速路上快速的穿梭着，超过了一辆又一辆车。

　　但时间最是无情，一分一秒的流逝着。

　　当顾楷文驾车抵达姚菲菲宿舍楼下的时候，已然超过了零点，宿舍门已经关闭。

　　顾楷文挠着头，“这个……菲菲师妹，现在怎么办呢？”

　　姚菲菲无语的看着顾楷文，这个时候能怎么办，还用她教顾楷文吗？

　　‘啊啊啊，我简直要崩溃了，这个笨蛋师兄！’姚菲菲心中抓狂，但表面上回应道，“我也不知道。”

　　“现在才十二点过五分，要不然，我去门口叫一下宿舍阿姨？”顾楷文提议道。

　　姚菲菲直接拒绝道，“不行！”

　　“啊？”顾楷文疑惑的看着姚菲菲。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“师兄，你是不是傻，才毕业就忘了宿舍的规矩吗？”

　　按照西大宿舍的规矩，超过十二点返回宿舍，将会被警告处分，还会被写入学籍档案之中，属于比较严重的问题。

　　然而，如果超过了十二点，但又不返回宿舍，只要没有被查寝发现，则不会遭到任何惩罚。

　　至于查寝？

　　拜托！

　　大学查寝的次数，一学期也没有两次的，怎么可能被发现？

　　顾楷文露出尴尬的神色，他确实一时间忘记了西大的宿舍规矩，如果他刚刚叫醒宿管阿姨，那姚菲菲肯定会背一个警告处分。

　　“咳咳，全怪航班延误的问题。”顾楷文将锅丢给了航班延误，事实上也确实是航班延误的问题。“菲菲师妹，要不然我送你去住宾馆？”

　　姚菲菲点头道，“嗯，只能这样了。”

　　“好的。”顾楷文重新启动引擎，带着姚菲菲在北新区挑了一家名为月翎的五星级温泉度假酒店，他特意选了一间温泉套房。

　　北新区的温泉酒店在盛庆市非常出名，但价格也比较昂贵，一晚的价格接近三千元。

　　“菲菲师妹，今天玩了一天也累了，你可以泡泡温泉放松放松，我明天再过来接你。”顾楷文把姚菲菲送到了房间，他表达出要离开的意思。

　　这种钢铁直男，还有救吗？

　　姚菲菲无语的看着顾楷文，她露出一抹忧伤的表情，“师兄，你是不是讨厌我？”


第274章 花开堪折直须折！

　　北新区，月翎温泉酒店。

　　姚菲菲表情忧伤的看着顾楷文，她等待着顾楷文的回答。

　　顾楷文被姚菲菲问愣了，他眉头微皱，摇头否定，“你为什么有这样的感觉？”

　　姚菲菲鼓起勇气道，“难道不是吗？”

　　顾楷文沉默。

　　“师兄，你还记得当初你奋不顾身救我的时候吗？”姚菲菲轻声说道。

　　顾楷文微微点头。

　　姚菲菲继续说道，“那个时候，当那一辆大货车冲向我的时候，我的脑海一片空白，根本反应不过来。如果不是师兄奋不顾身的扑过来，我……我……应该就没有我了呢！”

　　大一的那年，姚菲菲在过马路的时候，一辆大货车因为超载的原因，无法有效的刹车，从而在红灯的时候，径直冲向了姚菲菲。

　　当时顾楷文在姚菲菲的后面，如果不是他拼命的冲向姚菲菲，将姚菲菲扑倒在地上，两人险之又险的躲开了失控的大货车，姚菲菲应该已经香消玉殒了吧？

　　正是因为这样的原因，姚菲菲才主动追求顾楷文。

　　否则，按照当初顾楷文的条件，又怎么可能吸引西大校花的主动追求？

　　凭头铁吗？

　　“师兄，你知道吗，在我心中，你一直是那个顶天立地的英雄。我说过了，师兄，我喜欢你，我要做你的女朋友，但你一直在回避我。”姚菲菲的声音渐渐降低，带了一丝丝呜咽的腔调。

　　“如果不是讨厌我，你为什么要躲避呢？”姚菲菲眼眶中蕴含着眼泪，她更大胆的向前一步，主动投入顾楷文的怀抱中，紧紧的抱着顾楷文。

　　“师兄，如果你不是讨厌我，为什么在这种情况下，你还要回去呢？”姚菲菲低声说道。

　　顾楷文长长叹了一口气，他轻轻拍着姚菲菲的后背，回应道，“我不是讨厌你，我是讨厌我自己。”

　　姚菲菲没有回应顾楷文，她安静的听着。

　　顾楷文继续说道，“关于英俊哥，你有什么看法？”

　　在姚菲菲回应之前，顾楷文便继续说道，“英俊哥是一个花花公子，他对爱情极为不专一，总是喜新厌旧，还是一名老司机。”

　　姚菲菲微微抬起头，目光灼灼的看着顾楷文。

　　“你也认识马伟英，单佳怡曾经是马伟英的未婚妻，但因为英俊哥把马伟英拉下了水，马伟英和单佳怡劳燕分飞。”顾楷文淡淡地说道。

　　“对了，还有我们宿舍的老大宗占天，你也认识的。”顾楷文继续说道，“本来老大是一个老实先生，但现在也被英俊哥拉下了水。”

　　姚菲菲还是没有说话，她只是看着顾楷文。

　　“我们这一次去魔都，那个何晓光也被英俊哥拉下了水。”顾楷文又举了一个例子，他叹息道，“我和英俊哥的关系非常好，当初我创业的时候，英俊哥什么都没有问，便借了四百万给我，我不可能不和英俊哥接触。”

　　“所以，我也会面临考验，有些时候也会犹豫不定，甚至在某些瞬间想要闭上眼睛，直接踏上歧路。”顾楷文自嘲的笑了起来，“俗话说，男人有钱就变坏，我觉得这一句话是有道理的。”

　　顾楷文继续说道，“即便是我自己，我现在确实有钱了，我也确实发现我的心态在改变。”

　　“最初的时候，我是觉得配不上你。”顾楷文如同自言自语一样，说着自己内心的想法，“那个时候，我的家庭发生了剧变，不仅是亲人的离开，而且家族传承的茶园也出现了问题，各种各样的问题一大堆。”

　　“菲菲，你知道吗，在我心中，我确实认为配不上你。毕竟，你是西大的校花，你的学习成绩也很好，我又怎么配得上你？”顾楷文低头看着姚菲菲。

　　姚菲菲回应道，“不是的，师兄，你……”

　　顾楷文打断了姚菲菲，他轻声道，“先听我说吧。”

　　姚菲菲乖巧的没有再说。

　　“后来，我改善了家族企业，创办了小静斋，条件一步一步的变好了，但我的心态也变了……”顾楷文沉默了数秒钟，才继续说道，“你认识裴珊珊主持人吗？最近登上了我们盛庆电视台晚间新闻的主持人。”

　　姚菲菲迟疑了数秒钟，才微微点头。

　　“我和她认识，甚至产生了一丁点的暧昧。”顾楷文坦白的说了出来。

　　姚菲菲眉头微皱，“那你们有什么吗？”

　　顾楷文考虑了数秒钟，才摇头道，“没有！或许在萌芽阶段，便悄无声息的被扼杀了吧！”

　　姚菲菲嘴角微微向上翘起，“还有其他的吗？”

　　“暂时没有。”顾楷文叹息一声，“但是，我自己都不相信自己，万一有一天，我也被英俊哥拉下水了，我又怎么对得起你？”

　　“所以，师兄，你一直就伪装成钢铁直男吗？”姚菲菲反问。

　　“我又能怎么办呢？”顾楷文苦涩地说道，“直接拒绝你吗？抱歉，我做不到，我不是圣人，我也有贪心。但是，我也不是那种吃干抹净不认的坏人，我同样做不到在我不相信自己的情况下接受你。”

　　顾楷文确实不是圣人！

　　或者说，圣人真的存在吗？

　　至少顾楷文没有见过圣人，即便有所谓的圣人，但也是诱惑力不够吧？

　　但顾楷文也确实不是渣男，如果顾楷文是渣男，他完全可以先把姚菲菲收入囊中，再该怎么玩就怎么玩，跟着范英俊一起当老司机，不也挺好的吗？

　　“我相信你！”姚菲菲看着顾楷文，用一种坚定的语气说道。

　　顾楷文迟疑的看着姚菲菲。

　　姚菲菲语气坚定的重复说了一遍，“师兄，我相信你！”

　　“可是……”顾楷文刚刚准备说话，但被姚菲菲打断。

　　“师兄，我说了，我相信你！”姚菲菲用右手捂住了顾楷文的嘴唇，她用一种微不可察的声音，继续说道，“如果有一天，你变了，我会选择原谅你……”

　　顾楷文心中闪过一抹悸动，在这一瞬间，他真的被姚菲菲感动了！

　　“菲菲，我不会让你失望的。”顾楷文深吸一口气，将姚菲菲紧紧地拥在怀中。

　　夜色已深……

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝！


第275章 接受

　　翌日，早上八点整。

　　姚菲菲的手机发出了闹铃声，她被闹铃闹醒之后，慌慌张张地说道，“糟了，糟了，上课迟到了，这下惨了！”

　　她一边说着，一边想要起床，但她嘤咛一声，便又倒在了床上。

　　顾楷文一边打了一个哈欠，一边揽住了姚菲菲，顾老板的战斗力很强悍，姚菲菲自然不是对手，哪怕顾老板百般怜惜，但姚菲菲初临战场，直接进入‘受伤’状态。

　　“菲菲，干脆请假吧！”顾楷文轻轻摩挲着给姚菲菲的手臂。

　　姚菲菲皱着眉头道，“我们外语院请假要有正规医院开的病假条。”

　　顾楷文轻笑道，“放心，我帮你处理。”

　　“啊？”姚菲菲疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文笑着道，“我好歹也在西大混了四年，区区一张病假条，小意思的。”

　　姚菲菲感受着身体的疼痛，她最终没有强撑着去上课，“好吧。对了，师兄，我们什么时候去拿病假条？”

　　顾楷文笑着道，“这种事情，还需要我们亲自去？”

　　说完之后，顾楷文掏出手机，拨打了一个电话，等待对方接通之后，顾楷文直接说道，“喂，董哥，我顾楷文。”

　　董泽然是北新区第二医院的一名医生，他回应道，“原来是你小子！我记得你毕业了吧？”

　　“嘿嘿，我女朋友还没有毕业。”顾楷文笑着说道。

　　姚菲菲枕在顾楷文的臂弯，听着顾楷文说她是他的女朋友，她露出一抹微笑。

　　“你小子又要开请假条？”董泽然门清的询问。

　　“当然的。”顾楷文回应道，“写一个重感冒，再加发高烧，请三天假期。”

　　“行！”董泽然回应道，“对了，这个条子谁来取？”

　　“我会安排人过来取的。”顾楷文回应道，“谢了啊，董哥，改天请你吃饭。”

　　“行的，我这边还有事情，先忙去了，你等一会叫人过来取条子就是。”董泽然回应道，随后也没有和顾楷文瞎扯，便直接挂断了电话。

　　顾楷文又在微信上发送了两条信息，吩咐范英俊以前在西大的小兄弟去帮忙取一下请假条，顺便发了一个红包。

　　“对了，菲菲，你给舒青萍说一声，我让人把请假条给她送过去。”顾楷文一边说话的时候，一边在手机中找到了舒青萍的电话，随后直接拨通。

　　当电话接通之后，舒青萍先一步说话，“顾师兄，你是要找菲菲吗，我以为菲菲和你在一起的，她昨天没有回来。”

　　顾楷文干咳一声，“咳咳，菲菲在我这里呢，我是给菲菲请假的。”顾楷文快速说了一番请假条的事情。

　　舒青萍听了之后，顿时语调古怪的‘噢’了起来，“啧啧，不愧是热爱锻炼的顾师兄，一定是杀得菲菲片甲不留吧？”

　　顾楷文在拨打电话的时候，便选择了免提状态，姚菲菲自然听见了舒青萍说的，她忍不住哼哼道，“舒青萍，你这个污妖王，你在乱说什么？”

　　“哇！”舒青萍惊呼一声，“姚菲菲，你昨天不回来，为什么不提前告诉我，你知不知道，我很担心你的。”

　　姚菲菲脸色一红，她本来是要告诉舒青萍的，但下了飞机就被顾楷文的钢铁直男表现气到了，到了月翎温泉酒店之后，又被顾楷文的真情自述给感动到了，然后就水到渠成的与顾楷文进行了喜闻乐见的活动。

　　她哪有时间给舒青萍留言？

　　至于喜闻乐见的活动之后？

　　抱歉！

　　舒青萍说得对，姚菲菲被顾楷文杀得片甲不留，不要说什么反抗之力，即便是招架之力都没有，又哪里想得起舒青萍？

　　顾楷文咳嗽道，“好了，青萍师妹，请假条的事情就拜托你了，我改天在小静斋摆一桌请你吃饭。”

　　舒青萍听见顾楷文要在小静斋请客，她笑了起来，“好呀，好呀，顾师兄，我可记住了，你可不要食言唷！”

　　“我顾楷文什么时候食言了？”顾楷文哼哼道。

　　“是是是，顾师兄从不食言。”舒青萍回应，随后又和姚菲菲聊了起来，姚菲菲还特别取消了免提状态，从而避免顾楷文听见。

　　但事实上，她就枕在顾楷文的臂弯中，即便不是免提状态，顾楷文也听得十之九八。

　　接近九点钟，顾楷文和姚菲菲起床，姚菲菲看着床单上的落红，她害羞得推开了顾楷文，随后轻哼一声，“师兄，我……我……”

　　顾楷文倒是猜到了姚菲菲的想法，他笑着道，“等一会把床单带走吧。”

　　姚菲菲的脸色红若滴血，她娇羞着点头，在她的心中，这一条床单很有纪念意义，她准备把它珍藏起来。

　　早上九点半，顾楷文和姚菲菲在月翎温泉酒店吃了一点早餐，便带着姚菲菲准备返回沙福区，在回去的路上，顾楷文已经给董师傅拨打了电话，让董师傅炖一锅鸡汤。

　　接近十点半，顾楷文没有把姚菲菲直接带到小静斋，姚菲菲才经历了战斗，她还需要休息。于是，顾楷文带着姚菲菲返回了他在沙福区的家里面。

　　姚菲菲跟着顾楷文回到家里，她心中暗自感动，因为顾楷文愿意带她回家，那表示顾楷文在心中接受了她，她们的关系从精神上改变，而不仅仅是身体改变。

　　“菲菲，等一会你想吃点什么？”顾楷文询问道。

　　姚菲菲考虑了一下，才回应道，“我可以吃麻辣鱼吗？”

　　“稍等一下，我在网上搜索一下，看看你这种状态能不能吃麻辣的。”顾楷文坐在姚菲菲的身边回应。

　　姚菲菲听着顾楷文的回答，她忍不住伸手在顾楷文的腰间掐了一下，她哼哼道，“师兄，你正经一点，我又不是生了……”

　　顾楷文似笑非笑的看着姚菲菲，他笑着道，“你又不是怎么？”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，随后露出担忧的神色，“师兄，你昨天……昨天……万一怀上了怎么办？”

　　“当然是生下来了！”顾楷文毫不犹豫的回应，“现在国家的政策都允许大学生结婚了，你的思想觉悟不高啊！”

　　姚菲菲羞恼的锤了两下顾楷文，轻哼道，“你就知道欺负我！”

　　顾楷文轻轻握住了姚菲菲的小手，温柔地说道，“我不欺负你，还能欺负其他人吗？”


第276章 突如其来的惊喜！

　　沙福区，工信村。

　　在顾楷文的家中，姚菲菲依偎在顾楷文的怀中，她和顾楷文一起刷着微博，她好奇道，“师兄，那个Chicken Lee的帐号是你的小号吧？”

　　顾楷文点头，“是的。”

　　“我就知道是的。青萍还说是你找的演员，要和我打赌呢！”姚菲菲欢喜的说着。

　　顾楷文哈哈笑道，“找什么演员啊，我自己就是奥斯卡最佳男主角！”

　　姚菲菲反驳道，“可是，师兄，你的小号好像被识破了吧？”

　　“并没有！”顾楷文强撑道，“那些鱼仔们胡说八道的，根本没有任何证据。”

　　姚菲菲没有继续揭穿顾楷文，毕竟顾老板也要面子的，对吧？

　　“对了，菲菲，我们现在在一起了，我觉得要给鱼仔们一个惊喜，让他们分享我们的喜悦。”顾楷文提出一个想法。

　　姚菲菲反问道，“惊喜？”

　　“嗯！”顾楷文笑着道，“我决定，今天小精致和参鸡汤店的消费，全场五折惊喜！”

　　姚菲菲担忧地说道，“五折吗，那会不会亏本？”

　　顾楷文摆手道，“没关系的！毕竟东家有喜，给顾客们一个惊喜，让顾客们也高兴高兴。”

　　姚菲菲露出甜蜜的微笑，她微微点头，“师兄说了算~”

　　顾楷文立刻在微信的工作组中吩咐了下去，让小静斋和参鸡汤店在结账的时候给予五折优惠。

　　至于思青苑为什么不给予五折优惠？

　　抱歉！

　　思青苑在这个时间点，几乎已经卖完了所有产品，即便五折也没有什么惊喜。

　　临近中午，魔都外滩，参鸡汤店。

　　一名戴着眼镜的年轻人走进参鸡汤店，他向朱婷打招呼道，“朱店长，我预定的双人份红枣枸杞炖鸡汤炖好了吗？”

　　朱婷看向戴眼镜的年轻人，她笑着招呼道，“伊先生，你又要打包吗？”

　　伊凡点点头，他已经第三次过来打包，倒是和朱婷混了一个脸熟，“对了，朱店长，我可以直接把陶瓷钵带走吗？”

　　在朱婷回应之前，伊凡继续道，“我可以交押金的。你们的打包盒虽然很好，但我还是喜欢陶瓷钵一点。”

　　朱婷点头答应道，“没问题的。押金就不用了，你是顾氏金卡会员，可以获得这样的特权。不过，伊先生，如果你损坏了我们店的陶瓷钵，或者是遗失了，则会照价赔偿唷！”

　　朱婷用开玩笑的语气说道，“我们家的陶瓷钵，全部采用了高端定制的专属版本，两人份的陶瓷钵，每一个的价格也是八百元。还希望伊先生小心一些使用，不要把它打碎了。”

　　伊凡笑着道，“放心，放心，我从小到大都没有打碎东西的记录呢！”

　　朱婷吩咐着聂珍珍将陶瓷钵装进环保布袋中，随后提醒道，“对了，伊先生，我们今天的所有汤品，全部五折优惠，你预定的时候支付了全款，我们要给你退一半。”

　　伊凡愣了一下，虽然他才加入顾氏会员体系，但他在微博上早就了解过顾氏产业的情况，顾氏产业旗下的店铺，基本上不存在打折。

　　然而，现在突然来了一个五折优惠，而且没有任何提前通知？

　　这种突如其来的惊喜，让伊凡愣了一下，他连忙问道，“我还可以预定更多的汤品吗？”

　　朱婷点头，“可以的。不过，每一个顾氏会员，最多只能预定一只整鸡的汤品。”

　　“好的，没问题，我要预定一只整鸡，还是红枣枸杞的，我晚上过来取，没问题吧？”伊凡询问道。

　　“可以的。伊先生，这边请，我带你去挑选活鸡。”朱婷带着伊凡走向储物间。

　　当伊凡挑选了一只六斤多重量的活鸡，并且按照五折价格支付了之后，他有一些发愣的拎着五折优惠购买的双人份红枣枸己炖鸡汤返回车里。

　　伊凡并没有立刻发动引擎，他先快速的给红枣枸杞炖鸡汤拍照，又把付款记录截图，随后在微博中发了一条信息。

　　……

　　平凡一人：

　　震惊！

　　外滩天价参鸡汤突然五折？

　　这是什么套路？

　　莫非价格太高冷，生意太差，绷不住了吗？

　　@小静斋主：斋主，你家参鸡汤打折了，你知道吗？

　　……

　　伊凡在微博的关注量并不高，但他周围的同事与朋友都关注了他的微博，当他的微博发出来之后，同事与朋友们都讨论起来。

　　他的朋友还把这一条信息，原封不动的转移到了顾楷文的微博评论区，然后顿时引发了热议。

　　……

　　盟员：

　　参鸡汤五折？

　　怕不是去了假的参鸡汤店？

　　本人昨天才去了参鸡汤店，可以看本人昨天的微博，他们家的生意不错的，昨天晚上六个包厢全部被预定，大厅也超过了十桌。

　　这种上座率，你告诉我生意太差？

　　营业额一天都超过五十万了好吗！

　　……

　　这一条信息得到了广大网友的认同，当初参鸡汤店开业之后，便有大量网友调侃，希望参鸡汤店的生意不好，然后降价什么的。

　　但实际上参鸡汤店每一天的生意状况，基本都有网友在微博中披露出来。

　　结果自然与网友们希望的不一样，参鸡汤店的生意总体还行，虽然不存在爆满排队的情况，但绝对不能说生意差。

　　……

　　我爱吃鸡：

　　[图片]

　　如图所示，成功预订一只香菇炖鸡汤，果然是五折优惠！

　　@小静斋主：你们家的技术员是不是睡着了，将折扣率搞错了？

　　我反正不管了，已经成功预订了，而且电话联系了参鸡汤店，反馈结果也是成功预订，还预定了一个包厢。

　　五折优惠美滋滋！

　　……

　　这一条回复因为有图片，大量网友开始相信天价参鸡汤店确实在打折的事实，而且是五折的超级折扣。

　　然而，当吃货网友们希望预订的时候，却发现他们根本无法预订。

　　……

　　天生我才：

　　[图片]

　　存量不足，预定失败！

　　我只能说，你们这些老阴比太过分了，一边在网上说着不信不信的，一边偷偷摸摸的去预订，你们还有没有基本羞耻心了？

　　另外，我打电话过去问了，参鸡汤店今天的预定量足足有六十二只鸡，你们这些混蛋啊，为什么不给我留一只？

　　……

　　这一下子，参鸡汤店五折优惠的事情百分之百确定，网友们顿时就炸了，纷纷在顾楷文的微博留言，询问顾楷文是什么情况，为什么突然搞一个五折活动，而且还不提前通知的？


第277章 东家有喜，全场五折！

　　顾楷文的微博已经炸了，但顾楷文没有理会的意思，他正在陪伴姚菲菲，哪里有空和鱼仔们瞎扯淡？

　　翌日，早上九点，思青苑准点开门营业。

　　当朱婷被派遣到魔都之后，梁丹升职成为副领班，暂时代替了朱婷的位置，如果她通过了两个月的考察期，才会成为正式领班。

　　“秦小姐，早上好。”梁丹招呼着秦若云。

　　秦若云点头回应，“丹丹，我听说昨天你们家的小静斋，以及远在魔都的参鸡汤店，全部突然开启了五折优惠？”

　　梁丹微笑着予以肯定，“是的。另外，秦小姐，今天思青苑五折优惠。”

　　“呀！”秦若云露出了惊喜的神色，“其实我就是想问另外两家店都打折了，你们思青苑为什么不打折，结果你们推迟到了今天啊！”

　　梁丹笑着点头，“因为昨天思青苑的销售工作已经接近尾声，即便给予五折优惠，广大关注思青苑的顾客也无法得到思青苑的实际优惠。所以，我们家老板才吩咐思青苑延迟一天五折优惠。”

　　秦若云倒是好奇道，“你们家老板一直财得很，这一次怎么如此大方？”

　　这一个话题，梁丹无法接话。

　　秦若云看见梁丹没有回复的意思，她换了一个问题，“对了，丹丹，你们家老板为什么打折呢？”

　　“这一点，我们也不清楚，只是收到了我们家老板的通知。”梁丹回应。

　　秦若云一边询问的时候，一边挑选好了她喜欢的糕点，因为是五折的原因，她特意将金卡会员的限购额度全部用完。

　　思青苑突然开启五折优惠的事情，如同昨天小静斋和参鸡汤店突然五折一样，直接被鱼仔们发布在微博上面，引起了大量关注。

　　沙福区工信村，顾楷文的家里面，姚菲菲正在煮粥，她询问道，“师兄，好像思青苑也五折了？”

　　顾楷文点头回应，“嗯！稀饭煮好了吗？”

　　“稍等一下。”姚菲菲回应，她的厨艺过得去，属于顾楷文可以接受的水平。“对了，师兄，你的微博被好多网友留言，你不准备回复他们吗？”

　　顾楷文嘿嘿坏笑道，“我该怎么回复他们？”

　　在姚菲菲回应之前，顾楷文继续道，“难道要我说，我顾楷文脱单了，然后与鱼同乐，特别开启一波五折优惠？”

　　“师兄！”姚菲菲娇嗔了一声。

　　顾楷文又坏笑了两声，“行吧，行吧，我在微博上回复一下。”说完之后，顾楷文打开了微博APP，随后开始编辑文案。

　　……

　　小静斋主：

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　刺不刺激？

　　你们还想要五折优惠吗？

　　你们想要知道为什么五折优惠吗？

　　嘿嘿，本斋主不说，你们还能顺着网线过来吐槽本斋主吗？

　　好了，好了，不开玩笑了，说一件正事！

　　东家有喜，与鱼同乐，全场五折，顺延一天！

　　另外，转发这一条微博，抽一名鱼友，获得参鸡汤店88，888元代金券；抽取一名鱼友，获得小静斋预定一次，以及8，888元代金券；抽出十名鱼友，获得思青苑888元代金券。

　　鱼友们，喊起来，斋主牛比！

　　……

　　顾楷文使用小静斋主发布了一条微博，他发布之后，便没有再关注微博的情况，但这一条微博在短时间内，便被鱼友们快速转发。

　　一名魔都鱼友的评论被顶到了第一热门回复。

　　……

　　寂寞烟火：

　　参鸡汤店的代金券是5个8，小静斋的代金券是4个8，思青苑的代金券是3个8，这代表着三家店铺的消费层次。

　　参鸡汤店的价格是爆炸的天价！

　　谢谢斋主看得起我们魔都，抱拳了，但能不能日常给予一点优惠？

　　……

　　这一条回复引起了大量网友的共鸣，纷纷抨击参鸡汤店的定价太高昂，但顾楷文连微博都没有关注，又怎么可能看见这一条回复？

　　当顾楷文宣布五折优惠顺延一天的时候，无论是参鸡汤店，还是小静斋，均被各种各样的预约挤爆了，但幸好两者都不是无限量供应，即便预约挤爆了，也不可能所有预约都被接受。

　　“师兄，来尝尝皮蛋瘦肉粥！”姚菲菲邀功的端着一碗皮蛋瘦肉粥，走到了顾楷文的旁边，她舀了一小勺，先吹了吹之后，才喂给顾楷文。

　　顾楷文倒是自然而然的享受着姚菲菲的喂食，他先咽下姚菲菲喂过来的皮蛋瘦肉粥，才询问道，“菲菲，你明天要回学校吧？”

　　姚菲菲眼中闪过一抹不舍的情绪，但她依旧点头回应道，“嗯！师兄，现在临近期末了，总是请假也不好。”

　　顾楷文思考了数秒钟，才回应，“我最近又要去魔都。外滩那边的思青苑，应该快要装修好了，我准备挑一个时间开业。”

　　“噢！”姚菲菲哦了一声，便没有再说话，她虽然希望顾楷文留下来，但顾楷文在魔都那边有事业，她自然不会阻止顾楷文。

　　顾楷文看着姚菲菲小委屈的表情，他笑着邀请道，“马上就要元旦节了，你们要放假三天，我准备让外滩的思青苑在元旦节开业，你要过来一起吗？”

　　姚菲菲迟疑了片刻，便摇头否定，“这个……师兄，我元旦节要回家。”

　　顾楷文眼中闪过一缕淡淡的失落，但他也知道元旦节回家是很正常的事情。

　　“嗯。”顾楷文点头回应。

　　姚菲菲撒娇道，“师兄，寒假的时候，我们有很多时间的。”

　　顾楷文笑了起来，“说得对，寒假的时候有很多时间的。对了，菲菲，寒假的时候，我们去北海道看雪吧？”

　　“啊？”姚菲菲愣了一下。

　　盛庆市的冬天几乎不会下雪，对于生活在盛庆市的民众来说，那种冰天雪地的地方，倒是挺有吸引力的。

　　“北海道的温泉比较出名，再加上是寒假，我们正好过去玩一玩。”顾楷文提议道。

　　姚菲菲考虑了一下，才点头道，“好的，听师兄的~”

　　顾楷文伸手捏了捏姚菲菲的小脸，顿时让姚菲菲脸红了起来，她小声道，“师兄，我……我……哎呀，你不准使坏。”


第278章 思青苑分店开业

　　时间匆匆而过。

　　转眼已经是二零一六年的最后一天，思青苑在外滩的分店已经验收完毕，温雅兰的能力不错，她将思青苑分店安排得明明白白的。

　　“温妮，店员培训好了吗？”顾楷文随口询问着身边的混血美女温妮。

　　温妮回应道，“我已经把四名店员培训完成。对了，BOSS，我告诉你一个秘密，林云慧她们都是单身，你有机会了呢！”

　　顾楷文露出无语的神色，林云慧便是思青苑外滩分店的店员之一，温妮一共招聘了四名店员，参考的标准是思青苑北央街总店的水平，全部都是六分以上的美女。

　　因为是魔都的原因，工资平均水平超过了盛庆市，基础工资都是一万二的程度。

　　“我有女朋友的。”顾楷文考虑了一下，才淡淡的回应，他隐隐发现温妮似乎对他很有兴趣，他主动透露他有女朋友，自然是劝退温妮。

　　温妮听见顾楷文有女朋友的消息，她根本没有露出任何惊讶的神色，反而询问道，“应该是姚菲菲同学吧？”

　　顾楷文眉头一挑，反问道，“单设计告诉你的？”

　　温妮点头承认，“嗯，我和阿丽莎是很好的朋友，她把这一个消息告诉我，希望我好好考虑如何与BOSS相处。”

　　阿丽莎是单佳怡的英文名。

　　顾楷文听着温妮的回应，他露出苦笑的神色，随后回应道，“我觉得单设计说得有道理。温妮，我有女朋友的，我和女朋友的感情很好。”

　　“但是，你们没有结婚，对吗？”温妮落落大方的反问。

　　温妮多年在西方留学，她的性格更偏向西化，少了东方女性的矜持与腼腆，更喜欢表达出自己的情感。

　　顾楷文隐隐头痛了起来，他甚至考虑着，要不要把温妮辞了？

　　不过，顾楷文只是想一想就放弃了这一个过河拆桥的想法，温妮帮他很好的解决了思青苑外滩分店的事情，如果顾楷文辞了温妮，即便温妮可以接受，但顾楷文自己都接受不了。

　　“现在是工作时间，我们只谈工作！”顾楷文板起脸，端起老板的架子，摆出了一副公事公办的模样，“好了，你先忙，我去烘焙房看看。”

　　温妮只是点头，没有说话，她看着顾楷文的背影，嘴角微微向上翘起。

　　烘焙房。

　　杨睿和王小强正在为明天正式开业备货，当顾楷文走进来的时候，杨睿主动打招呼，“老板好。”

　　顾楷文点点头，关心的询问道，“杨师傅，王师傅，你们在魔都还习惯吗？”

　　杨睿先回应道，“挺好的。”

　　“我也觉得很好。”王小强眼中露出憧憬的神色，“魔都真繁华，如果可以留在这里，那就更好了！”

　　虽然王小强的想法有一点奢侈，但顾楷文依旧勉励道，“那就好好加油，总有一天，梦想会实现。”

　　王小强用力点头，“嗯！”

　　“对了，净山茶的储备，你们一定要做精确记录。”顾楷文提醒道。

　　因为净山茶的价格非常昂贵，再加上净山茶是当日采摘，当日炒制的。因此，外滩分店的净山茶，全部都是盛庆市当日空运过来的。

　　杨睿郑重的回应道，“请老板放心，我们一定会妥善记录净山茶的使用情况。”

　　烘焙房有对内监控系统，根据顾楷文制定的规则，所有净山茶的操作，均需要有安全监控记录，从而避免监守自盗，或者是内部人员盗窃的问题。

　　这样的举措无关乎信任问题，仅仅是规则需要如此制定，从而完善的保护净山茶而已！

　　“好了，杨师傅，王师傅，今天就辛苦你们了，你们好好工作，奖金肯定少不了你们的！”顾楷文再次勉励道。

　　杨睿回应道，“谢谢老板！”

　　翌日，二零一七年的第一天，元旦节。

　　思青苑的外滩分店在九点钟正式开门营业，顾楷文已经在微博宣传过这一条信息，再加上思青苑‘亲民’的价格，以及顾楷文公布了八八折的开业优惠，让思青苑外面等待着三四十名顾客。

　　当思青苑外滩分店正式开业的时候，一直等待在外面的三四十名顾客纷纷涌入思青苑，温妮与林云慧等四名店员，热情的招呼着顾客们。

　　顾楷文也亲自上阵，他正在和一名穿着运动服的男子交流。

　　“斋主，这一次八八折持续多久啊？”穿着运动服的男子叫于苍楠，他自称是顾楷文的粉丝，属于顾楷文的鱼仔。

　　顾楷文笑着回应，“说好了是鱼仔，为何不知道斋主的本性呢？”

　　于苍楠故作惊恐道，“哇，斋主，莫非开业优惠就一天？”

　　“否则呢？”顾楷文反问，“开业只有今天一天，优惠当然也只有今天一天。”

　　于苍楠苦笑着回应，“你说得好有道理，我竟然无以反驳！”

　　“嘿嘿！”顾楷文嘿嘿笑了两声。

　　“对了，斋主，我听说你推动了江豚普查与保护计划？”于苍楠明知故问的询问。

　　顾楷文挑了挑眉头，反问道，“嗯？”

　　“咳咳！”于苍楠干咳两声，才继续说道，“斋主，我是一个程序员，我可以帮你搭建一个网站，从而公布江豚普查与保护计划的进度与实时情况，你觉得怎么样？”

　　在顾楷文回应之前，于苍楠继续说道，“对了，搭建网站是免费的。我其实也喜欢江豚，只是我没有斋主一样的实力。”

　　顾楷文审视着于苍楠，最终点头道，“你可以先做出来，我看了之后，我们再讨论这一件事情，如何？”

　　面对顾楷文提出的苛刻条件，于苍楠没有拒绝，“没问题。斋主，你给我一周的时间，我肯定做一个网站出来。”

　　“行！我们加一个微信，你做好了，直接在微信上告诉我。”顾楷文给予对方联系方式，如果多了一个网站宣传江豚普查与保护计划，倒也是蛮好的事情。

　　上午十点一刻刚过，温妮便来到了顾楷文的身边，她主动汇报道，“BOSS，所有糕点全部销售完毕！”

　　顾楷文挑了挑眉，“营业额多少？”


第279章 米其林星级餐厅？

　　思青苑，外滩分店。

　　顾楷文等待着温妮汇报今日营业额的数据。

　　温妮汇报着情况，“因为开业有八点八折优惠的原因，我们今日的营业额只有291，280元。”

　　如果没有八点八折的开业优惠，那营业额就会达到33.1万元的高度。

　　这一个数据，恰好是思青苑北央街总店的1.5倍。

　　顾楷文使用手机计算了一番，他心中暗自感叹着，‘不愧是魔都外滩，高端消费环境果然更成熟一些。’

　　思青苑在北央街的总店，通常在上午十一点多钟，甚至是中午十二点左右，才能售罄所有糕点。

　　然而外滩分店这边，糕点的上货量是北央街总店的1.5倍，但尚不足十点半，所有糕点已经售罄。

　　这样的销售速度，甚至超过了顾楷文的预料之外。

　　“BOSS，我们要不要继续上新？”温妮询问道，“现在才十点多钟，我们就没有糕点出售了，这样的情况很影响顾客的购物体验。”

　　顾楷文摇头道，“没有必要。”

　　“嗯？”温妮不解的看着顾楷文，她确实不明白顾楷文为什么不继续上新，明明只要上新了，便可以继续销售，从而赚更多钱啊！

　　“温妮，我倒是忘了告诉你，我们思青苑的蛋糕，以及其他糕点，并不是我们想要做多少，便做多少的。”顾楷文说明道。

　　“BOSS，我不懂你的意思。”温妮直接表达自己不明白顾楷文的意思。

　　顾楷文开始解释净山茶与思青苑的关系，又解释了净山茶的产量问题，“所以，你现在应该明白了吧？”

　　“既然是原材料不足的原因，BOSS，你有没有考虑过扩大茶园的种植面积？”温妮的性格，确确实实偏向了西方，她直白的表达了自己的想法，没有矜持与含蓄的意思。

　　顾楷文只能再次为温妮解释星海湖自然保护区的情况，以及顾家茶园几近百年传承，以及蜕变，才培育出了净山茶的情况。

　　温妮听了之后，才皱着眉头道，“所以，我们没有办法扩大规模，对吧？”

　　顾楷文直接点头，如果思青苑可以扩大规模，或者说自然意识奖励给他更大的茶园，他还折腾什么，直接卖茶叶就好了，对吧？

　　傍晚六点多钟，思青苑外滩分店顺利结束第一天营业，一切均非常顺利，顾楷文终于放心的从思青苑外滩分店离开。

　　返回季节酒店之后，顾楷文主动联系着姚菲菲。

　　‘菲菲，吃饭了吗？’顾楷文在微信中发送信息。

　　接近一分钟之后，姚菲菲在微信中发送了多张图片过来，全部是她拍摄的美食，‘师兄，你忙完了吗，思青苑分店开业顺利吗？’

　　‘刚刚才回到酒店。’顾楷文先发送了一条信息，随后又追加了一条信息，‘挺顺利的，如果没有意外，你家师兄又变得更有钱了！’

　　姚菲菲主动调侃，‘师兄，你是不是在疯狂暗示，你距离变坏又更近了一步？’

　　顾楷文看着姚菲菲发送过来的信息，他微微一笑，快速输入文字，‘姚菲菲，你胆儿肥了，竟然和我这么说话？’

　　姚菲菲立刻发了一个‘委屈巴巴’的表情包过来，又附上了一条信息，‘求师兄饶命，小女子等一会还要吃饭呢~’

　　‘多吃一点，你现在太瘦了！’顾楷文嘱咐的回应。

　　然而，姚菲菲发了一个‘恼怒’的表情，‘你这个师兄，还真是坏得很！你知不知道，我现在已经99斤了，只差一点点，体重就要突破到三位数了！’

　　顾楷文发了一个‘阴险’的表情，‘好女不过百，不是平胸就是矮！’

　　‘师兄，你的良心不会痛吗？’姚菲菲秒回了信息。

　　事实上，姚菲菲有1米68的标准女神身高，根本不矮的！

　　顾楷文发了一个‘色色’的表情，附上信息，‘抱歉，我没有良心。不过，菲菲，你可以让我摸摸你的良心！’

　　摸良心……

　　怕不是要亲自检查一下好女不过百的定义吧？

　　姚菲菲显然看懂了顾楷文又在开车，‘果然是范师兄的室友！哼，我妈叫我吃饭了！’

　　‘嗯，多吃一点。’顾楷文回复信息。

　　翌日，早上九点多钟，顾楷文在季节酒店的健身房锻炼完成，他接到了何晓光的电话。

　　“老哥，你还在魔都的吧？”何晓光先一步询问。

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，我还在魔都，有什么事情吗？”

　　“嘿嘿，我这边收到了一条小道消息，是关于你的小道消息，你有没有兴趣？”何晓光坏笑着说道。

　　“不要废话，直接说！”顾楷文哼哼道。

　　“老哥，这件事情在电话中说不清楚，你给安排一桌呗？”何晓光的脸皮非常厚，他和顾楷文混熟了之后，日常性的混吃混喝。

　　顾楷文笑骂道，“小老弟，你是不是又变着花样来骗吃骗喝了？”

　　“喂喂喂，老哥，我们的关系好归好，但你要是诬陷我，我也会找警察的！”何晓光皮了一下，明显不承认的节奏。

　　“你先说说，究竟是什么事情，我再考虑要不要给你安排一桌。”顾楷文回应道。

　　这倒不是顾楷文小气！

　　事实上，参鸡汤店的活鸡对外售价高达3999元一斤，但对于顾楷文来说，它们的成本并没有想象中的那么高。

　　“行吧，行吧！”何晓光压低了声音，“老哥，你经营餐饮行业的，那你应该知道米其林吧？”

　　顾楷文当然知道米其林。

　　当初他在霓虹国东京举办精品径山品鉴会的时候，桥本三郎宴请他的日料餐厅，便是米其林三星餐厅。

　　不过，米其林和他有什么关系？

　　莫非米其林有意将参鸡汤店纳入了米其林星级餐厅的考察范围？

　　虽然顾楷文初涉餐饮行业，但他对米其林星级餐厅评级机制有一定的了解。

　　目前魔都的米其林餐厅，无论是入门级的一星餐厅，还是最顶尖的三星餐厅，无论是本帮菜，还是粤菜，亦或者是海外菜系，只要是进入了米其林星级餐厅的行列，均有各种要求。

　　比如说菜品的摆盘方式，以米其林二星级餐厅永福会为例子，它是一家魔都本帮菜的餐厅，但在摆盘方式参考了法式摆盘。

　　再比如上菜模式，大多数米其林星级餐厅均参考了西餐模式，第一步上开胃菜，第二步上汤，第三步主菜，第四步甜品什么的。

　　这些东西，参鸡汤店都没有。

　　参鸡汤店的模式就是直接上汤上菜，如果顾客要米饭，那就顺便上点米饭，属于实打实的家常菜系列，这种餐厅一般不受米其林星级餐厅的青睐！


第280章 三星级？

　　对于米其林星级餐厅的考察标准，顾楷文心里多多少少有数。

　　所以，他没有认为何晓光说的与他有关的事情，有可能是米其林星级餐厅将参鸡汤店纳入考察范围的情况。

　　“老哥，你知道我们魔都有一家中式米其林三星级餐厅吗？”何晓光询问道。

　　顾楷文沉吟了片刻，他倒是真的没有关注这一个事情！

　　“魔都还有中式米其林三星级餐厅？”顾楷文反问。

　　何晓光嘿嘿的笑着为顾楷文科普，“当然有！今年9月份的时候，我们魔都的粤菜系餐厅‘探阁’，成功荣登米其林三星级餐厅，成为我们国家内地的第一家中式米其林三星级餐厅。”

　　“与我有什么关系？”顾楷文反问。

　　即便探阁在今年升星成功，成为了米其林三星级餐厅，那和顾楷文又有什么关系？

　　何晓光没有直接回答，他再次皮了一下，“老哥，这个消息值不值得蹭一顿？”

　　“行吧！”顾楷文答应了下来，“你这个小老弟啊，什么时候过来，几个人过来？”

　　何晓光快速回应道，“五点半至六点，我带两个人过来。”

　　“好的，等会见。”顾楷文答应道。

　　傍晚，接近六点钟；参鸡汤店，二号包厢。

　　何晓光正在为顾楷文介绍他带过来的两个朋友，“顾老哥，我给你介绍一下，这一位是马继明，绰号叫黑光；另一位叫袁家豪，绰号是白光，他们是我团队的成员。”

　　顾楷文知道何晓光的团队便是网络营销与推广的团队，当何晓光把他介绍给马继明与袁家豪之后，顾楷文主动问好。

　　马继明与袁家豪客客气气的回应。

　　“小老弟，继续说说探阁的事情。”顾楷文询问。

　　现在香菇炖鸡汤也上了，红烧鸡公也摆在了桌子上，何晓光心满意足地说道，“老哥，探阁陷入麻烦之中了！”

　　“什么情况？”顾楷文愣了一下。

　　按照何晓光的说法，探阁今年九月份才升级为米其林三星级餐厅，怎么就陷入麻烦了？

　　何晓光先啃了一个鸡翅膀，才说了起来，“虽然探阁今年才升级为米其林三星级餐厅，但实际上探阁的口碑有一点雪崩。”

　　“口碑雪崩？”顾楷文微微皱眉。

　　“嗯！”何晓光详细的说明，“探阁打破了米其林三星级餐厅的下限，它是第一家自带团购的米其林三星级餐厅，还登陆了大众点评。然而，正是因为这样，探阁才招惹了麻烦。它们家的菜品，在大众点评上面的评价，差评占了几乎五分之一！”

　　米其林三星级餐厅在米其林星级餐厅体系中，具备这样的评价：‘完美而登峰造极的厨艺，值得专程前往，可以享用手艺超绝的美食，精选的上佳佐餐酒、零缺点的服务和极雅致的用餐环境’。

　　虽然在米其林星级餐厅的评价体系中，三星级餐厅还有一个‘花费昂贵’的额外评价，但瑕不掩瑜，好东西贵一点不正常吗？

　　然而，号称‘完美而登峰造极厨艺’的米其林三星级餐厅探阁，居然在大众点评上得到了大约20%的差评，那确实是有大问题。

　　“老哥，你看看这个！”何晓光将手机递给顾楷文。

　　顾楷文接过手机，查看着屏幕上显示的信息，赫然是何晓光说的探阁在大众点评的差评，十条差评之中，至少有七八条是喷探阁‘价高难吃’，还有两三条是吐槽探阁的服务比较高冷。

　　顾楷文耐心的查看着探阁在大众点评上的评价，他看了接近十分钟，才将手机还给何晓光，“探阁确实陷入了麻烦。不过，阿光，我没有看出来这一件事情与我有什么关系？”

　　最初的时候，何晓光表示他得到了一条与顾楷文有关的小道消息，但探阁陷入麻烦之中，根本与顾楷文没有一毛钱关系。

　　何晓光喝了一口鸡汤，嘿嘿笑着说道，“老哥，我再告诉你一个内幕消息！”

　　“噢？”顾楷文看向何晓光。

　　何晓光压低声音道，“我们收到了绝密的内部消息，探阁内部闹矛盾了，探阁的首席主厨鲍亚龙与探阁的管理层，发生了不可调和的矛盾。”

　　“另外，我们还探听到了一条消息，鲍亚龙似乎有意离开探阁！”何晓光坏笑道，“如果鲍亚龙真的离开探阁，那就有乐子了！”

　　“离开了就离开了，按照探阁的实力，他们完全有能力再找一个和鲍亚龙相差无几的首席主厨吧？”顾楷文淡定的回应。

　　何晓光摇头否定，“那可不一样！按照我们收到的消息，鲍亚龙因为不满意探阁的超低年薪，他有可能主动辞职。一旦发生了这样的事情，那将是首家米其林三星级餐厅首席主厨主动辞职的事情。”

　　“还有一点！”何晓光补充道，“按照米其林星级餐厅的评选规则，如果鲍亚龙从探阁离职，那米其林会不会取消探阁的三星级餐厅资格，还是一个未知之数！”

　　顾楷文听着何晓光的述说，他反问道，“既然问题如此严重，那探阁应该会与鲍亚龙重新签订协议，然后提高鲍亚龙的年薪待遇了吧？”

　　何晓光摇头否定，“我们得到的消息是，探阁不愿意给鲍亚龙支付更高的报酬。”

　　“这种情况下，居然还不愿意提高薪水？”顾楷文愣了一下。

　　“探阁当然不愿意！”何晓光回应道，“事实上，探阁可以获得米其林三星级餐厅的资格，它背后的母公司做了巨大的公关工作。”

　　米其林星级餐厅筛选工作又不是什么神圣不可侵犯的事情，自然可以被公关。

　　“其次，探阁在大众点评的口碑太差了，严重影响到探阁的名声。这一个问题的责任，肯定是鲍亚龙的原因。鉴于这样的情况，探阁的管理层当然不愿意给鲍亚龙涨工资。”何晓光快速解释。

　　顾楷文点头，表示认同这一个观点。

　　“探阁与鲍亚龙的谈判，应该陷入了僵局之中。于是，探阁的管理层开始准备退路，他们联系了我，通过我联系你，从而试探试探你的意思。”何晓光看向顾楷文，但他说得有一点不清楚，让顾楷文有一种云里雾里的感觉。

　　“试探我的什么意思？”顾楷文反问。


第281章 原料供应商？

　　参鸡汤店，二号包厢。

　　顾楷文反问何晓光，探阁要试探他的什么意思？

　　何晓光回应，“老哥，探阁希望与你进行合作！”

　　“合作？”顾楷文皱眉。

　　何晓光肯定的回应，“是的，探阁希望与你合作。”

　　“啧啧，堂堂米其林三星级餐厅，居然会找我合作吗？”顾楷文调侃的回应，“阿光，你是不是接了探阁的网络营销推广？”

　　何晓光尴尬的点头，“嗯！对方在网络中的评价稍微差了一点，这一个领域恰好是我的强项。另外，对方通过我给参鸡汤做推广，判断出来我和你有联系。”

　　“于是，探阁就顺势再让你做一波中间人？”顾楷文调侃道，“他们有没有再额外许诺好处？”

　　“当然有！”何晓光理直气也壮的回应，“如果我这个中间人，推动了你们双方的合作，我可以获得20万的奖励。”

　　顾楷文无语的看着何晓光，“你这个小老弟啊，太不靠谱了！区区二十万，你就把我卖了？”

　　“哪里能呢？”何晓光讨好地说道，“老哥，我就是传递一下消息，至于合作，还是不合作，还不是你决定的？”

　　顾楷文好奇的问道，“探阁为什么会选择与我合作？”

　　何晓光快速的回应，“老哥，其实对方已经考察过你旗下的所有产业，他们试吃过小静斋，也来过参鸡汤店，还品尝过思青苑的糕点，然后给予了一致好评！”

　　对于探阁考察过他旗下所有产业，顾楷文倒是没有任何一点意外。

　　毕竟，哪怕探阁陷入了麻烦，但对方依旧是米其林三星级餐厅，背后拥有庞大的人脉与资源。

　　“探阁准备与我如何合作？”顾楷文询问道，“如果对方希望我提供食材，仅仅成为他们的原材料供应商，你就不要说了，免得扫兴！”

　　何晓光尴尬又不失礼貌的笑了起来，“老哥，你们家的红烧鸡公，味道越来越好吃了，除了价格贵一点，没有任何缺点。”

　　顾楷文盯着何晓光。

　　何晓光一本正经的继续，“按照我说啊，你们家的参鸡汤店，绝对超过了好多米其林星级餐厅，甚至是米其林三星级餐厅也不如你们家。”

　　顾楷文看着左顾言它的何晓光，他轻哼一声，“不愧是高贵的米其林三星级餐厅，居然真的准备把我当做原材料供应商！”

　　然而，顾楷文已经使用手机搜索了探阁的情况，即便探阁作为米其林三星级餐厅，以四位顾客为例子，如果不是奢侈型的点餐，那人均也就1000元上下浮动。

　　这种‘便宜’的米其林三星级餐厅，凭什么有胆量让顾楷文成为它们的原材料供应商？

　　凭头铁吗？

　　何晓光有一点尴尬道，“老哥，我其实也觉得很扯淡！只不过，对方目前是我的客户，我总要帮客户传递一下消息嘛！”

　　顾楷文理解的点头，“行了，行了，我们吃饭！”

　　黑光马继明与白光袁家豪从头到尾都安安静静的听着两个大佬的交流，他们根本岔不了话，或者说他们专心致志的对付着香菇炖鸡与红烧鸡公。

　　临近八点钟，何晓光微微仰在靠背椅上，他已经吃撑了。

　　“哇，老哥，还是你们家的红烧鸡公好吃！”何晓光吐槽道，“我之前找了一家盛庆特色红烧鸡公，结果味道太一般了！”

　　顾楷文心中暗笑，参鸡汤店红烧鸡公使用的鸡仔，那可是获得了家禽生命精华领域滋润的特殊鸡仔，又怎么可能是普通餐馆可以媲美的？

　　完全是在做梦的节奏！

　　“对了，小老弟，你也帮我给探阁的家伙带一个信息！”顾楷文看向何晓光道。

　　何晓光疑惑的看着顾楷文，随后露出了感兴趣的神色，“老哥，你这是要搞事情，放狠话吗？我给你想了一句：‘莫欺少年穷，三十年河东三十年……’”

　　“停停停！你这小老弟哪里学到的骚东西？”顾楷文无语的看着何晓光。

　　何晓光回应道，“当然是网络中的沙雕网友了，他们的东西多得很！”

　　何晓光的事业就是网络营销推广，他对网络中的段子与梗，自然是熟得很，而且还经常应用在生活之中。

　　“成熟点，小老弟！”顾楷文提醒道，“你帮我告诉探阁，他们想要我成为原材料供应商，倒也有可能！”

　　何晓光立刻开口道，“老哥，你疯了吗？”

　　顾楷文摆手，“当然没有。探阁要让我成为他们的原材料供应商，我则希望成为探阁的合作伙伴。我与探阁合作，推出联名合作款菜品，专供探阁销售。不过，对应的销售利润，我需要一半！”

　　何晓光无语的看着顾楷文，“我只听过联名合作款衣服鞋子帽子箱子这些东西，老哥，你真是秀，居然还有联名合作款菜品！”

　　“既然有衣服鞋子那些东西，为什么就不能有菜品？”顾楷文反问，“另外，我还要追加一个条件，我需要联名合作款菜品的定价权！”

　　何晓光迟疑道，“探阁应该不会答应的吧？”

　　顾楷文心中也觉得探阁不会答应，但顾楷文本来就是学习探阁，故意抛过去一个探阁不可能接受的条件，从而秀一下探阁。

　　“不管探阁答不答应，你反正把消息传递过去就行了，至于答不答应，那是他们探阁需要考虑的事情。”顾楷文说明道。

　　“行的！”何晓光回应，随后他坏笑道，“嘿嘿，老哥，你有没有想过一种可能，万一探阁直接答应了呢？”

　　哪怕顾楷文提出的条件比较苛刻，但如果探阁答应了呢？

　　毕竟探阁最近陷入了差评舆论，以及首席主厨与管理层决裂的风波之中。

　　万一探阁的管理层就答应了顾楷文的苛刻条件，好像也不是不可能的事情！

　　面对何晓光提出的可能答案，顾楷文笑着道，“如果他们答应了，那不是好事情吗？”

　　假如说探阁答应了顾楷文的要求，那确实是好事情！

　　顾楷文既可以控制联名合作款菜品的定价权，又可以借助联名合作的事情，充值一波参鸡汤店的知名度。

　　毕竟是和米其林三星级餐厅联名合作的店铺，贵一点又怎么了？


第282章 内讧

　　晚上九点多钟，不可见光网络营销推广公司租用的三室一厅中，何晓光手下的一群人正在给探阁发软文。

　　何晓光在网络中将顾楷文提出的要求，原封不动的转发给了探阁的联系人，如同顾楷文说的一样，他只需要转告过去，探阁的家伙要怎么选择，那是对方需要头痛的事情。

　　接近晚上十点，探阁的总经理办公室里面，总经理吕兴发，常务副总卢国成，以及营销副总蔡思曼，正在吕兴发的办公室中开会。

　　吕兴发将两份A4打印纸分别递给卢国成与蔡思曼，他开口道，“我们之前委托的网络营销推广公司，将我们的方案递给了那个顾楷文之后，对方回复的合作方案。你们先看看，再说说想法。”

　　卢国成与蔡思曼分别查看起来，A4纸上的内容非常短，仅仅只有顾楷文提出的两个要求，两人不用一分钟就看完。

　　吕兴发看着两人放下A4打印纸，他再次开口道，“你们看完之后，有什么想法吗？”

　　卢国成是常务副总，他先一步开口道，“我觉得对方是在试探。如同我们试探对方一样，那位小静斋主恐怕也是漫天要价，等着讨价还价。”

　　蔡思曼是销售副总，她只有34岁，在探阁的高层之中，她是最年轻的一个，她提出了不一样的意见。

　　“卢总，我倒是觉得，对方没有试探我们。”蔡思曼平淡地说道。

　　卢国成也没有因为蔡思曼的反驳就表现出不喜，他只是疑惑了一声，“噢？”

　　蔡思曼说明着自己的理由，“吕总，卢总，你们应该都看过外滩正宗参鸡汤店的菜单价格了吧？”

　　吕兴发与卢国成一起点头，表示他们已经看过。

　　蔡思曼继续说了起来，“首先，我们已经可以确认，正宗参鸡汤店就是小静斋主顾楷文所有；其次，我们在盛庆市也调查清楚，对方的核心食材是自己培育的，属于自产自销的模式；第三，正宗参鸡汤店的口碑非常不错，而且上座率也比较稳定。”

　　“鉴于以上三条信息，我们可以轻松的判断出来，顾楷文不与我们合作，他通过参鸡汤店也可以赚得盆满钵溢。所以，对方提出苛刻的合作条件，我觉得不是在试探我们，反而是在羞辱我们。”蔡思曼叹了一口气。

　　卢国成也明白了蔡思曼的意思，“对方是在羞辱我们提议让他成为我们的原材料供应商吗？”

　　“我想是的。”蔡思曼回应。

　　“可是，我们是米其林三星级餐厅，如果成为我们的原材料供应商，他在盛庆市的那一家养鸡场就出名了！”卢国成疑惑的追加道，“他为什么把我们提出的合作方案，当做是我们在羞辱他？”

　　蔡思曼眼中闪过一抹轻蔑的神色，卢国成虽然是常务副总，但年龄已经是49岁，他的思想老化，认定了米其林三星级餐厅最牛逼，那就不会轻易改变。

　　然而，刚刚蔡思曼就说过了，顾楷文的正宗参鸡汤店盈利非常高，潜台词是即便他们是米其林三星级餐厅，但在盈利水平方面也不如正宗参鸡汤店。

　　吕兴发也微微皱眉，他刚刚看了何晓光传递过来的信息，他与蔡思曼的想法基本一致。

　　“蔡总，你觉得我们现在应该怎么办呢？”吕兴发询问着蔡思曼。

　　卢国成一听吕兴发询问蔡思曼，他就知道自己刚刚的答案让顶头上司不满意了，但他也知道现在不是补救的时候，他选择了闭嘴，安静的听蔡思曼的想法。

　　蔡思曼回应道，“我们现在只有两个选择。”

　　吕兴发与卢国成都没有说话，他们等待着蔡思曼继续说明情况。

　　“第一，我们不理会对方，摆出我们米其林三星级餐厅的架子，简单来说就是不和对方合作。”蔡思曼提出第一种选择。

　　这一种选择，自然是给卢国成保留那么一分面子！

　　“第二个选择，我们接受对方提出的要求，我们与小静斋主顾楷文推出联名合作款菜品，让对方拥有定价权，还给对方一半的利润。”蔡思曼淡定地说道。

　　卢国成听着蔡思曼提出的第二种选择，他不由自主的皱了皱眉，在卢国成的心中，他把米其林星级餐厅的评级看得无比重要。

　　即便他知道顾楷文的正宗参鸡汤店更赚钱，但他依旧看不起参鸡汤店。

　　“蔡总，如果我们答应对方如此苛刻的要求，你知道后果吗？”卢国成盯着蔡思曼道，在蔡思曼回应之前，卢国成便继续说了起来，“到时候，我们就成了对方的垫脚石，铸就对方的名气！”

　　蔡思曼淡淡道，“凡事有利就有弊！我们只需要衡量利弊的大小，从而做出正确的选择。”

　　卢国成毫不犹豫的回应道，“如果与对方合作，当然是弊大于利！我们探阁的名气，恐怕会一落千丈，这一个责任，你承担得起吗？”

　　这一个罪名就有一点严重了！

　　蔡思曼眼神冷漠的看向卢国成，她刚刚还刻意提出了第一种选择，从而给卢国成保留最后的面子，但卢国成太不识抬举。

　　“卢总，我们探阁现在是什么情况？”蔡思曼冷声询问。

　　目前，虽然蔡思曼是营销副总，但实际上的负责人是常务副总卢国成，甚至鲍亚龙要闹着离开的原因也与卢国成有关系。

　　卢国成冷哼了一声，“你是什么意思？”

　　“我的意思就是问，我们探阁现在是什么情况！”蔡思曼重复了一次，随后冷笑着继续说道，“第一家自带团购属性的米其林三星级餐厅，卢总，你的主意真的好极了！”

　　在卢国成回应之前，蔡思曼继续道，“大众点评接近百分之二十的差评率，简直是米其林三星级餐厅的耻辱！”

　　“你……”卢国成瞪着蔡思曼，眼中充满了愤怒。

　　“幸好，我们的母公司有足够的影响力，我们才能够获得米其林三星级餐厅的称号。否则，按照卢总的运营方式，我们恐怕会跌到一星级，甚至被摘星！”蔡思曼一点不客气的贬低卢国成。


第283章 打发叫花子？

　　魔都，外滩的季节酒店。

　　顾楷文在微信中收到了何晓光发送过来的信息，米其林三星级餐厅探阁接受顾楷文提出的苛刻条件。

　　‘老哥，我服了，你太厉害了吧！’何晓光追加发送着信息，‘那可是大名鼎鼎的米其林三星级餐厅，他们竟然会接受如此不靠谱的条件！’

　　顾楷文露出一抹淡淡的笑意，对于探阁接受他提出的苛刻条件，顾楷文也有一点惊讶，但转念一想就猜得到答案。

　　如果没有意外，应该是探阁的麻烦太大，他们必须想办法改变。

　　‘对了，老哥，探阁的管理层希望明天你们可以亲自见面会谈合作的事情，你看怎么办？’何晓光又发了一条信息过来。

　　顾楷文自然准备接受。

　　‘没问题，明天下午两点钟，我们第一次在外滩见面的咖啡厅吧！’顾楷文回复信息。

　　‘Reopen吗？’何晓光回信反问。

　　‘嗯，我想再试试他们家的啤酒拿铁。’顾楷文发送着信息。

　　‘好的，我把消息转告给探阁的管理层。’何晓光回复。

　　翌日，下午一点五十。

　　顾楷文提前十分钟抵达Reopen咖啡厅，何晓光跟着他一起凑热闹，当他们两人走进Reopen咖啡厅的时候，才发现探阁的总经理吕兴发，以及营销副总蔡思曼已经在Reopen咖啡厅等待。

　　顾楷文招呼道，“吕总，蔡总，不好意思，我们迟到了，请多多见谅。”

　　吕兴发连忙伸出右手与顾楷文握在一起，他客气的回应道，“顾总，你言重了，快请坐。”

　　何晓光招呼着服务员，他瞄了一眼吕兴发与蔡思曼已经点了饮品，他才给顾楷文和自己一起点了啤酒拿铁。

　　吕兴发听着何晓光要点啤酒拿铁，他眼中闪过一抹惊讶的神色，虽然啤酒拿铁是咖啡，但它也混入了货真价实的啤酒。

　　在谈正事的时候喝啤酒，真的好吗？

　　顾楷文坐在吕兴发的左边，他随口问道，“吕总，关于我们双方的联名合作款菜品，你们有什么想法吗？”

　　吕兴发笑着回应，“关于这一个问题，将由我们的销售副总蔡思曼女士为顾总说明。蔡总，你说说你的想法？”

　　蔡思曼自然不会怯场，她主动说道，“你好，顾总。关于联名合作款菜品，我们探阁方面，更希望由贵方提供原材料，我方负责烹饪处理，然后再由贵方核算成本之后，制定一个合理的价格。”

　　蔡思曼的说辞非常有技巧，虽然顾楷文提出了要定价权，但蔡思曼故意在‘合理’两个字上面，加重了读音，从而避免顾楷文要胡乱定价。

　　顾楷文自然听出了蔡思曼的弦外之音，他笑着回应道，“蔡总，你多虑了，我们与贵方的合作，自然希望赚取利润，肯定不会做损人不利己的事情。”

　　蔡思曼稍微松了一口气，“对了，顾总，我冒昧问一句，贵方每日可以提供多少原材料？”

　　小青坡的养殖规模的六千只鸡，但从鸡崽喂养到六七斤的成鸡，大约需要半年左右的时间。否则，除非降低养殖规模，才可以让鸡崽更快速的长大。

　　最初的时候，小青坡就准备直接一次性培育六千只鸡崽，最终被顾楷文阻止，从而建立了分批次养殖计划，从而让每一个月都有一千只左右成鸡出笼。

　　不要以为一千只鸡很多，如果分配在一个月时间销售，一天也就33只鸡而已！

　　现在参鸡汤店尚未限量销售，其实是小青坡先期储存了接近两千只成鸡，一旦这一批成鸡出售完毕，顾楷文便会开启限量销售的模式。

　　鉴于养殖量的限制，顾楷文肯定无法大规模对外提供成鸡，他考虑了片刻，才开口道，“既然是联名合作款菜品，我觉得应该加上限量供应，才会凸显联名合作款菜品的价值。”

　　蔡思曼微微点头，表示认同的意思，“确实有必要限量！”

　　“我们家出栏的成鸡，每一只的重量大约是六斤至七斤，基本都在这一个范围之内。我可以把烹饪选择权交给你们，让你们探阁自由发挥烹饪的菜品。不过，每一天我们只能供应两只活鸡。”顾楷文先认同了蔡思曼之前提出的隐性要求，随后才说了供应量。

　　“两只？”蔡思曼愣了一下。

　　虽然她有想过，顾楷文肯定不会大规模供应原材料给他们探阁，但每日仅仅供应两只活鸡，那不是打发叫花子吗？

　　“顾总，两只活鸡太少了吧？”蔡思曼有一点无语的看着顾楷文。

　　顾楷文大大方方的将小青坡的养殖量，养殖周期，以及每一个月的出栏量，全部都说了出来，“蔡总，我们家的养殖场规模太小了，每一天给你们两只活鸡的分配量，其实已经不少了！”

　　蔡思曼听完了顾楷文介绍小青坡养殖场，她有一种天雷滚滚的感觉，既然参鸡汤店被高端消费群接受，每一天的生意都过得去，那为什么顾楷文不扩大养殖场？

　　她问出了自己的想法，“顾总，如果你们扩大养殖场，肯定可以获得更多的利润。”

　　顾楷文平淡的摇头，“没有那么容易的。”

　　“噢？”蔡思曼露出疑惑的神色，“为什么不容易？”

　　顾楷文似笑非笑的回应道，“我相信你们肯定详细的调查过小青坡，对吧？”

　　蔡思曼没有说话，表达了默认。

　　“如果你们详细调查过小青坡，那你们应该非常清楚，当初的小青坡是一片荒坡，我选择承包了下来，又耗费数百万资金改造它，最终将它改造成了现在的养殖场。”顾楷文介绍着小青坡的情况。

　　“莫非你们以为，我只是随便选了一个地方？”顾楷文依旧似笑非笑的说着。

　　蔡思曼忍不住询问道，“难道养殖场的选址有什么特别的要求吗？”

　　顾楷文笑而不语。

　　“不好意思，顾总，我听得太入迷了。”蔡思曼略微尴尬地说道，如果按照顾楷文的说法，那小青坡养殖场的选址根据，绝对属于机密之中的机密。

　　只可惜，蔡思曼不知道自然意识的存在，也不知道顾楷文被自然意识眷顾，所谓的选址特殊要求，完全就是顾楷文在瞎扯淡。


第284章 得陇望蜀？

　　外滩，Reopen咖啡厅。

　　蔡思曼陷入沉思之中，即便顾楷文已经解释了小青坡养殖场的养殖量略低，她依旧在思考，如何让顾楷文提供更多的活鸡。

　　“顾总，每一天两只活鸡的供应量，确确实实太少了，我们要一个月出栏量的百分之十，你看如何？”蔡思曼提出了自己的要求。

　　按照蔡思曼的想法，如果一个月的出栏量是一千只成鸡，那他们探阁就可以获得一百只成鸡，虽然这一个供应量依旧很少，但已经比顾楷文提出的供应量多了三分之二的份额。

　　顾楷文沉默的考虑起来，小青坡养殖场的鸡崽死亡率非常低，基本上维持在千分之五的程度，大多数死亡原因还是接近出栏的成鸡攻击了小鸡崽，才导致小鸡崽的死亡。

　　一般情况下，每一个月的出栏量，基本上都超过990只，出栏量非常的稳定。

　　顾楷文思考了一番，才回应道，“初步来说，我可以接受这一个要求。不过，我会根据小青坡的出栏量，动态调整你们的供应量。但是，我可以保证，每一天最低供应量也有两只活鸡。”

　　蔡思曼心中暗自叹气，他们与顾楷文的合作，几乎处于完全劣势的一方，他们需要顾楷文提供原材料，但顾楷文最多就借用一下他们米其林三星级餐厅的名声。

　　对于顾楷文来说，如果有米其林三星级餐厅给他借用名声，那是一个不错的选择。但是即便没有，他也没有任何损失。

　　探阁就不一样了！

　　探阁现在的问题非常大，大众点评口碑差，菜品特色不足，当家首席主厨正在闹别扭，他们需要与顾楷文合作，从而推出联名合作款菜品，提振提振探阁的士气。

　　“没问题！”蔡思曼接受了顾楷文提出来的意见。“对了，顾总，我们还有一个不情之请，我们了解到顾总旗下的小静斋也非常有特色。所以，我们希望顾总也可以为我们探阁提供小镜湖的野生鱼。”

　　顾楷文眉头一挑，“小镜湖的野生鱼，每一天的渔获都非常少，供应小静斋已经供不应求。”

　　“顾总，你们家小静斋的定价在我看来有一些低了，你有没有考虑过通过小镜湖野生鱼获得更多的利润？”蔡思曼以利诱之。

　　顾楷文嘴角微微向上翘起，露出一抹淡淡的不屑，“关于赚钱的问题，我可以通过思青苑和参鸡汤店赚钱。小静斋赚不赚钱，真的不太重要！”

　　然而，事实上小静斋一个月也有五六十万的利润，虽然远远比不上参鸡汤，但也绝对不是不赚钱！

　　蔡思曼显然了解过顾楷文旗下的产业，顾楷文旗下的产业，大多数都是自产自销模式，她非常清楚自产自销的成本肯定不会太高。

　　但顾楷文旗下的产业，大多数产品的售价都很高，那意味着顾楷文获得的利润会非常高。

　　‘这个该死的有钱人！’蔡思曼心中暗哼。

　　虽然心中暗哼，但蔡思曼又不得不继续试图说服顾楷文，“顾总，如果我们探阁可以获得小镜湖的野生鱼，它也一定会成为我们探阁的招牌菜品，从而提升我们探阁的名声！”

　　“那是你们探阁的好处，我又可以获得什么呢？”顾楷文反问道。

　　蔡思曼深吸一口气，“首先，如果顾总愿意提供小镜湖的野生鱼，我们愿意给予百分之八十的利润；其次，定价权依旧是顾总的；第三，通过我们探阁，顾总也可以宣传小静斋与小镜湖。”

　　顾楷文看着蔡思曼，露出了一抹欣赏的神色，夸奖道，“蔡总的算盘打得真响，小镜湖的野生鱼本来就供不应求，即便额外提供给你们探阁，那也是杯水车薪，所谓的百分之八十的利润，根本就是无关紧要的小钱。”

　　在调侃式的夸奖了一番后，顾楷文当面挖墙脚道，“蔡总，你有没有兴趣跳槽，我可以给你提供一个工作机会，让你掌控小静斋与参鸡汤，你甚至可以改组它们，重新组建一家特色餐厅什么的。”

　　吕兴发脸色微微一变，他轻哼了一声，表达自己的不满。

　　蔡思曼也连忙拒绝道，“不好意思，顾总，我喜欢在探阁的工作，非常感谢厚爱。”

　　顾楷文叹了一口气，“那就太遗憾了！”

　　“顾总，我们不需要多少小镜湖的野生鱼，只希望每天获得一条就足矣！”蔡思曼又把话题绕回了小镜湖野生鱼上面。

　　顾楷文调侃道，“盛庆和魔都距离太远了，即便每天给你们一条小镜湖的野生鱼，你们打算怎么运回来？”

　　在蔡思曼回应之前，顾楷文继续道，“因为小镜湖的水质非常特别，达到了一类直接饮用的级别，一旦小镜湖的野生鱼离开小镜湖之后，最好在72小时之内烹饪，否则会失去原有的特色风味。所以，小镜湖的野生鱼，禁不起折腾的！”

　　然而，蔡思曼淡定的回应道，“我们可以全程注氧，然后经过空运至魔都！”

　　顾楷文摇头道，“即便是空运也不保险的！涉及到水体运输，如果采用空运，各种各样的检查，以及审核，你们知道手续有多麻烦吗？”

　　蔡思曼依旧淡定的回应道，“我们准备安排一个人，每一天在盛庆与魔都往返飞行，再以探阁的名义与航空公司合作，简化审核手续。”

　　“还可以简化审核手续？”顾楷文愣了一下。

　　“当然可以。”蔡思曼笑着道，“如果只是托运货物，那肯定无法简化手续。但是，如果安排人员随机飞行押送，则可以简化手续。”

　　顾楷文明白的点头，“但这样的空运，成本太高了吧？”

　　即便探阁与航空公司可以达成协议价格，但每天往返盛庆与魔都，一个月的运输费用，至少也需要三万元以上。

　　再加上一个工作人员的人力成本，以及从机场到小静斋，以及从机场到探阁的交通费用，一个月的额外成本，冲上五万块也不是什么奇怪的事情。

　　蔡思曼笑着道，“如果是小镜湖的野生鱼，那一切都是值得的！”


第285章 全场免费吃喝？

　　说实话，小镜湖的野生鱼得到认可，顾楷文心中有一丝暗喜。

　　“既然蔡总如此有诚意，我要是再不答应你，倒是有些不近人情了！”顾楷文笑着道。

　　蔡思曼惊喜的看向顾楷文，“顾总，你答应了吗？”

　　顾楷文点头，“从原则上来说，我答应了，我等一会给你介绍小静斋的负责人，以后小镜湖野生鱼的供应工作，主要由小静斋负责人做主。”

　　蔡思曼迟疑道，“这个……顾总，如果小静斋的负责人，每一天只愿意给我们一条鲫鱼呢？”

　　顾楷文露出了笑容，“你放心，我会特别说明的，如果是鲫鱼，至少需要四条。另外，我会建议他同一种鱼类最好不要连续供应超过两天，并且一周至少需要供应一次高端品种的野生鱼。”

　　蔡思曼终于松了一口气，“那就谢谢顾总了！”

　　“不客气的。”顾楷文回应，“对了，你们准备做什么菜品？”

　　蔡思曼没有明确回答，她介绍着探阁的情况，“我们探阁主营粤菜系，也是通过粤菜系奠定了米其林三星级餐厅的资格。”

　　按照蔡思曼的意思，如果没有意外，顾楷文为探阁提供了原材料之后，他们应该会选择粤菜系进行烹饪。

　　顾楷文倒是没有干涉的意思，他只是提醒道，“蔡总，你有没有想过，因为原材料比较少，我们的联名合作款菜品，其实可以用定制的方式？”

　　“定制的方式？”蔡思曼反问道，“什么定制的方式？”

　　“参考我们的鸡汤店。”顾楷文回应道，“我们的鸡汤店，除了少量预先制作的香菇炖鸡汤，以及红枣枸杞炖鸡汤，其他的所有汤品，全部都是需要全款预定，我们才会制作。”

　　蔡思曼暗自思考了片刻，才回应道，“这一个办法，确实是一个不错的办法。不过，顾总，如果顾客预定的菜品，我们探阁不擅长制作呢？”

　　顾楷文轻笑道，“又不是顾客预定什么，你们就需要提供什么。还是以我们参鸡汤店为例子，我们只提供参鸡汤，香菇炖鸡，红枣枸杞炖鸡，当归山药炖鸡，以及其他菇类炖鸡。”

　　参鸡汤店接受预定的汤品确实不多，如果顾客要预定什么花里胡哨的汤品，参鸡汤店根本不会接受预定。

　　蔡思曼回应道，“我明白了！”

　　按照顾楷文的说法，蔡思曼终于跳出了思维局限的牛角尖，他们探阁只需要参考参鸡汤店一样，罗列出一个预定菜单，顾客只能在菜单内预定，那不就完美解决了吗？

　　本来就是很简单的事情，只是蔡思曼钻了牛角尖而已！

　　“顾总，我们双方的合作，从什么时候开始？”蔡思曼略微急切的询问。

　　顾楷文笑着道，“我们的合作，至少要签订一个协议吧？”

　　“那是肯定的！”蔡思曼肯定的回答。

　　其实，蔡思曼比顾楷文更希望签订一个正规的合作协议，从而避免顾楷文随随便便就断了他们的货源。

　　虽然按照现在他们与顾楷文签订的协议来看，他们可以获得的货源非常少，但至少也可以得到一丁点，总比没有的好吧？

　　接近一个小时之后，双方签订了一份简短的合同，探阁为了保护自己的利益，设定了一个很高的违约金限制，从而避免顾楷文违约。

　　顾楷文倒是不介意高门槛违约金，但他也留了一手，双方的协议时间只有一年，如果一年之后，顾楷文对探阁的合作不满，则可以不续约，从而终止合作。

　　按照协议的规定，顾楷文将在三天之内为探阁提供第一批小青坡跑山鸡，以及小镜湖野生鱼。

　　至于相关的定价问题，则需要探阁做出了对应的菜单之后，再由顾楷文决定。

　　“合作愉快，顾总！”吕兴发笑容满面的伸出右手。

　　顾楷文也伸出右手与吕兴发握在了一起，他同样回应道，“合作愉快！”

　　蔡思曼在一边询问道，“顾总，我们这边可以对外宣布，我们与你们达成了合作协议，即将推出联名合作款菜品了吧？”

　　顾楷文点头，“嗯，没问题的！”

　　蔡思曼立刻看向何晓光道，“何先生，你们这边的网络推广准备好了吗？”

　　何晓光自信的回应，“当然没有问题的，只要你们宣布与顾老哥合作，我这边马上就可以在网络中造势。”

　　“那就太好了！”蔡思曼露出笑容，“吕总，我马上用我们探阁的官方微博帐号发布消息，可以吗？”

　　吕兴发点头答应，“好！”

　　片刻之后，蔡思曼便编辑好了文案便点击发送，“顾总，还要麻烦你支持一下。”

　　顾楷文没有推辞，他已经选择与探阁合作，这些力所能及的事情，他当然没有理由不支持。

　　……

　　探阁：

　　喜讯！

　　探阁&顾氏，喜结良缘！

　　探阁已经正式与@小静斋主达成友好的合作协议，将在探阁推出联名合作款菜品。

　　来自小青坡的跑山鸡与小镜湖的野生鱼，即将在探阁隆重登场！

　　联名合作菜单，探阁将在三天之内推出，敬请期待！

　　……

　　顾楷文看了探阁官方微博发布的信息，他差点吐槽，神踏马喜结良缘，这种盖里盖气的说法，他觉得怪怪的。

　　不过，顾楷文最终忍住了吐槽，他顺手点了关注探阁官方微博帐号，又转发了这一条信息，顺便发布了评论。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们，欢迎享受米其林三星级餐厅，只要报我的名字，全场免费吃喝！

　　具体方法：吃了就跑，越快越好！

　　@探阁：你们觉得呢？

　　转载：[探阁]

　　……

　　顾楷文发布了转载之后，关注顾楷文的网友们立刻开始评论了起来，顺便为探阁引了一波流量。

　　……

　　魔海小郎君：

　　斋主，你是真的皮！

　　我差点信了你的邪，还以为真的可以免费吃喝，结果是要吃了就跑，万一跑不掉怎么办？

　　……

　　这一条回复冲上了热门回复，大量网友纷纷附议，如果吃了就跑，跑不掉又该怎么办呢？

　　面对网友们的询问，顾楷文当然要回复一下！

　　……

　　小静斋主：

　　@魔海小郎君：跑不掉？

　　那你可就有福了！

　　将免费参观国家级执法机构的内部设施，还有国家官方人员陪同，嘘寒问暖关心你的名字，年龄与性别，甚至还有时尚免费的手链可以领取。

　　鱼仔们，你们还在等待什么？

　　……


第286章 定价交锋

　　探阁宣布与顾楷文合作之后，何晓光便控制的不可见光网络营销推广公司，迅速在互联网里面针对性的造势。

　　无论是魔都本土的美食博主，还是美食公众号，以及魔都本土的自媒体，纷纷转发探阁与顾氏合作的事情。

　　一个名为‘食为天’的微信群里面，一群高端老饕正在讨论探阁与顾氏合作的事情。

　　唯有美食不可辜负：‘探阁走对了一步棋！@人胖心宽：老杨，你和探阁的老吕是老关系了，我们过两天约一波？’

　　人胖心宽：‘没问题。老吕这一次倒是有点意思，居然选择与顾氏合作，恐怕菜品的价格要上涨一大截了！’

　　心心念念：‘@唯有美食不可辜负：老刘，这是老杨在暗示你，这一顿怕是要你请客了唷！’

　　唯有美食不可辜负：‘我请客就我请客！我早就听说盛庆小静斋的野生鱼别具一格风味，但他们家总是限量供应，而且要提前预约，我预约了一个多月都没有预约上，只能无奈的放弃。’

　　心心念念：‘放心！老杨和探阁的吕兴发熟得很，再怎么也能要一个订餐预定名额，对吧？’

　　人胖心宽：‘老宋，你也想插一脚？’

　　丞相肚：‘老伙计们，我也要报名一个。’

　　人胖心宽：‘大刚，你问问请客的老刘，他是老板，他说了算数。’

　　唯有美食不可辜负：‘没问题，欢迎加入。对了，老杨，探阁那边推出了新菜品之后，你记得立刻转发到群里。’

　　人胖心宽：‘行！’

　　在魔都，类似的情况还有很多，相当一部分高端饕客等待着探阁与顾氏联名合作的新菜品。

　　只有盛庆市的鱼友们在疯狂反对！

　　本来小静斋已经限量供应，还需要艰难的预约，现在顾楷文与探阁合作，探阁要和小静斋争夺小镜湖野生鱼的渔获，自然让鱼友们疯狂反对。

　　顾楷文转发探阁的那一条微博，早就被鱼友们喷得狗血淋头。

　　……

　　小胖鱼：

　　我先申明，我是一条鱼仔。

　　另外，我上传了三张图，全部是小静斋与思青苑的消费小票，证明一下我是被宰过的鱼仔。

　　我反对顾氏和探阁的婚事！

　　@小静斋主：斋主，你有没有考虑过小静斋的感受？

　　……

　　这一条回复被顶到了第一热门回复的高度，大量盛庆的网友纷纷附议，表示反对顾氏与探阁的合作。

　　面对群情激奋的鱼仔们，顾楷文只能站出来回复，表示顾氏与探阁的合作，对小静斋的影响非常小，每一天只会给探阁供应一条鱼。

　　同时，顾楷文顺便把探阁提出的空运方案也透露出来，让鱼仔们看看探阁付出的代价，也让魔都潜在的消费者了解了解探阁为了小镜湖野生鱼付出的代价。

　　一月三日，上午九点多钟，探阁的蔡思曼通过微信将探阁制定的联名合作款菜谱发送给顾楷文。

　　‘顾总，你看看这些菜品怎么样？’蔡思曼发送信息询问。

　　顾楷文查看着蔡思曼发送过来的联名合作款菜谱图片，探阁不愧是凭借粤菜系成为米其林三星级餐厅的存在，在联名合作款菜谱中一共有14种粤菜系菜品。

　　其中11种鸡类粤菜系菜品，包含了白切鸡、茶香鸡、盐焗鸡、文昌鸡、炸子鸡、沙姜鸡、豉油鸡、葱油鸡、水晶鸡，以及花雕鸡和猪肚煲鸡汤。

　　另外，探阁还提供了附加制作蚝皇凤爪的选择，可以额外把两只鸡爪单独做成蚝皇凤爪。

　　鱼类的烹饪手法稍微少了一点，只提供了广式蒸鱼，以及红烧鱼的选项。

　　看着探阁提供的联名合作款菜谱，全部都是粤菜系烹饪方式，顾楷文倒是没有任何意外，总不能让一个粤菜系米其林三星级餐厅提供川菜系菜谱吧？

　　那不是菜谱，而是不靠谱！

　　‘总体来说还可以。’顾楷文回复信息。

　　蔡思曼秒回了信息，‘那售价方面，顾总觉得应该多少合适？’

　　顾氏与探阁双方合作的供应价格，仅仅是零售价的八折。

　　以小青坡的跑山鸡为例子，外滩的参鸡汤店零售价是3999元/斤，顾楷文提供给探阁的成本价格便是八折的3200元/斤，小镜湖的野生鱼也是同样的道理。

　　这一个价格非常昂贵，但探阁也只能捏着鼻子认了！

　　‘关于售价方面，蔡总有什么想法？’顾楷文以退为进，先试探蔡思曼的想法。

　　蔡思曼虽然明白这是顾楷文的试探，但顾楷文拥有最终的定价权，面对顾楷文的试探，蔡思曼也没有准备推脱，她希望通过她的定价，影响到顾楷文的想法。

　　‘我觉得，为了保证我们双方的利益，我们应该把价格定得更高一点。以小青坡跑山鸡为例子，我们可以上涨到6666元/斤的高度。’蔡思曼发送着一长段信息。

　　在顾楷文查看的时候，蔡思曼继续发送信息，‘更高的价格可以保证我们双方的利润。另外，因为联名合作款菜品是限量销售的原因，按照探阁的档次也不存在滞销的问题。所以，我希望价格更高一点。’

　　顾楷文看完了蔡思曼发送过来的信息，他嘴角露出一抹冷笑，从表面上来看，蔡思曼说得没有错，甚至是为了顾楷文的利益在考虑。

　　毕竟如同蔡思曼说的一样，更高的定价，将创造更多的利润，顾楷文也可以分配到更多的利润，对吧？

　　蔡思曼又发送了第三条信息，‘关于小镜湖野生鱼的价格，我认为需要大幅度提升。小静斋目前的定价太低，我们有巨大的利润空间。’

　　目前，小静斋的价格相对来说还算便宜。

　　以白鲢与草鱼为例子，它们的价格仅仅只要338元一斤，但它们的味道是碾压了整个盛庆范围的特色鱼庄。

　　如此情况下，小静斋的价格确实比较便宜。

　　‘那蔡总觉得多少价格合适？’顾楷文发送信息反问。

　　蔡思曼快速发送信息回复，‘至少提升十倍！我们探阁每天只能获得一条小镜湖野生鱼的分配额，即便提升十倍的价格，也肯定是被顾客抢购！’

　　看着蔡思曼回复的报价，顾楷文嘴角露出一抹不屑的笑意，即便对方是职场老油条，但还是被顾楷文看穿了真实想法！


第287章 以彼之道还施彼身

　　顾楷文看穿了蔡思曼报价的小心思！

　　虽然从表面上来说，蔡思曼好像是在为了顾楷文的利益考虑，但从深层次考虑蔡思曼的报价，便可以分析出蔡思曼的意图。

　　小青坡跑山鸡在参鸡汤店的售价是3999元/斤，参鸡汤店的口碑非常好，按照顾客的说法，参鸡汤店除了贵，没有其他任何缺点。

　　蔡思曼准备把小青坡跑山鸡的价格设定在6666元/斤，那岂不是让人在潜意识中觉得顾楷文的参鸡汤店不如探阁？

　　否则，为什么一模一样的小青坡跑山鸡，顾楷文的参鸡汤店才卖3999元/斤，但探阁要卖6666元/斤？

　　这不是明摆着的吗？

　　顾楷文与探阁合作，那可是为了借用探阁米其林三星级餐厅的名声，而不是被探阁踩在脚下的！

　　所以，顾楷文才在合作之前，便要了定价权。

　　‘蔡总，我觉得小青坡跑山鸡的定价太高了一点！’顾楷文回复信息反驳。

　　蔡思曼据理力争，‘其实不高的，我们探阁的顾客，百分之百可以消化！’

　　顾楷文自言自语的轻哼一声，“废话！”

　　他当然知道探阁有能力让顾客接受6666元/斤的价格，但那不是顾楷文愿意看见的结果，他发送信息回复。

　　‘我希望小青坡跑山鸡在你们探阁的定价是3888元/斤。’顾楷文说出了自己希望的价格。

　　这一个价格比参鸡汤店还要低一点！

　　如同蔡思曼的小心思一样，顾楷文制定这一个价格，同样是潜移默化的让顾客觉得参鸡汤店比探阁厉害。

　　否则，为什么参鸡汤店的价格比探阁高呢？

　　这叫做以彼之道还施彼身！

　　蔡思曼当然明白顾楷文这一个定价的意思，但顾楷文拥有定价权，她一看顾楷文的定价，便知道顾楷文识破了她的小心思，自然没有再和顾楷文争论，默默的答应了这一个价格。

　　其实这一个价格对探阁也有好处。

　　首先，参鸡汤店只提供汤品，不提供其他烹饪选择，但探阁提供了丰富的菜品选择，这一点就可以为探阁吸引一波人气。

　　其次，更低的价格，肯定会得到顾客的欢迎。即便顾客产生了探阁甚至不如参鸡汤的想法，但对于探阁来说，其实没有什么损失。

　　毕竟参鸡汤店本来就很强，对吧？

　　蔡思曼是聪明人，她知道反抗不了的情况下，反倒不如痛痛快快的接受顾楷文的定价。

　　‘好的，顾总的定价很合理。’蔡思曼回复着信息。

　　顾楷文看着蔡思曼回复的内容，他满意的点点头，再次自言自语的夸赞，“竟然做到了能屈能伸，果然有点厉害！”

　　如果蔡思曼在顾楷文面前，即便顾楷文是夸赞，恐怕蔡思曼也会觉得怪怪的吧？

　　‘对了，顾总，关于小镜湖野生鱼的价格，你觉得多少合适？’蔡思曼追加发送信息。

　　关于小镜湖野生鱼的价格，顾楷文又有不一样的想法。

　　如果按照小青坡跑山鸡的思路，应该是让小镜湖的野生鱼在探阁的价格更便宜。

　　不过，小镜湖野生鱼的价格在高端餐饮行业中，其实并不算昂贵。

　　君不见黑松露白松露的价格贵上了天？

　　比如说法兰西的黑松露，通常都要6000元左右一斤。

　　至于白松露？

　　价格当然更高一些！

　　虽然小静斋的野生鱼在名气方面比不上松露，但在味道方面，还真的是春兰秋菊各有各的味道。

　　那些喜欢吃鱼的顾客，即便用更贵的松露来交换，那也肯定是不屑一顾的！

　　顾楷文准备参考蔡思曼的涨价提议，让小镜湖野生鱼在探阁的价格上涨。

　　虽然价格上涨之后，小镜湖野生鱼在探阁的售价会超过小静斋，但并不会产生之前参鸡汤店与探阁的高低争锋。

　　原因有两点：

　　第一，探阁在魔都，小静斋在盛庆，对于顾客消费者来说，两者之间不在一个城市，不具备直接可比性。

　　第二，小静斋的定价与参鸡汤店不一样，它现在的售价确实相对便宜，即便探阁卖出了高价，也丝毫不损小静斋的名气，反而会衬托出小静斋有良心。

　　鉴于这样的特殊情况，顾楷文在微信中回复信息，‘小镜湖野生鱼的价格确实应该提高一点。’

　　蔡思曼看着顾楷文的回复，她终于松了一口气。

　　‘顾总，你觉得提升到什么档次合适？’蔡思曼没有再自作主张的为顾楷文设定价格，反正她没有定价权，她说了也不算数。

　　顾楷文思考了片刻，才发送信息。

　　‘如果直接上涨十倍，那肯定不合适。’顾楷文先否定了蔡思曼的基调。

　　小静斋也有稍微昂贵一些的高端鱼，比如说乌鳢的价格，经过两次涨价之后，提高到了888元/斤的高度，如果直接十倍涨价，恐怕会有一点问题。

　　蔡思曼没有回复信息，她在等待顾楷文确定价格。

　　‘按照我们小静斋的渔获种类划分价格吧！’顾楷文先回复了一句，随后又发送价格。

　　‘草鱼与白鲢，按照1888元的价格执行；鲫鱼与花鲢提升到2888元/斤；土鲶与乌鳢，以及鲑鱼鲈鱼这些高端鱼获，全部与小青坡跑山鸡的价格一致，提高到3888元/斤。’顾楷文确定了小镜湖野生鱼的价格。

　　这一个价格涨幅相当巨大！

　　如果顾楷文把这一个价格应用在小静斋的定价上面，恐怕鱼仔们一定会在微博闹翻天吧？

　　蔡思曼看了顾楷文发出来的定价，她考虑了一番，便选择回应信息，‘好的，顾总，我们会按照你的定价执行。’

　　在回复之后，蔡思曼又追加了一条信息，‘对了，顾总，我们希望今天就可以获得小青坡跑山鸡，以及小镜湖野生鱼的供应。’

　　顾楷文发送信息，‘没问题！小青坡跑山鸡可以直接来参鸡汤店获取，至于小镜湖野生鱼，你们可以和董平联系，商量着如何运送的问题。’

　　‘好的。’蔡思曼先确定的回复，随后发出邀请，‘顾总，我们计划明天正式推出联名合作款菜品，你明天有时间吗，如果有时间，还希望你可以莅临探阁，品尝品尝我们联名合作款菜品。’

　　顾楷文看着蔡思曼发送过来的邀请，他沉思了起来，一时间没有立刻回复。


第288章 斋主要涨价？

　　面对探阁的邀请，顾楷文没有第一时间回复对方，他低声自语道，“看来探阁遇见的问题确实比较大，联名合作的事情居然这么快！”

　　蔡思曼盯着手机屏幕，时间已经过了一分钟，但顾楷文还是没有回复信息，这让蔡思曼隐隐着急。

　　接近两分钟的时间，顾楷文好好考虑了一番，想清楚了给探阁站场没有任何问题后，才答应下来。

　　‘没问题的。对了，我想吃沙姜鸡，以及豉油鸡，还有那个蚝皇凤爪，你们给安排一下。’顾楷文发送信息，表示他喜欢吃什么菜品。

　　既然是给探阁站场，顾楷文当然没有客气。

　　顾楷文说的安排，如果是何晓光，那肯定会回复给顾楷文安排得明明白白的。

　　蔡思曼则客客气气的回复，‘收到，我已经记下来了，等一会就通知下去。’

　　‘那就谢谢了，明天见。’顾楷文回复信息。

　　‘等等。’蔡思曼快速发送信息，‘顾总，我们探阁等一会便会公布联名合作款菜谱，以及对应的价格，还希望顾总可以支持支持，万分感谢！’

　　上一次，蔡思曼发布探阁与顾氏合作的时候，通过顾楷文的转发，他们狠狠的吸了一波流量，关注量直接上涨了接近十万，还是十万货真价实的真实用户。

　　这样的情况，自然让蔡思曼惦记。于是，这一次宣传联名合作款菜谱与售价的时候，她再一次提出希望顾楷文支持。

　　顾楷文倒是没有拒绝，他又不依靠流量变现，对于合作伙伴的蹭热度，他自然不介意。

　　‘没问题，我已经关注了你们探阁，你们发布了微博之后，我给你们转发一下。’顾楷文回复。

　　蔡思曼松了一口气，‘谢谢顾总！’

　　‘不客气，明天见。’顾楷文表达了结束交流的意思。

　　‘好的，期待明日顾总莅临探阁。’蔡思曼回应，随后立刻编辑文案，准备在微博上公布探阁与顾氏的联名合作款菜谱。

　　……

　　探阁：

　　当小青坡跑山鸡遇见了沙姜；

　　当小镜湖鲈鱼遇见了广式清蒸；

　　还有白切、茶香、盐焗等等等等，究竟会产生什么样的美妙融合？

　　你们心心念念期待的，探阁&顾氏联名合作来了！

　　探阁&顾氏联名合作菜谱，将于明日登陆探阁，详情请致电探阁咨询。

　　联名合作菜谱详情如下图片所示：

　　[图片]

　　特别感谢@小静斋主的支持！

　　……

　　即便探阁的口碑雪崩，当家首席主厨又闹出了矛盾，但探阁在魔都的高端餐饮领域，影响力依旧相当大。

　　毕竟探阁以粤菜系在魔都战胜了本帮菜，荣登米其林三星级餐厅的评级，哪怕有幕后公关的因素，但也有它的出众之处。

　　顾楷文浏览着探阁的官方微博，当探阁官方微博发出了联名合作款菜谱的微博之后，大量网友在探阁官方微博进行留言。

　　其中一条留言，让顾楷文看得眉开眼笑。

　　……

　　逆游的鱼：

　　米其林三星级餐厅也堕落了！

　　虽然你们家的口碑略微差了一点，可总体来说也过得去，即便在米其林三星级餐厅中只是最底层的存在，但终究也是米其林三星级餐厅。

　　然而现在搞成了什么样子？

　　堂堂米其林三星级餐厅居然抱了@小静斋主的大腿，你们有没有羞耻心？

　　罢了！罢了！

　　不管你们有没有羞耻心，反正我想尝尝豉油鸡，以及白切鸡！

　　……

　　这一个评论在前面把探阁批得狗血淋头，但最后陡然一转，居然要去探阁消费，这样的急转弯，让一大票网友纷纷点赞，从而让他冲上了热门回复。

　　顾楷文倒是没有手滑点赞什么的，即便这一个网友很秀的在最后急转弯，但前面说的探阁抱顾楷文大腿的事情也确实存在。

　　如果顾楷文手滑点了一个赞，恐怕要被带节奏。

　　顾楷文随便看了一番之后，便转发了探阁公布联名合作款菜谱的微博。

　　……

　　小静斋主：

　　转发一下，我明天要去探阁尝尝沙姜鸡和豉油鸡，以及蚝皇凤爪，如果不好吃的话，我肯定会告诉大家的。

　　不过，我相信探阁的实力，他们家的粤菜功底，肯定不会让我失望！

　　转载：[探阁]

　　……

　　顾楷文的微博粉丝，远远超过了探阁的微博粉丝，特别是在粉丝活跃度方面，那更是把探阁秒杀成了灰灰。

　　当顾楷文转发了探阁的微博，仅仅数分钟的时间，他转发的微博评论数量就超过了一千条，点赞的数量更多一些。

　　顾楷文查看着网友们的回复，但片刻之后，顾楷文就露出了哭笑不得的神色。

　　……

　　秃鹰：

　　警告！

　　前方高能！

　　本人友情提示广大鱼友，将探阁与斋主的微博结合起来查看。

　　你们会发现一个惊人的问题：

　　小镜湖野生鱼在探阁的售价，几乎是在小静斋的五倍！

　　请广大鱼友再参考一下参鸡汤店的价格，然后想一想斋主过去的尿性，你们猜猜看，这是不是斋主通过探阁释放出来的涨价信号？

　　@小静斋主：斋主，你是不是又想涨价了？

　　……

　　这一条回复得到了大量网友的点赞，甚至超过了顾楷文转发探阁微博的点赞数量。

　　因为鱼友们真的慌了！

　　顾楷文在微博上早就被称为黑心黑肺黑肠子的老板，小静斋也涨价了两次，但依旧供不应求，谁知道顾楷文会不会直接涨价呢？

　　特别是在探阁已经拔高小镜湖野生鱼价格的情况下，顾楷文再涨价，似乎成了顺理成章的事情。

　　……

　　乐乐乐乐：

　　哇，斋主，真的要涨价吗？

　　我告诉你@小静斋主，如果你涨价了，你就要失去我了！

　　……

　　顾楷文看着杨乐乐发布的微博，如果是从前，他可能要口花花的调戏两句，但现在他和姚菲菲在一起之后，便收敛了很多。

　　不过杨乐乐终究是老顾客，顾楷文还是皮了一下，他在杨乐乐的回复点了一个赞。

　　顾楷文的点赞，再次被鱼友们各种解读，但最终形成了统一看法，那就是顾楷文想要通过与探阁的联名合作，将小静斋的定价推上去。

　　顾楷文看着网友们的评论，他露出一抹坏笑，自言自语道，“原来大家都在期待涨价！”


第289章 实习

　　微博之中，大量鱼友关注着顾楷文的微博，纷纷询问着小静斋是否会涨价的问题。

　　虽然绝大多数关心的鱼友，并不是小静斋的顾客，但凑热闹又不花钱，凭什么不能关心小静斋涨价的问题？

　　然而，事实上，顾楷文没有涨价的意思！

　　小静斋是顾楷文创办的第一家店，他的参与度非常高，也是顾楷文感情最深的一家店，为了小静斋的口碑，顾楷文自然不会提高小静斋的价格。

　　再说了，小镜湖野生鱼的渔获太少了一点，在拥有思青苑与参鸡汤店创造利润之后，再提高小静斋的价格，实际意义不会太高。

　　顾楷文使用小静斋主的帐号，公布了小静斋不涨价的信息。

　　这一条信息立刻得到大量鱼友的点赞，纷纷欢呼斋主良心。

　　顾楷文看着鱼友们的点赞与夸奖，他不得不感叹，这一届网友实在是太现实了吧？

　　晚上接近九点钟。

　　顾楷文正在和姚菲菲聊天，他在微信中发送着信息，‘菲菲，复习得怎么样了？’

　　现在已经是一月份，临近寒假的时间，姚菲菲正在紧张的复习，从而应对考试。

　　‘还好啦，师兄，你在魔都过得如何？’姚菲菲关心的发送信息。

　　顾楷文回复，‘我这边也可以。最近与一家米其林三星级餐厅达成了合作协议，你在微博看见了吧？’

　　‘嗯！’姚菲菲先回复一条信息，随后发送了一个‘撒娇’的表情，‘师兄，寒假的时候，我想去魔都。’

　　‘行的！’顾楷文没有犹豫的回复，他和姚菲菲已经确定了男女朋友关系，而且一步到位的全垒打。

　　最近一段时间，食髓知味的顾楷文好几次都差一点飞回盛庆找姚菲菲。

　　幸亏姚菲菲最近要复习，时间比较紧，才让顾楷文打消了飞回去的想法。

　　‘对了，菲菲，你寒假的时候可以出来了？’顾楷文好奇的询问。

　　在西大的宿舍中，姚菲菲看着顾楷文发送过来的信息，她不由得翻白眼，如果她不能出去，又怎么表示要去魔都呢？

　　‘嗯！’姚菲菲回应着顾楷文。

　　顾楷文开启了追根问底的模式，非要问得明明白白，‘奇怪了呀，菲菲，你怎么说服了你爸妈的？’

　　‘[傲娇]不告诉你！’姚菲菲发送了着傲娇的表情，表示不愿意告诉顾楷文。

　　顾楷文发送了一个‘坏笑’的表情，‘你确定你不告诉我？’

　　姚菲菲看着顾楷文的信息，她似乎想到了什么一样，脸色变得通红，最后还是发送信息告诉顾楷文，‘我给我妈妈说了，寒假的时候，魔都有一个外企单位招收实习生，我要过去实习半个月，增加工作经验。’

　　顾楷文看着姚菲菲发送过来的信息，他愣了一下，姚菲菲这种乖乖女，似乎被他带坏了？

　　‘咳咳，菲菲，我知道外滩有一个南朝国的参鸡汤店，寒假实习的问题，我会帮你搞定的。’顾楷文开启了忽悠模式。

　　‘你这个坏师兄！’姚菲菲继续回复信息，‘好啦，师兄，我要继续复习了，免得挂科了很惨的。’

　　顾楷文天天晚上都会和姚菲菲聊天，他占用了姚菲菲大量的复习时间。

　　‘好吧，好吧。对了，你们哪一天放假？’顾楷文发送信息询问。

　　‘明天，后天，以及大后天考试，大后天考试完了就直接放假。’姚菲菲在微信上回复，随后又补充了一条消息，‘师兄，我先复习去啦，你早点休息，不许跟何晓光出去浪！’

　　顾楷文心中暗自想了一下时间，今天是3号，大后天就是6号。

　　西大的放假时间算是比较晚的，因为二十八号就是春节。

　　‘我怎么可能跟阿光出去浪？’顾楷文回复着信息，‘菲菲，加油复习，我相信你不会挂科的。’

　　‘嗯！’姚菲菲简短的回应。

　　翌日，上午十一点。

　　顾楷文接到蔡思曼拨打的电话。

　　蔡思曼在通话中客气的询问道，“顾总，你什么时候抵达我们探阁？”

　　顾楷文看了一下时间，他笑着回应道，“我马上就过来。对了，蔡总，你们邀请了何晓光吗？”

　　蔡思曼已经知道顾楷文与何晓光是朋友，再加上他们探阁正在与何晓光合作，她回应道，“我们邀请了何先生的。”

　　“嗯，那就行，我现在就过来。”顾楷文回应。

　　“期待顾总莅临，我们探阁扫榻以待。”蔡思曼客气地说道。

　　顾楷文再应了一声，便挂断电话，随后驾驶着马伟英借给他的白色保时捷911前往探阁。

　　探阁也在黄福区，从外滩过去的距离很近，只是临近中午的高峰期，交通略微差了一点，顾楷文花了接近二十分钟才抵达探阁。

　　探阁的门口，蔡思曼亲自充当迎宾人员，等待着顾楷文。

　　当顾楷文走进探阁的时候，蔡思曼笑容满面的迎了上去，“顾总，欢迎光临探阁，我们倍感蓬荜生辉。”

　　顾楷文哈哈笑道，“蔡总，你说得太夸张了一点！你们探阁可是米其林三星级餐厅，应该是我的荣幸才对。”

　　蔡思曼笑着招呼道，“顾总，这边请，何先生已经过来了，正在包厢等你。”

　　“好的。”顾楷文在蔡思曼的带领下来到了一间包厢，何晓光果然已经在包厢之中。

　　当顾楷文走进包厢的时候，何晓光主动招呼道，“顾老哥！”

　　顾楷文点头回应，他扫了一圈包厢的情况，除了何晓光之外，还有上一次在Reopen咖啡店谈判时的吕兴发，以及另外一名中年男子。

　　“你好，吕总。”顾楷文主动打招呼。

　　吕兴发回应之后，他为顾楷文介绍，“顾总，这一位是我们探阁的常务副总卢国成。”

　　虽然在探阁与顾氏合作的决议中，卢国成被边缘化，但他也不可能不给顾楷文面子，他客气的伸手与顾楷文握了一下。

　　“你好，顾总，感谢你选择我们探阁。”卢国成尽量表达出善意。

　　顾楷文不置可否的回应道，“我们顾氏与探阁合作，那也是我们的荣幸。”

　　蔡思曼在一边插话道，“顾总，我们已经准备了你喜欢沙姜鸡，以及豉油鸡，还有特别的蚝皇凤爪。”

　　“那就太好了！”顾楷文哈哈笑着回应。

　　说实话，顾楷文也挺期待小青坡跑山鸡与米其林三星级餐厅碰撞之后，究竟会爆发出什么样的火花？


第290章 顾客意见算个几吧？

　　探阁，南侧包厢

　　顾楷文期待着小青坡跑山鸡与米其林三星级餐厅的碰撞。

　　吕兴发在一边招呼道，“蔡总，先上菜，让顾总尝尝我们特色的蚝皇凤爪。”

　　片刻之后，两只焦黄油亮的蚝皇凤爪被端了上来，蚝皇凤爪是制作过程比较复杂，它需要先煮后炸再炖，从而形成特殊的口感。

　　何晓光坐在顾楷文的右边，他看着两只焦黄油亮的蚝皇凤爪，笑着道，“老哥，分我一只！”

　　顾楷文自然不会拒绝，他直接夹了一只蚝皇凤爪给何晓光，“你这个小老弟，还真的是不客气！”

　　蔡思曼在一边略微尴尬道，“不好意思，何先生，这两只蚝皇凤爪采用了来自小青坡跑山鸡的鸡爪，我们没有更多的原材料。”

　　何晓光也不在意，他更在意碗中的蚝皇凤爪，他比顾楷文更着急一些，直接用筷子夹起了蚝皇凤爪，便没有吃相的啃了起来。

　　顾楷文也没有客气的品尝着蚝皇凤爪。

　　源自于小青坡跑山鸡的凤爪，经过米其林三星级餐厅的烹饪之后，依旧呈现出跑山鸡的完美。

　　蔡思曼看着顾楷文吃完了蚝皇凤爪之后，才询问道，“顾总，你觉得如何？”

　　顾楷文心中暗自吐槽，如果他说不好吃，那不是自己打自己的脸吗？

　　“不错不错！”顾楷文赞许道。

　　何晓光在一边感叹道，“这个味道还可以，确实是小青坡跑山鸡。不过，蔡总，你们太小气了，两只鸡爪怎么够？”

　　蔡思曼直接丢锅道，“主要是顾总提供给我们的活鸡太少了，我们也没有办法的。顾总，何先生，你们尝尝沙姜鸡与豉油鸡。”

　　顾楷文又尝试了一下沙姜鸡与豉油鸡，这两道菜也采用了小青坡跑山鸡，一如既往的保持着跑山鸡的优秀水平。

　　相对于顾楷文的以品尝为主，何晓光就是一只饕餮，他大口大口的吃着，不足五分钟的时间，何晓光就吃光了沙姜鸡与豉油鸡。

　　“唉！蔡总，你们探阁的菜品分量太少了吧？”何晓光吐槽着。

　　顾楷文在一边笑着道，“蔡总，我想尝尝你们探阁的菜品，可以吗？”

　　蔡思曼当然没有拒绝，她把探阁的菜单递给顾楷文，示意道，“还请顾总多多提意见。”

　　听见蔡思曼说的多多提意见，顾楷文脸上笑嘻嘻，心里是麻麻批的感觉。

　　顾楷文在内心中吐槽着，‘拜托了，你们都是米其林三星级餐厅了，还要我提什么意见，难道不应该是你们发挥出米其林三星级餐厅的实力，让我发出感叹不愧是米其林三星级餐厅吗？’

　　米其林三星级餐厅不就意味着‘在这里进餐绝对是一种享受’吗？

　　顾楷文翻看着探阁的菜单，从菜品的定价来说，不愧是米其林三星级餐厅！

　　因为大多数菜品都是好几百块，稍微便宜一点的，则是按照人头收费，比如说青花椒蒸星斑，每一位390元。

　　再比如说蜜饯扣辽参，每一位360元；翡翠龙虾球，每一位400元。

　　这样的菜品价格，并不便宜！

　　顾楷文查看着探阁的菜单，随意点选了几道菜品，便把菜单递给何晓光，“阿光，你看看你要吃什么，我们今天吃霸王餐的，你不要客气！”

　　蔡思曼听着顾楷文的玩笑，她露出一抹无奈的神色。

　　何晓光倒是真的没有客气，他在菜单中点选了起来，也不管吃不吃得完的问题，蔡思曼也没有阻拦。

　　当点菜完毕之后，蔡思曼询问道，“顾总，等一会上菜是一道菜一道菜的上，还是所有菜一起上来？”

　　她补充的解释道，“我们探阁的上菜机制会根据顾客的要求改变，无论顾客选择一道菜一道菜的上菜，还是一起上菜，我们都会按照顾客的吩咐安排。”

　　顾楷文微微点头，他笑着道，“那就一道菜一道菜的上菜吧！”

　　事实上，一道菜一道菜的上菜，才更科学一些，避免了一起上菜之后，一部分菜品冷了不好吃的问题。

　　当然了，如果是商务宴请，肯定要一起上菜，让桌子满满当当的才显得有牌面，对吧？

　　数分钟后，第一道菜上来。

　　顾楷文选择了探阁头盘的烧味双拼，探阁的烧味可以三选二，分别是烤乳猪，烤鹅，以及叉烧，顾楷文选择了前两者。

　　何晓光品尝着烤乳猪与烤鹅，他的吃相好看多了，仅仅吃了两块，便放下了筷子，没有再动筷子的意思，反倒是顾楷文一样夹了三次，明显是给足了面子。

　　第二道菜是每日例汤，探阁今天的例汤是排骨莲藕汤。

　　然而，面对排骨莲藕汤，无论是顾楷文，还是何晓光，均比较不给面子，两人都喝了一口，便没有继续喝的意思。

　　蔡思曼在一边看得暗自皱眉头，但她想到顾楷文的参鸡汤店便主营汤品，顾楷文对汤品的要求高一些，似乎也没有问题。

　　随着一道菜一道菜的上来，顾楷文更像是美食家一样品尝，而不是普通顾客的吃饭。

　　连续品尝了五道菜之后，探阁的招牌菜三葱爆龙虾终于上来！

　　三葱爆龙虾的单价是一份1500元，原材料是两斤左右的澳洲龙虾，从单价上来说，它的价格堪比小静斋最高端的野生鱼。

　　所谓的三葱爆龙虾是洋葱、青葱，以及干葱。

　　这一道菜是港岛探阁的招牌菜，持续烹饪了38年，获得无数赞誉，也赢得了无数奖项。

　　顾楷文品尝着三葱爆龙虾，这一道菜的味道还可以，顾楷文多吃了几口，何晓光也多下了几次筷子，一只澳洲龙虾倒是被两人吃完。

　　最后一道甜品是杏仁豆腐，这一道甜品也是探阁的特色，豆腐是探阁每日现磨的，而且采用了人工现磨，在口感方面非常好，至少顾楷文觉得除了小青坡跑山鸡系列菜品，这一道甜品的满意度最高。

　　蔡思曼在一边看着顾楷文吃完甜品，她露出谦虚的神色，询问道，“顾总，你觉得我们探阁的菜品如何？”


第291章 口碑差是有原因的！

　　探阁的菜品味道如何？

　　这是一个有难度的问题！

　　顾楷文笑而不答，将问题抛给了何晓光，“阿光，你觉得探阁如何？”

　　何晓光先看了一眼蔡思曼，随后看向顾楷文，询问道，“老哥，我们吃霸王餐的，还要点评吗？”

　　蔡思曼听出了何晓光的意思，她连忙开口道，“何先生，如果你有什么意见，请提出来，我们一定会认真的改正。”

　　何晓光开玩笑道，“蔡总，我要是真说了，你们的广告费还能给我吗？”

　　探阁与何晓光有合作关系，何晓光负责探阁的网络营销推广，如果何晓光毒舌的喷了探阁，万一探阁就拒付广告费呢？

　　蔡思曼开玩笑道，“那当然不可能！”

　　假如说探阁真的不付广告费，何晓光肯定不会善罢甘休，虽然何晓光奈何不了探阁，但在网络中给探阁抹黑又有什么困难的？

　　“老哥，我就先说说我的想法，你等会补充补充。”何晓光对顾楷文说道。

　　顾楷文点头，“好的。”

　　何晓光看向蔡思曼，缓缓说了起来，“我先说说我的用餐经历，仅仅是你们粤菜系的餐厅，我去过港岛的探阁，也去过龙景轩，以及天龙轩。”

　　何晓光的意思是，他有粤菜系高端餐厅的用餐经历，拥有点评探阁的水平。

　　“我们先说第一点，你们的餐桌与桌布，其实在我眼中就不合格，它们太陈旧了一点。”何晓光指出了第一个问题，“它们的陈旧，不是那种有历史感的陈旧，而是给人一种廉价的陈旧。”

　　蔡思曼微微点头，表示认同。

　　这一个问题不止何晓光一个人提出来，但之前一直是卢国成在管理探阁的运营，卢国成为了追求探阁的高利润率，才一直没有更换。

　　何晓光又用右手食指点了点餐盘，他刚刚全程没有使用餐盘，“蔡总，你看看这个餐盘有什么问题吗？”

　　蔡思曼没有去看何晓光的餐盘，她打量着自己面前的餐盘，最后叹了一口气道，“你是说水渍的问题？”

　　“是的！”何晓光肯定的回应，“你们的餐盘在烘干之后，并没有清理水渍的问题。这样的细节问题，如果放在一个普通餐厅，那肯定没有问题。毕竟，水渍问题，只是很小的问题。”

　　蔡思曼明白何晓光的意思，她看了一眼卢国成，眼中闪过一抹不屑的神色。“但我们是米其林三星级餐厅，我们不应该出现这样的细节问题，对吧？”

　　“那当然！”何晓光毫不犹豫的点头，“你们是米其林三星级餐厅，按照米其林三星级餐厅的定义，你们需要提供零缺点的服务！”

　　蔡思曼虚心的回应道，“是的，这一点我们做的不好。何先生，还有其他我们做的不好的吗？”

　　何晓光轻笑了一声，“你们的餐具也有问题。”

　　“噢？”蔡思曼迟疑的看着何晓光，“抱歉，何先生，请问可以说得详细一点吗？”

　　“你们的餐具，存在一个最核心的问题。”何晓光没有卖关子，直接说了出来，“你们是米其林三星级餐厅，但你们的餐具在档次方面达到了吗？”

　　蔡思曼略微尴尬，探阁的餐具在档次方面，确确实实差了一点点。

　　“以龙景轩为例子，他们家的餐具就比你们高了不止一个档次。”何晓光说明道。

　　事实上，大量的高端餐厅在餐具上都非常考究。

　　以顾楷文曾经去过的龙吟为例子，它们家的餐具，每一套折合夏国元要两三万块，属实是投入了巨大成本。

　　蔡思曼又看了一眼卢国成，卢国成的脸色已经相当难看。

　　吕兴发看向卢国成的眼中也划过了一抹失望之色。

　　“对了，吕总，我可以询问一个比较隐私的问题吗？”何晓光突然看向吕兴发。

　　吕兴发疑惑的看向何晓光，“啊？”

　　何晓光笑着道，“刚刚的蚝皇凤爪，味道挺好的，沙姜鸡与豉油鸡也不错。”

　　吕兴发点头认同，“确实不错！”

　　刚刚端上来的沙姜鸡与豉油鸡，按照何晓光的估算，每一份应该不足半斤。所以，他知道吕兴发等人，应该早就品尝过了吧？

　　“味道虽然不错，但它们就是参鸡汤店的水平。”何晓光淡定的补刀。

　　吕兴发皱起了眉头。

　　卢国成冷哼一声，“你什么意思？”

　　卢国成将米其林三星级餐厅的评级看得无比重要，他听见何晓光将探阁与顾楷文的参鸡汤店混为一谈，自然表现出了不高兴的态度。

　　何晓光倒是夷然不惧，“难道不是吗？”

　　“你！”卢国成刚刚要怒斥何晓光，但被吕兴发阻止。

　　“好了，卢总！”吕兴发冷哼道。

　　蔡思曼在一边想明白了刚刚何晓光说的，要询问一个隐私的问题，究竟是什么意思。

　　她试探道，“何先生，你是不是想询问，蚝皇凤爪三道菜是谁做的？”

　　何晓光嗤笑一声，“不！我的意思是，这三道菜应该不是鲍亚龙做的吧？”

　　“这……”蔡思曼沉默。

　　吕兴发却大大方方的承认，“是的，这三道菜确实不是我们的首席主厨亲自操刀。”

　　“嘿嘿，我就知道！”何晓光嗤笑道，“虽然你们探阁的口碑不好，但被评为米其林三星级餐厅，自然有属于你们的实力。所以，我刚刚吃第一嘴的时候，便感觉蚝皇凤爪虽然好吃，却没有你们的风格，与参鸡汤店的水平没有任何差距。”

　　何晓光追加地说道，“沙姜鸡与豉油鸡也是二厨，或者是三厨做的吧？”

　　吕兴发也没有否认，“是。”

　　“我们刚刚点的其他菜品，其实也不是鲍亚龙做的吧？”何晓光又询问。

　　吕兴发还是没有否认，“嗯！鲍师傅亲自下厨的时间比较少。”

　　事实上，鲍亚龙几乎不会亲自下厨，特别是现在鲍亚龙与探阁的管理层闹了矛盾之后，更加不可能亲自下厨。

　　正是因为这一点原因，探阁的菜品总是由二厨或者三厨烹饪，才会出现质量不稳定，导致了口碑差的问题。


第292章 再建议

　　探阁的南侧包厢。

　　虽然是吃霸王餐，但何晓光还真的就不客气的指出了探阁的问题，而且探阁的问题确实比较大。

　　“何先生，你还发现了问题吗？”蔡思曼虚心求教。

　　何晓光疑惑的看了一眼蔡思曼，他发现蔡思曼不是在说反话，‘这个家伙怎么回事，我贬低他们探阁，她居然不介意吗？’

　　事实上，何晓光指出探阁的问题，蔡思曼心中高兴着呢！

　　因为目前是卢国成在管理探阁，蔡思曼只是边缘人员，何晓光指出的问题越多，卢国成在吕兴发心中的印象就越糟糕，然后蔡思曼才能顺利替代卢国成的位置。

　　“其实，最大的问题，便是你们的主厨不上灶的问题。”何晓光说出了问题，“比如说你们的招牌菜三葱爆龙虾。”

　　蔡思曼反问道，“三葱爆龙虾也有问题吗？”

　　何晓光肯定的回应，“当然有问题！我之前就说过了，我去过港岛的探阁，在港岛的探阁，三葱爆龙虾已经烹饪了整整38年了，对吧？”

　　“嗯。”蔡思曼肯定的回应。

　　何晓光继续道，“我在那边的探阁吃了不少于十次三葱爆龙虾，我的评价是，它不愧于获奖无数的招牌菜。但是，你们家的三葱爆龙虾，说真的啊，有一点砸招牌！”

　　吕兴发在一边听得直皱眉头，当听着何晓光说砸招牌的时候，他忍不住插话道，“何先生，你可以详细点评一下我们的三葱爆龙虾吗？”

　　何晓光反问道，“三葱爆龙虾是鲍亚龙烹饪的吗？”

　　顾楷文在一边暗自猜测，恐怕三葱爆龙虾也不是鲍亚龙亲自上灶的吧？

　　然而，蔡思曼予以肯定！

　　“是的。三葱爆龙虾是我们的招牌菜，它只能由鲍师傅亲自上灶。”蔡思曼回应。

　　何晓光愣了一下，他和顾楷文一样，还以为三葱爆龙虾不是鲍亚龙亲自上灶烹饪的，结果居然恰恰相反？

　　顾楷文倒是觉得三葱爆龙虾的味道不错，澳洲龙虾的味道非常鲜，新鲜龙虾淡甜味的口感不错。

　　蔡思曼看出了何晓光的疑惑，她询问道，“何先生，你为什么觉得三葱爆龙虾砸招牌呢？”

　　何晓光点评起来，“第一，你们家的三葱爆龙虾太注重摆盘造型，港岛的探阁直接就随意装盘。”

　　听见何晓光点评摆盘问题，蔡思曼微微皱眉。

　　卢国成终于忍不住插话，“摆盘造型不好吗？”

　　“不好！”何晓光直接反驳，“我刚刚进来的时候，观察了你们的内部布局，我们南侧的包厢距离你们的厨房，应该有一段距离吧？”

　　蔡思曼点头，“是的。”

　　“我也观察了三葱爆龙虾上菜的时候，并没有使用保温罩，直接就这样端上来了，没错吧？”何晓光又说了一个观察结果。

　　蔡思曼再次点头，“嗯。”

　　“粤菜讲求镬气！港岛探阁的首席主厨在烹饪三葱爆龙虾的时候，坚持使用铁镬三十八年，便是为了所谓的镬气。”何晓光凝声说明。

　　所谓的镬气，简单来说，便是热气腾腾。

　　更具体一点解释，镬气其实也是一种锅气，通常指的是当食物在高温的环境下烹调，这个高温一般都是指的超过200度。

　　“港岛探阁的三葱爆龙虾为什么不摆盘？理由就是保持镬气！按照港岛探阁首席主厨的说法，三葱爆龙虾无需摆盘，上菜的时间拖延不得，一旦温度降下来了，那味道就差远了，正所谓差之毫厘谬以千里，便是这一个原因！”何晓光继续说明。

　　“我们包厢与厨房的距离太远，你们又特意摆盘，在上菜途中也没有保温罩，这样的三葱爆龙虾又如何来的镬气，又如何会好吃？”何晓光瞥了一眼卢国成，目光中尽是不屑的味道。

　　“最后还有一点问题！”何晓光竖起右手食指。

　　他直接杀人诛心地说道，“鲍师傅在三葱爆龙虾的火候上面，还是差了一点，三葱与酱汁的味道根本没有进入龙虾肉中，仅仅浮于表面。如果我没有猜错，鲍师傅学习这一道菜的时间不久吧？”

　　蔡思曼沉默了数秒钟，才点头道，“关于三葱爆龙虾，鲍师傅亲自去港岛探阁学习了数个月的时间。”

　　“数个月？”何晓光嗤笑了一声，“亏得你们的澳洲龙虾新鲜，至少食材的本身档次足够高，才勉强弥补了问题。不过，还是老问题，你们是米其林三星级餐厅，你们的烹饪料理是要让顾客享受的，但我一个外行人都可以找出如此多的问题，你们觉得如何？”

　　蔡思曼客气的回应，“谢谢何先生的点评。”

　　何晓光看向顾楷文，“老哥，你补充补充？”

　　顾楷文摆手摇头，“我又没有去过港岛的探阁，也没有尝过其他高端粤菜餐厅。对于我来说，探阁的味道还是可以的。”

　　卢国成稍微松了一口气，至少顾楷文没有落井下石。

　　但下一刻，顾楷文便补充了起来，“不过嘛，你们对小青坡跑山鸡的烹饪水平，如同阿光说的一样，还真是普普通通的。我们参鸡汤店的主厨，便是一个普普通通的厨师，甚至没有通过厨师考级。”

　　卢国成原本松了一口气的心，差一点就给气吐血！

　　顾楷文比何晓光更扎心！

　　按照顾楷文的说法，那他们米其林三星级餐厅的水平，不就是普普通通咯？

　　蔡思曼也有一点尴尬，“咳咳，关于这一个问题，我们会尽快聘请鸡禽烹饪高手，从而解决这一个问题。对了，顾总，站在你个人角度来说，你推荐什么菜品呢？”

　　“站在我个人角度啊？”顾楷文满脸笑容的回应，“当然是所有小青坡跑山鸡的菜品。对了，蔡总，我刚刚翻看菜单的时候，发现你们还有花雕竹丝鸡炒饭？”

　　“嗯！”蔡思曼点头。

　　花雕是黄酒，竹丝鸡是乌骨鸡。

　　顾楷文提议道，“你们可以把竹丝鸡更换成小青坡跑山鸡，正好可以利用一些边角料，对吧？”

　　蔡思曼稍微想了一下，便附议的点头，“感谢顾总的建议！”


第293章 魔改菜谱？

　　一顿略微尴尬的品尝宴之后，顾楷文与何晓光离开了探阁，探阁内部再次召开会议。

　　这一次内部会议的规模扩大，除了吕兴发、卢国成与蔡思曼之外，首席主厨鲍亚龙，二厨柳松杰，三厨唐大熊也参加了会议。

　　“……以上便是顾客对我们的菜品提出的来点评！”蔡思曼将何晓光的点评重复了一遍，她说完之后，便看向了鲍亚龙，“鲍师傅，你有什么说的吗？”

　　鲍亚龙沉默着没有说话，他与探阁的高层确实产生了矛盾，鲍亚龙严重不满意年薪待遇，但探阁管理团队又不愿意提高鲍亚龙的待遇。

　　于是，鲍亚龙在工作中，便没有严格要求自己，除了合同严格规定的招牌菜三葱爆龙虾之外，他绝不上灶处理其他菜品，全部都交给二厨和三厨烹饪。

　　蔡思曼看着沉默不语的鲍亚龙，她也没有继续逼迫对方，毕竟对方是探阁的首席主厨，万一逼迫得太狠了，当场辞职怎么办？

　　“柳师傅，唐师傅，我想问问，沙姜鸡与豉油鸡，以及蚝皇凤爪三个菜品，你们谁上灶的？”蔡思曼询问道。

　　柳松杰没有说话。

　　唐大熊开口道，“蚝皇凤爪是我做的，沙姜鸡与豉油鸡是帮厨做的。”

　　后厨中上灶厨师，除了主厨二厨和三厨，还有帮厨的存在，帮厨主要处理一些不重要与低难度的菜品。

　　蔡思曼皱起眉头，“我记得我亲自交代过，沙姜鸡与豉油鸡，还有蚝皇凤爪一定要好好做，你们为什么要让帮厨上灶？”

　　唐大熊回应道，“无论是沙姜鸡，还是豉油鸡，均不是我和柳师傅的拿手菜，我们和帮厨的差距并不大。所以，我们选择了交给帮厨处理。蔡总，难道是帮厨搞砸了吗？”

　　蔡思曼冷哼一声，“按照客人的点评，帮厨的水平，大概就和没考级的厨师一样！”

　　“这……”唐大熊语塞，不知道应该说什么。

　　“好了，过去的事情，我不想再追究什么，但从今天起，我希望柳师傅和唐师傅多花一点经历学习制作我们与顾氏的联名合作款菜品。这一点可以做到吧？”蔡思曼看向柳松杰与唐大熊。

　　柳松杰先一步表态道，“没问题！”

　　唐大熊的名字虽然有一些粗鄙，但他绝对不蠢，如果这个时候不答应蔡思曼，恐怕要当场失业的节奏。

　　“当然没问题！”唐大熊回应道。

　　蔡思曼听见柳松杰与唐大熊的回应，她才满意的点头，随后又看向吕兴发，“吕总，我有一个想法！”

　　“什么想法？”吕兴发反问。

　　“刚刚顾总建议的，我们用小青坡跑山鸡代替竹丝鸡，烹饪全新的炒饭，我觉得这一个建议就非常好！”蔡思曼抛砖引玉地说道。

　　吕兴发赞同道，“确实是一个好建议。”

　　“通过顾总的建议，我突然想到，或许我们可以用小青坡跑山鸡的骨架熬汤，扩充为每日例汤。另外，我们还可以把鸡杂与鸡血也收集起来，鸡血同样可以制作成每日例汤。”蔡思曼举一反三的举例。

　　吕兴发笑着鼓掌道，“这也是一个好建议！对了，鸡杂呢，你准备如何处理，做成卤味吗？”

　　蔡思曼摇头否定，“关于鸡杂，我们可以先尝试一下如何烹饪才好吃，从鸡杂粥到煎炒鸡杂，然后还可以尝试鸡杂的例汤，总可以找到一个好吃的烹饪做法。”

　　柳松杰在一边开口道，“吕总，蔡总，关于鸡杂的问题，或许我们可以设定一个特别的菜谱，顾客预定什么，我们就做什么。”

　　卢国成直接反驳道，“如果顾客要做泡椒鸡杂呢？”

　　泡椒鸡杂是川菜系烹饪，探阁是粤菜系米其林三星级餐厅，如果出现了泡椒鸡杂的菜品，那是不是太违和了一点？

　　然而，吕兴发却点头答应了下来，“这一个提议不错！不过，柳师傅，如同卢总说的，万一顾客要泡椒鸡杂呢？”

　　柳松杰回应道，“泡椒鸡杂就泡椒鸡杂，虽然是川菜系，但我们对火候的掌控也足够，按照小青坡跑山鸡的品质，只要火候没问题，那菜品的味道肯定就没有问题。”

　　“你怎么看？”吕兴发看向蔡思曼。

　　蔡思曼沉默了数秒钟，才答应，“这是一个不错的办法，我们可以尝试尝试。”

　　吕兴发点头道，“既然如此，蔡总，你以后负责探阁的运营。”

　　卢国成脸色一变，虽然他早就猜到了这样的结果，但当这个结果真的出现的时候，卢国成还是无法接受。

　　“吕总，我……”卢国成想要挣扎一下，但被吕兴发打断。

　　“卢总，你以后就负责探阁的监督工作，包括财务监督，以及顾客意见与满意度监督的问题。”吕兴发直接划分了工作范围。

　　卢国成叹了一口气，最终点头道，“好的。”

　　……

　　外滩，Reopen咖啡厅。

　　何晓光坐在顾楷文的旁边，他嘿嘿坏笑道，“哇，兄弟，刚刚在探阁真是爽，白吃白喝的霸王餐之后，还可以强势的装一波，然后直接溜了，简直爽得呀皮~”

　　顾楷文哼哼道，“小老弟，你刚刚不是说得头头是道，我都相信了你说的！”

　　“我也没乱说啊！”何晓光回应道，“探阁的问题确实比较大，它们可以评为米其林三星级餐厅，确实是米其林星级餐厅评级的崩坏。”

　　“行了，行了，还米其林星级餐厅评级的崩坏呢，人家米其林惹你了？”顾楷文哼哼道。

　　“咳咳，我是有一说一，有问题就是有问题。”何晓光回应，随后继续道，“不过，老哥，你们家的跑山鸡与探阁结合之后，说真的，我觉得挺好的，刚刚的沙姜鸡，我就觉得很好吃。”

　　顾楷文笑着道，“毕竟是小青坡跑山鸡！”

　　“不愧是你！”面对顾楷文的自吹自擂，何晓光只能吐槽。

　　“老哥，我觉得你这一波给探阁续命了，他们家的口碑，恐怕会被你拉起来！”何晓光也吹捧着小青坡跑山鸡。

　　顾楷文淡定的回应道，“拉起来就拉起来呗！正好，我们小青坡跑山鸡的名气就打响了，对吧？”

　　“有道理！”何晓光附议的回应。


第294章 又一个合作？

　　下午三点钟。

　　顾楷文前往思青苑外滩分店巡视了一下，他对混血美女温雅兰的工作能力非常满意，对方将思青苑外滩分店经营得非常好。

　　“温妮，今天的情况如何？”顾楷文选了一个临街位置，询问着温雅兰。

　　温雅兰坐在顾楷文的对面，她回应道，“今天的所有糕点，在早上十点一刻就销售完毕。另外，BOSS，顾客的意见非常大，今天至少有二十个顾客投诉，希望我们增加产量。”

　　顾楷文否定道，“关于产量问题，我不是说过了吗？”

　　温雅兰先点头肯定，随后提议道，“BOSS，你可以考虑削减直接销售净山茶的份额，将削减下来的份额转移到我们思青苑。”

　　面对温雅兰的提议，顾楷文陷入考虑之中。

　　温雅兰看着顾楷文在考虑她的提议，她认真地说道，“如果增加思青苑的产量，将提升思青苑的实力，思青苑是BOSS你直属的企业，但净山茶叶的销售渠道是掌握在别人手中的，两者亲疏有别。”

　　如同温雅兰说的一样，思青苑是顾楷文自己创建的企业，虽然静听风吟茶室有顾楷文50%的股权，但终究不是顾楷文自己创建的企业。

　　然而，顾楷文考虑得更深一些，他和桥本三郎的合作，不仅仅是为了将净山茶叶‘倾销’给霓虹国的鱼儿们，还因为他要在霓虹国建立顾氏的名气。

　　顾氏在霓虹国建立了名气之后，以后顾楷文有更多的产品，才方便将更多产品高价‘倾销’过去，赚更多霓虹国鱼儿们的钱。

　　顾楷文还是有良心的，他更希望宰海外的鱼儿！

　　“好了，温妮，思青苑的产量暂时不变。”顾楷文回应，“还有其他事情吗？”

　　“刚好有一件事情需要BOSS决定。”温雅兰叙述起来，“BOSS，你听过Tiffany吗？”

　　顾楷文下意识回应，“韩国明星？”

　　“……”温雅兰无语的看着顾楷文，“我说的是蒂芙尼珠宝那个Tiffany！”

　　“噢噢！”顾楷文恍然，“我听过的，怎么了？”

　　Tiffany是著名的珠宝腕表品牌，早在1837年成立于纽约，这一个品牌在夏国覆盖了大量城市。

　　“Tiffany明天晚上准备举办一场珠宝晚宴，他们希望我们为他们的珠宝晚宴提供蛋糕与甜品。BOSS，你觉得如何？”温雅兰询问。

　　顾楷文眉头一挑，“这种国际大品牌的珠宝晚宴，为什么会找上我们？”

　　温雅兰白了一眼顾楷文，“BOSS，作为思青苑的BOSS，你实在是太看不起思青苑了！”

　　“我告诉你，我们仅仅只花了三天时间，便在网友的票选活动中，超过了黑天鹅蛋糕店，荣获网友最佳推荐蛋糕店的殊荣。”温雅兰自信洋溢的说着。

　　“呃……”顾楷文还真不知道这一件事情！

　　“干得好！”顾楷文夸奖道，“这一个月，你的奖金翻倍！”

　　然而，温雅兰听见奖金翻倍，她根本没有露出任何激动的神色。

　　毕竟是白富美！

　　区区奖金翻倍？

　　不好意思，温雅兰还真的看不上那一点奖金！

　　“对了，温妮，关于Tiffany珠宝晚宴预定糕点的事情，你觉得应该如何处理？”顾楷文反问。

　　温雅兰毫不犹豫的回应道，“当然要答应下来！”

　　“他们的预定量不小吧？”顾楷文猜测。

　　温雅兰肯定的点头，“按照Tiffany的预定数量，如果我们承接了他们的预定，大约会占用我们明天60%的产量储备。”

　　正是因为这一个原因，温雅兰才需要询问顾楷文的遇见。否则，她自己就可以做出决定。

　　“居然这么多吗？”顾楷文追问道，“Tiffany大规模预定我们的糕点，它们有没有议价？”

　　“没有的。”温雅兰轻笑道，“我之前给他们回复的信息，如果要议价，直接不用谈。”

　　思青苑的糕点是供不应求，外滩分店的售罄时间更早一些，根本不愁卖的情况下，凭什么接受议价？

　　“没有议价还可以。”顾楷文随口回道。

　　温雅兰接话道，“BOSS，你的意思是，我们答应Tiffany的预定？”

　　“嗯，你都说了要答应，那就答应吧！”顾楷文回应道。

　　温雅兰愣了一秒钟，随后回过神来，她回应道，“我们成为Tiffany珠宝晚宴的糕点供应商，将大大提高我们的知名度。另外，我们也可以借助这一次合作成功的打入珠宝圈。以后有其他品牌举办珠宝晚宴，应该也会选择我们。”

　　顾楷文微微点头。

　　温雅兰继续说道，“如果我们与多个著名珠宝品牌，或者是奢侈品牌合作之后，我们就可以考虑涨价的问题。”

　　更高的名气，自然意味着更高的价格，对吧？

　　顾楷文倒是多考虑了一层，“涨价的话，顾客可以接受吗？另外，涨价是思青苑旗下所有店铺涨价呢，还是外滩分店涨价？”

　　温雅兰回应道，“BOSS，你考虑得太远了，我们现在才刚刚准备与Tiffany合作，当我们与Tiffany合作之后，还需要与更多珠宝品牌和奢侈品牌合作，才能考虑涨价的问题。”

　　顾楷文点了点头，好像是这个道理，他考虑得太长远了一点，先把前面的限制条件解决好了再说涨价的问题吧！

　　“嗯。”顾楷文应了一声。

　　“BOSS，我们和Tiffany的合作确定了吧？如果确定了，我现在就联系一下Tiffany。”温雅兰询问道。

　　顾楷文点点头，“确定了，你先联系Tiffany吧。”

　　“好的，稍等一下。”温雅兰联系着Tiffany。

　　片刻之后，顾楷文听见温雅兰与对方使用英语交流，他暗自思考着，随着他的财富越来越多，他是不是也要学点外语？

　　在顾楷文暗自思考的时候，温雅兰放下手机，她看向顾楷文道，“好了，BOSS，我和Tiffany方面确认了，我们为他们的珠宝晚宴提供糕点。”

　　“好的。”顾楷文先回应一声，随后追加道，“明天给顾客好好解释一下。”

　　温雅兰回应道，“其实BOSS可以在微博宣传一下的，BOSS的微博好多粉丝，还可以顺便宣传我们和Tiffany的合作。”

　　“好像是这个道理！”顾楷文答应下来。


第295章 互蹭热度，安排安排

　　思青苑外滩分店。

　　顾楷文坐在临街位置，他刚刚打开微博APP，便发现大量鱼友在他微博留言。

　　顾楷文看了一番留言内容，才明白是Tiffany提前一步发布了微博，宣布Tiffany珠宝晚宴由思青苑提供糕点。

　　顾楷文顺手点进了Tiffany珠宝的官方微博，查看着对方的微博内容，Tiffany果然发布了与思青苑合作的信息，还顺手@小静斋主。

　　面对这样的情况，顾楷文思考了一下文案，便发布微博内容。

　　……

　　小静斋主：

　　非常荣幸与@Tiffany的合作！

　　我们思青苑，将竭诚为Tiffany珠宝晚宴提供精致的糕点，预祝Tiffany珠宝晚宴顺利圆满。

　　另外，我们非常抱歉的通知，思青苑外滩分店，明日的糕点供应量将下降一部分，希望广大糕友谅解。

　　感谢糕友的支持。

　　……

　　顾楷文的微博发布之后，大量关注着顾楷文的皮皮鱼仔们便皮了起来。

　　……

　　魔焰：

　　斋主膨胀了！

　　竟然为了Tiffany抛弃了广大糕友，简直是罪不可赦！

　　作为一名鱼仔和糕友，本人深感受到了歧视，求广大鱼仔与糕友们联合起来抵制斋主，也抵制思青苑，让斋主知道糕友的愤怒！

　　鱼仔们，茶友们，糕友们，还有鸡油们，联合起来吧！

　　今天是我们糕友遭到歧视，明天就是你们鱼仔和茶友，还有鸡油被鄙夷，我们只有团结在一起，才可以抵抗斋主的银威！

　　……

　　这一条回复得到了广大沙雕网友的支持，不仅点赞数量反超顾楷文的微博信息，还被顶到了第一热门回复。

　　顾楷文看见了这一条回复信息，他眉头微皱，但最终没有删帖，或者是禁言。

　　站在顾楷文的角度来说，思青苑与Tiffany的合作，乃是正常的商业行为，即便被沙雕网友带了节奏，顾楷文也不会轻易改变。

　　‘顾总，在吗？’顾楷文的微信收到了探阁蔡思曼的信息。

　　顾楷文点开微信回复，‘有什么事情吗，蔡总？’

　　蔡思曼快速发送着信息，将探阁再次魔改联名合作款菜谱的事情陈述了一遍，随后继续发送信息，‘顾总，关于鸡血例汤，鸡骨例汤，以及花雕跑山鸡炒饭，还有鸡杂类菜品，你觉得如何定价合适？’

　　顾楷文没有直接回复价格，他反问，‘你们有定价方案吗？’

　　蔡思曼快速回复信息，‘我们有初步定价方案，所有的都设定为1888元一份。顾总，你觉得合适吗？’

　　顾楷文没有回复合适，或者是不合适，他发送信息询问，‘我很好奇，一只鸡的鸡骨，你们准备做成多少份例汤，鸡血呢？’

　　‘一只鸡的鸡骨，最终做成六份例汤，鸡血也一样的。另外，一只鸡的鸡杂，只做成一份菜品。’蔡思曼回复信息。

　　顾楷文看着蔡思曼发送过来的信息，他心中暗自吐槽，一只鸡的鸡杂本来就很少了，难道还分成几份菜？

　　‘如果是这样的话，1888元一份的定价也可以。’顾楷文发送信息回复。

　　蔡思曼看着顾楷文回复的信息，她松了一口气，顾楷文答应了她提出的报价，那他们探阁又可以赚一笔。

　　‘谢谢顾总的指点。顾总，我们明天就正式对外推出联名合作款菜品，你有什么意见吗？’蔡思曼谦虚的询问。

　　顾楷文没有指手画脚的意思，他回复信息，‘预祝你们取得开门红！’

　　‘承您吉言！’蔡思曼感谢的回复。

　　探阁的总经理办公室里面，座机电话响起，吕兴发拿起话筒，先一步开口道，“你好，我是吕兴发。”

　　“老吕啊，我是杨越。”食为天美食交流群的老杨联系着吕兴发。

　　吕兴发爽朗的笑了两声，回应道，“老杨，你这个老东西找我有什么事情？”

　　杨越被吕兴发称作‘老东西’，他也没有生气的意思，他们两人的关系相当不错，“我刚刚在你们探阁官网看见，你们探阁明天正式推出与顾氏的联名合作菜品，对吧？”

　　吕兴发回应道，“是的，你们食为天的老饕们要来尝尝？”

　　虽然吕兴发不在食为天美食交流群，但他也知道食为天美食交流群的存在。

　　“嗯！是的，你给安排安排？”杨越回应。

　　“你们几个人？”吕兴发反问。

　　“我，老刘，老宋，还有大刚，你安排一个距离厨房近一点的包厢，你们上菜不用保温罩，要是和厨房隔远了，菜都冷了！”杨越吐槽地说道。

　　吕兴发回应道，“你说的这一个问题，我们已经改进了，我们现在的送餐车，全部都配备了保温罩。”

　　“哟呵，你们居然改了？”杨越惊讶道，“难道是什么顾客投诉了你们？”

　　“咳！”吕兴发干咳一声，岔开了话题，“老杨，你们明天预定什么菜品？”

　　“要一个猪肚包鸡，再搞一个沙姜鸡，以及一个文昌鸡，顺便来一对蚝皇凤爪。对了，再搞一个红烧鱼，你那边安排得下来不？”杨越询问。

　　吕兴发没有立刻回应，他解说道，“顾氏提供的小青坡跑山鸡，全部都是六七斤的大鸡，你们确定要一个猪肚包鸡？对了，价格你们都知道吧？”

　　“你们的官网不是公布了吗，小青坡跑山鸡一斤3888元，对吧？”杨越哼哼了一声，“难得老刘请客，我们还能客气？”

　　“原来是刘老板请客！好的，我这边可以安排，你们中午过来，还是晚上才过来？”吕兴发询问。

　　杨越回应道，“中午就过来。老吕，你记得快点安排下去，我担心等一会其他人预定了，你这边就安排不下去了，速度快点啊！”

　　“行行行，我马上就安排。”吕兴发刚刚说话，杨越直接就挂了电话，吕兴发不由得自言自语，“这个老杨啊！”

　　吕兴发倒是没有磨蹭，他立刻拨打了蔡思曼的电话，等待蔡思曼接听之后，他快速说明了一下，最后问道，“蔡总，你那边安排一下！”

　　“这个……”蔡思曼有一点为难的回应，“吕总，我这边刚刚预定了八份鸡骨例汤，如果顾客要猪肚包鸡，我们就要亏六份鸡骨例汤的份额。”

　　蔡思曼的意思是，她这边无法安排！


第296章 火热预定

　　探阁。

　　吕兴发自然明白蔡思曼的意思，他沉默了数秒钟后，才开口道，“你先联系一下最后预定的顾客，询问对方是否愿意更换鸡血例汤，如果愿意更换，那就更换一下，如果不愿意，那就取消订单，或者是给优惠折扣。”

　　蔡思曼苦笑一声，“不好意思，吕总，十二份鸡血例汤已经全部预定完毕。”

　　“这么快？”吕兴发愣了一下。

　　蔡思曼依旧苦笑，“我们低估了顾氏的影响力，他们家在高端消费领域，确确实实有很大的号召力。我刚刚吩咐技术人员更新了官方网站的菜谱，又发布了微博之后，便接到了好几个预定电话。”

　　蔡思曼补充道，“吕总，实际上我这边只能安排沙姜鸡和蚝皇凤爪。文昌鸡和猪肚包鸡都安排不下来，文昌鸡已经被预定，猪肚包鸡更是没有原材料制作。”

　　“对了，吕总，小镜湖那边送过来了一条桂花鱼，暂时没有对外公开，这边可以为你安排。”蔡思曼追加地说道。

　　吕兴发回应道，“你那边先扣下所有未预定出去的菜品，我先联系一下顾客。我这边是食为天美食交流群的老饕，他们在高端餐饮圈比较有名，朋友也很多，只要打开了他们的口碑，我们就会稳定的收获一批顾客，明白吧？”

　　蔡思曼听过食为天美食交流群，她肯定的回应道，“好的，吕总，我这边先扣下来，暂停预订。”

　　“行，我先联系对方。”吕兴发结束与蔡思曼的交流，便重新联系杨越。

　　等待通话接听之后，杨越先一步说道，“老吕，你那边安排好了？”

　　吕兴发略微尴尬的回应，“那个……老杨啊，我这边有一点小问题。”

　　吕兴发快速的说明着情况，随后追问，“我这边预留了一条小镜湖送过来的桂花鱼，六斤多点重量，你们要不要尝尝？”

　　“竟然有小镜湖的野生鱼？”杨越吐槽着，“你们越来越黑了，居然没有在菜单更新，也没有对外公布消息。”

　　吕兴发忽略了杨越的吐槽，他询问道，“那你们要不要来一条清蒸桂花鱼？对了，我这边还可以安排一份小青坡跑山鸡的鸡骨例汤。”

　　“行吧！你看着安排，我们明天中午过来。”杨越在电话中回应。

　　吕兴发笑着道，“没问题。”

　　通话结束后，吕兴发再次通知了蔡思曼，将这一件事情安排了下去。

　　食为天美食交流群中，杨越将预定结果发送在了群里面。

　　人胖心宽：‘@唯有美食不可辜负：老刘，幸不辱命，成功的预定了明天的午餐。另外，还额外预定到了一条小镜湖六斤多重量的桂花鱼，已经预定了清蒸！’

　　天天想吃饭：‘@人胖心宽：有黑幕吧！我刚刚拨打探阁的电话，他们表示与顾氏的联名合作款菜品全部预约完毕。’

　　吞吞：‘@天天想吃饭：老杨和探阁的吕兴发是老关系了，有黑幕也正常。不过，我在探阁公布的菜单中没有发现桂花鱼，这是什么情况？@人胖心宽’

　　人胖心宽：‘@吞吞：桂花鱼没有对外公开，关系到位，自然就解锁了，哈哈哈哈！’

　　唯有美食不可辜负：‘关系到位，自然解锁，没有毛病，老杨威武！’

　　人胖心宽：‘老刘，这一顿怕是有点贵！[阴险]’

　　吞吞：‘@唯有美食不可辜负，@人胖心宽，这一顿算我的，再加我一个！’

　　人胖心宽：‘@吞吞：老金，你就不要为难我们了，我们预定的四人，哪里加的进来。这样子，我后面帮你预定一次，如何？’

　　吞吞：‘一言为定！’

　　探阁，蔡思曼的办公室，她正在接听电话。

　　“非常抱歉，陆总，明天真的安排不过来，早就预订完了，我也没有办法更改的。”蔡思曼歉然的对着电话说着。

　　陆驰宇回应道，“后天呢？”

　　蔡思曼依旧歉然的回应，“后天也预订满了，陆总，如果你要预定，四天后八号的时候，还没有预定的。”

　　陆驰宇无语，他吐槽道，“预定得这么快？”

　　“是的。”蔡思曼回应，“陆总，要不然你预定我们的主厨推荐套餐，每一位只需要1888元，非常有特色的！”

　　陆驰宇再次吐槽，“算了，你们探阁的情况，我还不知道吗？四天后就四天后吧！我这边是商务宴请，直接预订一个大包厢，有十二个人，我这边可以包圆所有的联名合作菜品吗？”

　　“可以，四天后的暂时没有预定出去。”蔡思曼回应道。

　　“那就这么说定了，我这边先包圆了，我等一会用微信把菜单给你发过去，没问题吧？”陆驰宇反问。

　　蔡思曼答应道，“没有问题。”

　　“好的，谢谢了，蔡总。”陆驰宇客气地说道。

　　“不客气。”蔡思曼回应。

　　蔡思曼刚刚结束通话，她的手机再次响了起来，她看了一眼来电显示，只是一串电话号码，没有号码的备注信息，那就意味着没有保存在通讯录里面。

　　不过，蔡思曼依旧接听电话，她主动自报家门，“你好，我是探阁蔡思曼。”

　　“你好，蔡总，我是龙腾物流的龙腾飞。”龙腾飞也自报家门。

　　“原来是龙总！”蔡思曼认识龙腾飞，她知道龙腾飞在魔都相当有能量，属于通吃级别的，“龙总，请问有事情吗？”

　　“我听说你们更新了菜单，上了特色新品，我准备预定一桌招待客人，你们那边什么时候有时间？”龙腾飞询问。

　　蔡思曼回应道，“九号以及之后都有时间。”

　　“那就是五天之后了，对吧？”龙腾飞反问。

　　“是的。”蔡思曼回应，虽然龙腾飞很有能量，但他们探阁也丝毫不差。

　　龙腾飞思考了数秒钟，便开口道，“我这边有十个人，预约九号中午，预定你们所有的联名合作菜品，没问题吧？”

　　蔡思曼心中暗自吐槽，这些人太贪心，动不动就是全部包圆的预定，但作为餐厅来说，顾客就是上帝，顾客说了算！

　　“没问题！”蔡思曼回应。

　　“那就太感谢蔡总了，非常感谢！”龙腾飞客气的感谢。

　　“不客气，龙总。”结束通话之后，蔡思曼叹了一口气，他们探阁有多久没有经历过如此火热的预定了？

　　似乎从来没有过吧！


第297章 大排档吗？

　　探阁正式推出与顾氏的联名合作款菜品之后，经过何晓光在网络中推波助澜，预约量直接爆炸的节奏。

　　吕兴发在办公室里面又接到了杨越的电话，杨越在食为天美食交流群中承诺了帮助另一个群友预定，他现在先打电话过来问问情况。

　　当杨越说明了情况之后，吕兴发没有立刻确认，他回应道，“我先问问，等一会给你回复。”

　　“行。”杨越挂断电话。

　　吕兴发又联系了蔡思曼，“蔡总，我这边又接到一个预定，你看看明天或者后天有没有时间？”

　　蔡思曼否定的回应，“抱歉，吕总，我这边的预定已经排到了五天之后，要十号才有时间了，你看怎么安排？”

　　吕兴发愣了一下，“预定得这么快？”

　　“嗯！”蔡思曼又感叹了一次，“我本来以为，我们已经低估了顾氏的号召力，但现在看起来，我们还是太保守了一点，对方的号召力是真的大！”

　　“十号就十号吧！”吕兴发先确定下来，他担忧如果不确定，恐怕等一会又要延后更久的时间。

　　事实上也是如此！

　　蔡思曼现在是痛苦并快乐着，她的手机根本没有中断过通话，大量与蔡思曼认识的顾客，纷纷打电话给蔡思曼，从而进行预订联名合作款菜品。

　　一个下午的时间，蔡思曼全部在接电话中度过，然后探阁与顾氏的联名合作款菜品的预约时间已经延后到了半个月后。

　　翌日，早上八点半；思青苑，外滩分店。

　　思青苑的营业时间是九点钟，现在距离开业还有半个小时，但已经有顾客在排队，而且不是一个两个在排队，而是有十多个。

　　随着时间的推移，临近思青苑开业的时候，至少有三十人在排队。

　　当思青苑开业之后，排队的顾客如同蝗虫过境一样，快速的消耗着思青苑的糕点。

　　不足九点十分，最后一名顾客结账之后，林云慧向温雅兰汇报道，“店长，今天的糕点已经卖完了呢！”

　　今天只有正常供应量的百分之四十，再加上顾楷文在微博公布过信息，现在出现才营业就卖光了的情况，温雅兰是早有预料。

　　“嗯，我知道了。”温雅兰回应道，“慧慧，等一会如果还有顾客上门，你们好好给顾客解释一下。”

　　“好的，店长。”林云慧答应道。

　　不足两分钟，一名穿着羽绒服的年轻女性走进来，她惯性的走向货架区，但货架区早就空空如也，她愣了一下，随后询问道，“你们今天还没有上货吗？”

　　林云慧回应道，“非常抱歉，我们今天所有糕点已经售罄。”

　　“……”那名羽绒服的年轻女性一脸懵逼，“今天怎么这么快？”

　　林云慧反问道，“顾客没有关注我们家老板的微博吧？”

　　“是的。”羽绒服年轻女性回应。

　　林云慧为顾楷文的微博做了一波广告，并且表示顾楷文昨天就在微博公布了相关的信息，“我们思青苑的最新信息，全部都在我们家老板的微博公布，如果有需要，请关注一下我们老板的微博。”

　　羽绒服的年轻女性在林云慧的推荐下，自然的关注了顾楷文的微博。

　　小静斋主关注量Up！

　　从九点多钟开始，一直到临近十一点，源源不断的顾客进入思青苑外滩分店，然后被林云慧四名店员分别安利，几乎所有人都关注了顾楷文的微博。

　　十一点多钟，探阁。

　　蔡思曼亲自监督着探阁的运营情况，她询问着领班秦丽梅，“后厨的情况怎么样？”

　　秦丽梅回应道，“鲍师傅依旧没有上灶。不过，柳师傅与唐师傅的兴致非常高，鸡骨例汤是柳师傅亲自处理的，其他联名菜品也是两位师傅一起处理的。”

　　蔡思曼眼中闪过一抹冷色，‘这个鲍亚龙，简直是不知死活！’

　　“那就好！”蔡思曼听着二厨与三厨都很尽心，她稍微松了一口气。

　　十一点五十，食为天美食交流群的四人上门。

　　杨越认识蔡思曼，他主动招呼道，“蔡总！”

　　蔡思曼也认识杨越，她微笑着回应，“欢迎杨总！杨总，你们预定的包厢已经安排好了，这边请。”蔡思曼做了一个邀请的动作。

　　杨越回应道，“那就麻烦蔡总带路了！”

　　包厢之中，杨越四人落座，杨越主动道，“对了，蔡总，我给你介绍一下这几位朋友，他们都是食为天美食交流群的朋友，你以后要多多照顾啊！”

　　蔡思曼一一问候之后，才笑着回应，“应该是你们多多照顾我们探阁。对了，杨总，现在上菜吗，还是？”

　　“你们已经处理好了？”杨越反问。

　　食为天美食交流群中昵称是‘唯有美食不可辜负’的刘永正也询问道，“来自小镜湖的桂花鱼，你们提前蒸好了吗？”

　　蔡思曼摇头道，“暂时没有。为了保证小镜湖野生鱼的最佳口感，它现在还是鲜活的状态，当你们确定上菜之后，我们后厨才会开始处理，然后在半个小时之内上桌。”

　　说到这里，蔡思曼追加道，“对了，杨总，你们需要一个人陪我们去后厨确定小镜湖野生鱼的重量，请问哪一位贵客陪我们过去一下？”

　　说是确定重量，其实是隐晦的让顾客确定小静斋野生鱼现在是鲜活的状态，从而让顾客放心。

　　刘永正自告奋勇的开口道，“老杨，我去吧！”

　　曾经，刘永正预约小静斋预约了一个多月，但每一次都没有预约上，再加上刘永正很喜欢吃鱼，他自然更在乎小静斋野生鱼的状态。

　　蔡思曼将菜单放在桌子上，开口提醒，“杨总，麻烦你们先看看菜单，我带刘总去后厨确定重量。”

　　杨越也明白去后厨看重量的意思，按照道理来说，米其林三星级餐厅不可能搞得和路边摊一样，但小镜湖野生鱼的价格相当高昂，去后厨看看情况也无可厚非。

　　“好的，我们先看看菜单。”杨越回应着蔡思曼，又对刘永正说道，“老刘，快去快回啊！”

　　“嗯！”刘永正回应了一声，随后跟着蔡思曼走向后厨。

　　当蔡思曼与刘永正离开之后，杨越笑着调侃道，“老宋，大刚，你们有没有一种在米其林三星级餐厅吃出大排档的感觉？”

　　宋昌田与曾汉刚一起笑了起来，这种称鱼看重量的事情，好像确实有点大排档的感觉呢！


第298章 花里胡哨的加价

　　探阁。

　　刘永正跟着蔡思曼来到探阁后厨，他仔仔细细的观察着来自小镜湖的桂花鱼。

　　蔡思曼站在刘永正的旁边，她也没有催促刘永正，任由对方随便观察小镜湖的桂花鱼。

　　毕竟这一条小镜湖的桂花鱼，采用了空运的方式，直接从盛庆市空运至魔都，整个过程由探阁的工作人员陪同，不可能出现问题。

　　刘永正观察了片刻，他伸手进入鱼缸，尝试拨弄桂花鱼，蔡思曼刚刚想要阻止，但已经来不及！

　　那一条本来安安静静的桂花鱼被刘永正拨弄之后，尾巴强有力的一摆，激起了一团水花，溅在刘永正与蔡思曼的身上。

　　特别是刘永正，他距离更近一些，脸上尽是水花！

　　蔡思曼提醒道，“请小心一点，刘总，它比较野。”

　　刘永正眼中闪过一抹惊讶的神色，随后开口说道，“我想看看杀鱼，可以吗？”

　　倒不是刘永正信不过探阁，一定要亲自看着杀鱼，虽然有餐厅喜欢狸猫换太子，但高端餐厅几乎不可能做这样的事情。

　　“当然可以。”蔡思曼笑着回应，她招呼了一声，示意一名帮厨过来杀鱼。

　　刘永正看着桂花鱼被渔网捞起来之后，便不停的挣扎，显然是充满了活力。

　　当帮厨剖开鱼腹的时候，刘永正又震惊了！

　　因为在桂花鱼的鱼腹中，居然没有任何黑膜的存在，显然是桂花鱼的生长水域，几乎不存在污染。否则，桂花鱼的鱼腹内壁，肯定会出现黑膜。

　　刘永正满意的点头，随后和蔡思曼打了一声招呼，才转身走回包厢。

　　杨越看着刘永正回来，他笑着询问，“老刘，情况如何？”

　　“非常棒！”刘永正将后厨的见闻说了出来，最后总结道，“小镜湖的野生鱼，果然名不虚传！我开始相信他们宣传的，小镜湖的水质是一类直饮水的级别了！”

　　宋昌田在一边插话道，“等一会试试就知道了！我周围好几个朋友吹嘘小镜湖野生鱼，希望小镜湖的野生鱼不要让人失望。”

　　大约十分钟后，蔡思曼亲自带领着服务员上菜，她介绍道，“杨总，你们没有点烧味双拼，我们就不严格按照上菜顺序了，没问题吧？”

　　杨越回应道，“没关系的，有什么就上什么。”

　　“第一道菜是沙姜鸡，那位小静斋主赞不绝口的菜品。”蔡思曼将顾楷文拉出来备案，虽然顾楷文喜欢吃沙姜鸡，但赞不绝口什么的，便是蔡思曼夸大其词的说法。

　　“那倒要好好尝尝！”宋昌田喜欢刷微博，他关注了顾楷文的帐号。

　　刘永正夹了一块鸡肉喂进嘴里咀嚼起来，当鸡肉喂进嘴里后，刘永正便眼神一亮，第一块鸡肉尚未咽下，他就又下筷子。

　　杨越与刘永正一样，根本没有废话，直接就开吃。

　　曾汉刚稍微有一点矜持，他与杨越熟悉，但与刘永正不太熟悉，只能说认识，但没有深交。

　　他看着刘永正与杨越的动作，便知道沙姜鸡的味道一定非常好。否则，刘永正与杨越怎么可能闷声下筷子？

　　一份沙姜鸡的价格是1888元，鸡肉净含量为200克，探阁明显是把鸡骨头和鸡血等等的重量也均摊在了其他菜品中，如同公摊面积一样。

　　四个大肚汉围剿不足半斤的沙姜鸡，绝对是蝗虫过境的效果！

　　杨越拿着筷子在沙姜鸡的佐料中翻了又翻，依旧没有翻出来任何一块鸡肉，他不由得抱怨道，“蔡总，你们家的分量太少了吧？”

　　曾汉刚由于矜持了一下的原因，他刚刚只夹了两块鸡肉，如同猪八戒吃人参果，刚刚尝了个味，便直接没有了，简直是难受！

　　刘永正附议道，“分量确实少了一点。”

　　蔡思曼笑着回应，“菜单上有备注的，沙姜鸡的鸡肉净含量是200克。”她刚刚说完，服务员又推着送餐车进来，送上了四盅例汤。

　　蔡思曼介绍道，“小青坡跑山鸡的鸡骨架细火慢炖的松茸鸡汤，味道也非常出色。”

　　刘永正揭开盅盖，一股浓郁的香气扑鼻而来，虽然香气非常浓郁，但没有沉闷的感觉，反而有一种活力的鲜香。

　　“好汤！”杨越喝了一勺松茸鸡汤，直接大声夸赞。

　　宋昌田附议道，“确实是好汤！我之前去过小静斋主的参鸡汤店，这一盅鸡汤，确确实实是小青坡跑山鸡的味道。不过，蔡总，你们家鸡汤的价格，怕是比参鸡汤店黑了一点！”

　　曾汉刚赞同道，“确实黑了一点！参鸡汤店的鸡汤套餐虽然要8888元，但包含了两斤鸡肉，还有其他配菜，你们家就一盅鸡骨汤，居然也要1888元吗？”

　　蔡思曼笑着道，“我们两家是合作伙伴，但在菜品的定价上面，存在一定的差异化运营。比如说，他们家的整鸡预定是3999元一斤，但我们家只需要3888元一斤，反而还要优惠一点。”

　　杨越在一边笑了起来，“我差点就信了！”

　　“杨总，我真的没有乱说，你可以看菜单的，我们家小青坡跑山鸡的价格确确实实是3888元一斤。”蔡思曼回应道。

　　这一个价格是顾楷文制定的，蔡思曼确实没有撒谎。

　　“那为何沙姜鸡的价格是1888元，但你们菜单上写的只有200克呢？”杨越自以为抓住了漏洞。

　　蔡思曼解释道，“我们家小青坡跑山鸡的价格是一只整鸡的价格，我们先给整鸡称重，然后再除去内脏、鸡骨、鸡血，以及鸡毛等等重量之后，将这一部分损耗重量，分摊到每一个菜品上面。”

　　刘永正在一边吐槽道，“然后，你们用鸡骨和鸡血做成了每日例汤，还设定了一个1888元的高价。另外，我看见你们还特别弄了一个鸡杂预定菜谱，对吧？”

　　蔡思曼笑而不语，他们探阁也要赚钱，自然会想办法弄一些花里胡哨的东西出来。

　　再说了，即便是在外滩那边的参鸡汤店里面，如果想要吃鸡杂，其实也需要额外支付费用，不是吗？


第299章 自闭了啊！

　　关于探阁用花里胡哨的方式加价，顾楷文其实是真的，但他没有阻止的意思。

　　顾楷文确实拥有定价权，他已经让探阁做出让步，将小青坡跑山鸡的价格设定在3888元一斤，略微低于参鸡汤店的档次。

　　但探阁有3200元一斤的成本价格，探阁的利润空间确实不高。

　　鉴于这样的情况，探阁搞出了花里胡哨的加价操作，顾楷文也可以理解，然后选择了睁一只眼闭一只眼。

　　探阁，临近后厨的包厢。

　　蔡思曼介绍着蚝皇凤爪，“我们探阁今天只分配了两只小青坡跑山鸡，正好有四只蚝皇凤爪。昨天的时候，那位小静斋主对蚝皇凤爪是赞不绝口，诸位尝尝味道？”

　　杨越和刘永正四人品尝了起来，四只软糯的蚝皇凤爪快速进入四人的五脏庙，杨越先一步点评道，“不错，不错，这应该是我吃过的最好吃的蚝皇凤爪！”

　　曾汉刚附议道，“确实非常好吃！”

　　刘永正用餐巾纸清洁了一下嘴角，才询问道，“蔡总，清蒸桂花鱼还没有好吗？”

　　“请稍等，我问问。”蔡思曼通过对讲机询问了一下服务员，随后回应刘永正，“还有五分钟左右。”

　　五分钟之后，一名服务员推着餐车走进来，餐车盖着保温罩。

　　杨越调侃道，“你们现在果然开始使用保温罩了啊！”

　　服务员将清蒸桂花鱼端上了桌子，才揭开保温罩。当保温罩被揭开的一瞬间，一股混合着葱味的鲜香四溢。

　　刘永正深深吸了一口气，他直接夸赞道，“从嗅觉来说，这一份清蒸桂花鱼，绝对是这个！”他一边说着，一边竖起了大拇指。

　　但杨越根本没有听刘永正的瞎扯淡，他已经下了筷子，他直接夹了一大块背脊肉，沾了一点酱汁，随后也不怕烫的喂进嘴里快速咀嚼。

　　刘永正与宋昌田，还有曾汉刚都看向杨越，刘永正更是询问道，“老杨，你觉得怎么样？”

　　杨越回应道，“我觉得一般般，我再尝一下，看看是不是我的问题。”话音落下，杨越又夹了一大块背脊肉。

　　但其他三人哪一个不是人精？

　　他们笑骂了起来，“好你个老杨，竟然玩这种花招！”

　　刘永正夹起一块靠近尾巴的嫩肉，他更喜欢吃这一个部位的鱼肉，因为是活动肉，吃起来更嫩一些。

　　当刘永正把桂花鱼肉喂进嘴里后，他的脑海中，突然产生了一种狂野之感，如同刚刚在后厨，那一条桂花鱼甩尾溅起水花一样的狂野。

　　‘这种感觉……实在是……太棒了！’刘永正一边咀嚼着桂花鱼肉，一边感受着那一股狂野的感觉。

　　‘嗯？肉质这么细腻？’刘永正隐隐震惊。

　　他喜欢吃鱼，清蒸桂花鱼更是吃了不知道有多少，无论是所谓的大江大河捕捞的野生桂花鱼，还是天然湖泊中钓起来的散养桂花鱼，亦或者是什么先进技术饲养培育的桂花鱼，他统统都吃过。

　　但是，来自小镜湖的桂花鱼，在这一刻让他刷新了对桂花鱼的印象！

　　‘竟然没有鱼腥味，而且还有一种淡淡的甜味，有点像海中虾蟹的那种淡甜。’刘永正微微皱起眉头，细细思考这种情况是什么原因。

　　‘网络传闻，小镜湖的水质是一类直饮水的级别，意味着人类都可以直接饮用，莫非这种级别的水质，再加上是天生天养，才如此优秀吗？’刘永正脑海中思考着情况。

　　蔡思曼看着刘永正夹了一筷子，便沉默的思考起来，她还以为是清蒸桂花鱼不符合刘永正的口味，于是询问道，“刘总，清蒸桂花鱼不合口味吗？”

　　“嗯？”刘永正回过神来，他先看了一眼蔡思曼，随后发现清蒸桂花鱼居然已经被消灭了一小半，他不由得吐槽道，“你们怎么吃得这么快？”

　　杨越趁着夹菜的空隙，笑着回应，“我们看你在思考人生，还以为你不喜欢吃这一道菜。于是，我们三个人只能辛苦一点咯！”

　　“……”刘永正没有再废话，赶紧下筷子夹鱼肉，免得等一会连汤都不剩，那不是悲剧了吗？

　　一条六斤多的桂花鱼，在四个大肚汉的围剿下，仅仅也只坚持了十分钟左右，随后就成了一堆鱼骨！

　　蔡思曼在一边道，“杨总，我们送了你们一份餐后水果与天鹅酥甜品。”

　　杨越吐槽道，“谢谢了啊，你们可真大方！”

　　这一顿饭，杨越计算了一下，他们足足吃了超过4万元，探阁送点水果和甜品，难道不是应该的吗？

　　刘永正有一点意犹未尽地说道，“蔡总，明天还有桂花鱼吗，我准备预定一下明天的。”

　　蔡思曼摇头道，“不好意思，刘总，关于小镜湖的野生鱼，小静斋那边送过来什么，我们探阁就做什么，我们也不知道什么时候才有桂花鱼。”

　　“那个小静斋主这么强势？”宋昌田惊讶道。

　　蔡思曼没有接话。

　　刘永正倒是接话道，“我曾经在一个多月的时间里面，连续预定小静斋的席位，然后被拒绝了一个多月，他们确实比较强势。”

　　说完之后，刘永正追加道，“蔡总，如果有桂花鱼的时候，你可以通知我一下吗？”

　　蔡思曼略微尴尬的回应，“这个……刘总，最近的预定时间已经是十六天之后。”

　　“……”刘永正无语的看着蔡思曼，“你们的预定这么火？那位小静斋主的参鸡汤店，好像也没有这么火吧！”

　　蔡思曼又只能笑而不语，这个问题怎么回答啊？

　　难道要让她吐槽，顾楷文每天只给他们两三只鸡，让他们干着急吗？

　　杨越解围道，“应该是参鸡汤店没有限量，而探阁限量了吧？另外，探阁的菜品种类多一点，单品的价格便宜一点，而且名气与档次更高一点，环境也更好一点，更加符合商务宴请，所以才如此受欢迎，对吗？”

　　蔡思曼还是只能笑而不语，这些人简直把她弄得要自闭了好吗？

　　探阁与顾楷文的合作中，顾楷文掌握了绝对的主动，他们探阁还能怎么办啊？


第300章 预约47次，拒绝47次！

　　一月五日，下午三点。

　　何晓光拉着顾楷文又来到了Reopen咖啡店。

　　“老哥牛逼啊！”何晓光突然冒了一句出来，让顾楷文疑惑的看了过去。

　　“小老弟，你一惊一乍的，是不是又想混吃混喝？”顾楷文调侃地说道。

　　何晓光将自己的手机递给顾楷文，“你自己看看，老哥，你们与探阁的联名合作款菜品，口碑爆炸啊！”

　　顾楷文接过手机查看，在何晓光的手机屏幕上，赫然显示着一条评价顾氏与探阁联名合作款菜品的微博。

　　……

　　唯有美食不可辜负：

　　《美食不辜负》点评第169期——探阁&顾氏：联名合作

　　先按照惯例上图：餐厅布局，餐具细节，菜品特写，账单小票；

　　以图为证，本次点评的‘探阁&顾氏联名合作款菜品’，一共有四道菜，分别是：

　　1、每日例汤·松茸鸡汤

　　2、斋主推荐·沙姜鸡

　　3、弥足珍贵·蚝皇凤爪

　　4、小镜湖馐·清蒸桂花鱼

　　——

　　从每日例汤开始点评，这一份松茸鸡汤的每日例汤，一改探阁的例汤槽点，从平淡寡味，甚至有失三星级水平的程度，直接冲上了巅峰！

　　按照本人的经验，尚未有哪一家餐厅的每日例汤达到如此程度！

　　每日例汤·松茸鸡汤评分：

　　口感：10/10分

　　外观：7/10分

　　价格：0.5/10分

　　综合评价：这是一款除了价格贵，几乎没有缺点的例汤，属于必点级别！

　　——

　　斋主推荐的沙姜鸡，为小静斋主守住了底线，它是一款绝对好评的选择，唯一缺点是分量较少，仅仅只有两百克。

　　斋主推荐·沙姜鸡评分：

　　口感：10/10分

　　外观：8/10分

　　价格：2/10分

　　综合评价：依旧是价格昂贵，分量也比较少，但性价比略微超过了松茸鸡汤，推荐必点！

　　——

　　弥足珍贵·蚝皇凤爪是这一次探阁推出的特别菜谱，它属于半内部菜品，如果与探阁没有什么内部关系，或者不是探阁的老顾客，恐怕要与这一份菜无缘。

　　至于口感？

　　本人毫不客气的宣布，它就是蚝皇凤爪界第一的存在！

　　弥足珍贵·蚝皇凤爪评分：

　　口感：10/10分

　　外观：8/10分

　　价格：0.5/10分

　　综合评价：昂贵的价格与太少的分量，让它的性价比大幅下跌，但依旧无损它在探阁属于必点的地位！

　　——

　　关于小镜湖馐·清蒸桂花鱼，必须特别说明，这一道菜绝对属于探阁的内部菜品，根本没有公布在菜单上面，也没有出现在预约选项里面。

　　关注本人的网友应该知道，本人已经点评过二十九期清蒸桂花鱼，最高的口感评分，仅仅为7分，但探阁的这一手小镜湖清蒸桂花鱼，直接打破了本人对清蒸桂花鱼的理解。

　　这一道菜也不需要本人吹捧，因为一般顾客根本预约不到，只有与探阁关系密切，或者是探阁的忠诚客户，才有可能预约到吧？

　　当然了，本人建议直接选择小静斋就餐，价格更便宜，味道不会有什么差距，唯一可能出现的情况，或许是和本人一样，预约了47次小静斋，被拒绝了47次，还有更惨的吗？

　　小镜湖馐·清蒸桂花鱼评分：

　　口感：10/10分

　　外观：9/10分

　　价格：0.1/10分

　　综合评价：这一道清蒸桂花鱼没有缺陷，唯一的遗憾是小静斋的售价为888元/斤，探阁的售价为3888元/斤，两个价格的差距，足够让人绝望！

　　@小静斋主：请问，你们家小静斋如何预定？

　　作为一名非著名美食点评人，惨被拒绝47次，实在是内心充满了委屈！

　　……

　　顾楷文看完了这一条长微博，他嘴角露出一抹笑意，这一条长微博，虽然是在夸奖探阁，但实际上是在吹捧顾氏。

　　明明探阁的口碑都雪崩了，现在顾氏抬了一手，直接把探阁抬了起来，简直给足了顾氏牌面。

　　顾楷文瞄了一眼这个微博ID名为‘唯有美食不可辜负’的美食点评人关注量，居然有12万多一点，他感兴趣的看着回复信息。

　　……

　　猫途鹰[官方]：

　　预约小静斋，请使用猫途鹰！

　　……

　　这一条热门回复信息，顾楷文发现是广告信息，然后他又发现博主居然回复了这一条广告信息。

　　……

　　唯有美食不可辜负：

　　@猫途鹰[官方]：去尼玛的猫途鹰！小静斋根本没有加入你们的体系，怎么预定小静斋？

　　微博广告不要脸了吗？

　　召唤@小静斋主，你们家和@猫途鹰[官方]合作了吗？

　　……

　　顾楷文看着博主怒怼猫途鹰官方，他直接笑出了声。

　　何晓光在一边问道，“老哥，你在笑什么？”

　　顾楷文将手机递给何晓光，他又用自己的手机登陆微博，在那位‘唯有美食不可辜负’的博主怒怼猫途鹰官方的回复上面点了一个赞。

　　何晓光看着顾楷文的动作，他吐槽道，“哇，老哥，你这就太皮了吧！猫途鹰还是很强大的，你不怕搞事情？”

　　顾楷文哼哼道，“还能怎么搞事情？莫非他们能封杀我的餐馆？”

　　小静斋根本就是供不应求的节奏，至于参鸡汤店，虽然不说什么供不应求，但客流量非常的稳定，根本不需要担忧这些乱七八糟的问题。

　　“对了，老哥，这个倒霉鬼怎么预定了47次都没有通过你们的预约？”何晓光好奇的询问。

　　顾楷文笑眯眯地说道，“不要说47次，就是470次，4700次，他都不可能通过我们的申请！”

　　“哇，这么坑吗？”何晓光感兴趣道，“要如何才能通过呢？”

　　顾楷文也没有隐瞒，“首先，你需要成为顾氏黑卡会员，然后预定小静斋的时候，才有大概率通过。”

　　目前，顾氏的黑卡会员已经拥有43名，小静斋的预定，优先选择顾氏黑卡会员。

　　除非当日预定的顾氏黑卡会员，没有把小静斋预定满，才会在金卡会员中挑选。至于白卡会员，以及通过顾家小店申请的临时会员？

　　抱歉！

　　洗洗睡吧！

　　何晓光听了顾楷文的解释，他无语的看着顾楷文，“你们家的黑卡会员，一年是十万元的会费，对吧？”

　　“所以咯，自然要照顾他们啊！”顾楷文理所当然的回应。


第301章 偷猎者？

　　顾氏旗下的黑卡会员，年费是十万元，顾楷文自然做出了照顾黑卡会员的策略。

　　毕竟黑卡会员支付了高昂的年费，拥有更好的特权待遇，好像也无可厚非吧？

　　Reopen咖啡店。

　　顾楷文与何晓光闲聊着，“阿光，你还在给探阁推广吗？”

　　何晓光点点头，“嗯！这一波老哥太给力了，我正好搭上东风，趁机给探阁好好吹一波，然后美滋滋的找探阁拿广告费。”

　　顾楷文调侃道，“那我岂不是帮了你大忙？”

　　“谢谢老哥！”何晓光笑嘻嘻地说道。

　　顾楷文哼哼地说道，“只是谢谢有什么用，你的广告费不分我一点？”

　　“哇，老哥，你有点骚啊！”何晓光吐槽道，“我赚的都是辛苦钱，大半夜的还在发帖子回帖子的，你那个参鸡汤店，一天就好几十万的进账，何苦来和小弟争呢？”

　　何晓光说完之后，看向顾楷文的右侧，他压低声音道，“老哥，快看，你右后面有一个极品美女！”

　　顾楷文根本没有转头的意思，他嗤笑道，“这个转换话题太生硬了，零分！”

　　“喂喂喂，老哥，我们有乱说，你快点看，真的是极品美女！”何晓光继续说道。

　　顾楷文眉头一挑，脑袋歪了一下，转头看向右后方。

　　然而，顾楷文刚刚看过去便后悔了，因为他和那个何晓光口中的极品美女直接来了一个对视，更尴尬的是顾楷文还认识对方。

　　顾楷文立刻转头，压低声音道，“何晓光，你这个熊孩子！”

　　何晓光不解道，“老哥，我怎么了？”

　　在顾楷文回应之前，何晓光继续道，“哇，老哥，那个极品美女过来了，你快看，她真的过来了！”

　　“……”顾楷文无语。

　　不足十秒钟的时间，一道欢快活泼的声音传来，“嗨，斋主，我们又见面了！”

　　何晓光听见极品美女招呼顾楷文，他看了看顾楷文，又看了看那个极品美女，直接起身道，“老哥，我还有点事情，先走了，有事电话联系。”

　　说完之后，何晓光根本不给顾楷文回应的机会，便一溜烟的离开。

　　那位何晓光口中的极品美女，看着何晓光离开的背影，她自来熟的坐到顾楷文的侧面，感兴趣的看着顾楷文。

　　顾楷文有一点尴尬的回应，“你好，小熊喵。”

　　这一位何晓光口中的极品美女，赫然是网络女主播小熊喵，她当初与顾楷文的第一次见面和第二次见面都有一些尴尬。

　　不过，她后来主动帮顾楷文宣传着环保理念，比如说宣传垃圾分类处理，以及江豚保护计划等等，顾楷文也不好装作不认识。

　　“斋主，我准备开直播，你不介意吧？”小熊喵询问道，她追加的说明道，“你放心，你不会上镜的。”

　　顾楷文点头道，“你开吧！”

　　小熊喵在顾楷文答应之后，她才使用手机开启了直播，只见小熊喵面对手机屏幕打招呼道，“大家好，我的小熊喵，今天又是大家喜闻乐见的户外直播。另外，小熊喵今天遇见了一个风云大人物，你们猜猜是谁？”

　　顾楷文听见‘风云大人物’，他有一点尴尬。

　　在小熊喵的直播间里面，大量弹幕询问着什么风云大人物，小熊喵先静音了麦克风，才询问道，“斋主，你可以给大家打一个招呼吗？”

　　小熊喵又追加道，“我现在是静音的，如果你不愿意，他们也不知道。”

　　顾楷文考虑了片刻，才点头道，“行吧！”

　　“谢谢斋主！”小熊喵欢呼一声，她解除了静音，对着手机说道，“我今天遇见了你们的小静斋主，怎么样，是不是很幸运？”

　　说完之后，小熊喵切换了后置摄像头，将手机对准了顾楷文。

　　顾楷文很有镜头感，他露出温暖的笑容，抬起右手挥舞着打招呼，“大家好，我是小静斋主。”

　　小熊喵在顾楷文打招呼之后，便立刻切换了前置摄像头，随后傲娇地说道，“刚刚有人说我撒谎，现在被打脸了吗？”

　　然而，直播的观众在确定是顾楷文之后，顿时疯狂的发送着弹幕。

　　小熊喵看着观众发送的弹幕，她有一点尴尬起来，她平时直播的时候，这些观众没有这么活跃吧？

　　难道她一个大美女的吸引力，还不如顾楷文？

　　小熊喵偷偷的看了一眼顾楷文，‘咦，这个家伙竟然有点怪帅怪帅的，明明看起来很普通的，为什么有这种感觉呢？’

　　“那个……斋主，有水友问你，如果他发现了偷猎者，你有没有兴趣了解一下？”小熊喵看着弹幕，其中一条弹幕被反复刷屏。

　　顾楷文愣了一下，“偷猎者？你问问，究竟是什么情况？”

　　事实上根本不需要小熊喵询问，因为顾楷文的声音也可以进入直播间，那一位水友又开始刷屏，小熊喵将直播手机递给顾楷文。

　　顾楷文查看着弹幕，‘斋主，你好，我是盛庆乌山人，我前两天听到了一条关于偷猎的小道消息，斋主有兴趣了解一下吗？’

　　顾楷文看着弹幕，直接说道，“这一位观众，你关注我的微博，私信发给我联系方式，我单独联系你了解详情。另外，我希望其他观众不要捣乱，如果真的有偷猎的事情，本斋主绝对不会坐视不理！”

　　顾楷文说完之后，便把手机递给了小熊喵。

　　小熊喵也提醒道，“水友们，现在是正事时间，你们不要捣乱，让斋主先处理偷猎的事情。我开一个抽奖，抽十个一百元红包，谢谢大家支持工作。”

　　顾楷文在一边随口说道，“多抽点吧！抽18个888元的红包，我来赞助这一波抽奖，谢谢大家支持工作。”

　　小熊喵犹豫了起来，她其实不愿意答应，但直播间的水友已经发弹幕表示庆祝，小熊喵只能选择答应道，“那就谢谢斋主了，我也拿出18个888元红包，我们一次抽36个888元的红包！”

　　顾楷文惊讶的看了一眼小熊喵，他倒是没有想到这个小熊喵居然跟了一手，看起来是不想占自己的便宜？


第302章 展开

　　Reopen咖啡厅。

　　顾楷文使用手机登陆了微博查看私信，他收到了大量的私信，其中关于盗猎者的私信，至少也超过了五十条。

　　即便顾楷文已经提前恳请直播观众不要皮，甚至还发放福利了，但网络世界从不缺傻比，依旧要在这种关键事情上面捣乱。

　　面对捣乱的情况，顾楷文足足花了一个多小时才找到正主。

　　顾楷文拨通了对方的电话，等待对方接听之后，顾楷文先一步道，“你好，请问是苗海兵吗？”

　　“斋主，你好，我是苗海兵。”苗海兵便是在小熊喵直播间表示有偷猎者的水友。

　　“你先说说偷猎者的事情。”顾楷文询问正事。

　　苗海兵回应，“好的，斋主。”

　　随后快速叙述起来，他是盛庆市乌山区人，临近神龙架地区。

　　两天之前，苗海兵和朋友夜宵的时候，听见隔壁桌说什么要去神龙架猎捕一只纯白的云豹，然后要卖到国外什么的。

　　原本苗海兵也只是听听就算了，毕竟谁知道对方是不是喝了酒吹牛比？

　　吹牛比犯法吗？

　　大多数时候是不犯法的！

　　至少在吃夜宵的时候，喝了一点酒的情况下吹吹牛比，还能犯什么法？

　　然而，苗海兵今天又得到一条消息，他的一个朋友被一伙外地人聘请当导游，准备深入神龙架，好像是要搜寻云豹。

　　当苗海兵的朋友带着他远远的看了那一伙要深入神龙架的外地人之后，苗海兵立刻意识到那一伙要深入神龙架的人，便是前一天吃夜宵吹牛比的人。

　　两条信息综合起来，好像吹牛比的家伙，并不是在吹牛比的样子，而是准备亲自下场操作？

　　苗海兵生活在临近神龙架的乌山区，他自然知道云豹是什么，那可是国家一级保护动物，偷猎云豹什么的，虽然不说什么牢底坐穿，但也差不了太多。

　　原本苗海兵准备忘了这一件事情，他只是一个十九岁的普通待业青年，他还能怎么管？

　　至于通知相关部门？

　　抱歉！

　　苗海兵没有任何证据，即便通知了有关部门，作用也非常小，反而有可能打草惊蛇，甚至遭到偷猎分子的打击报复。

　　鉴于这样的情况，苗海兵决定多一事不如少一事。

　　但苗海兵在看直播的时候，居然看见了顾楷文，他抱着试一试的心态刷了一串弹幕，结果还真的引起了顾楷文的兴趣。

　　“苗海兵，你有没有那些偷猎者的照片？”顾楷文听完了苗海兵的叙述，他快速询问道。

　　苗海兵否定道，“不好意思，斋主，我当时也没有敢拍照。”

　　正常的普通人，自然有趋利避害的心思。

　　面对敢于偷猎国家一级保护动物的偷猎者，苗海兵怂了是再正常不过的事情。

　　“没有照片吗……”顾楷文沉吟数秒钟，便吩咐道，“你立刻联系你朋友，问问你朋友，看看那些偷猎者还在不在！”

　　“现在吗？”苗海兵愣了一下。

　　顾楷文肯定的回应，“是的，你立刻联系你朋友，我先挂了，你立刻联系，我等你回复。”说完之后，顾楷文直接挂断电话。

　　大约两分钟之后，苗海兵给顾楷文回电，顾楷文立刻接听，先一步问道，“什么情况？”

　　苗海兵回应道，“糟了，斋主，我朋友的手机关机，我打了两个电话过去都是关机。”

　　顾楷文皱了皱眉，他快速思考着对策，数秒钟后，顾楷文便回应道，“你朋友是本地人吧，你知道你朋友住哪里吗？”

　　“是的，我朋友是本地人，我也知道他住哪里。”苗海兵回应。

　　顾楷文快速回复，“你现在立刻去你朋友家里，问问他家里人是什么情况。对了，你微信就是手机号吗？我先给你发1000块钱过去当做你的活动资金。”

　　“这个……”苗海兵犹豫着想要拒绝，毕竟是无功不受禄嘛！

　　然而，顾楷文直接打断了苗海兵，“苗海兵，你帮我办事情，总不能让你花自己的钱。好了，你速度快一点，尽快去你朋友家里，问问你朋友的情况，看看你朋友是不是已经跟着偷猎者进山。”

　　“好的，斋主，我现在就赶过去，等一会联系你。”苗海兵回应道。

　　“抓紧时间！”顾楷文嘱咐了一声，随后挂断了电话。

　　小熊喵在一边关心的询问道，“斋主，现在怎么办？”

　　“我先联系一下朋友，问问他们有没有神龙架那边的资源。”顾楷文点开了微信中一个名为‘我和我的朋友们’的微信群。

　　这一个微信群是顾楷文创建的，添加了他的朋友们。同时，顾楷文的朋友又拉进来他们的朋友，从而形成了一个松散人脉圈。

　　顾楷文在微信群中发送着信息：

　　小静斋主：‘@所有人：朋友们，请问有人在神龙架周边有关系吗？我需要林业部门，或者是动物保护部门，以及森林警察方面的关系。’

　　当顾楷文发布了消息之后，这一个群立刻活跃起来。

　　帅就一个字：‘老妖，你要干什么？’

　　这个人是范英俊，他的微信名字与QQ群名字一模一样，明显是自恋鬼。

　　神说要有光：‘老哥，你是不是想在神龙架搞事情？’

　　何晓光的微信名就是神说要有光，配合他自己的本名，倒是和范英俊一样的自恋。

　　顾楷文快速说明了一番偷猎云豹的事情，最后补充了一条信息，‘我这边掌握的线索比较少，但我依旧希望调查一下。’

　　当顾楷文最后一条信息发送之后，何晓光的电话打了过来，顾楷文滑动屏幕接听。

　　“老哥，你还有更多的证据吗？”何晓光开门见山的询问。

　　顾楷文否定的回应，“暂时没有更多的证据。不过，我已经吩咐举报人员去调查了，等一会应该就会有结果。”

　　“不是的，老哥，我的意思是，你有没有什么确切的证据？”何晓光说明道，“如果仅仅是一个举报人的说辞，我这边虽然有关系，但也不可能根据一条无法确认的消息就安排人员大范围的搜山吧？”


第303章 投入与产出不成正比的奖励？

　　其实何晓光说得很有道理，为了一条无法确认的消息，根本不可能大规模调动资源。

　　然而在顾楷文的意念之中，自然意识表现体突然发出提示。

　　‘守护者，请注意，根据你获得的信息，自然意识已经确定了本次偷猎的真实性。请守护者锁定偷猎者，阻止偷猎者的行为，严厉打击偷猎者，从而保护云豹！’自然意识表现体发出提示。

　　‘如果守护者成功阻止偷猎者，严厉打击了偷猎者的行为，将获得自然意识的奖励。’自然意识表现体再次提醒。

　　顾楷文在意念中回应，‘这一次的奖励是什么？’

　　‘这一次的奖励，将根据最终结果为守护者发放奖励。如果守护者阻止了偷猎者的行为，并且严惩了偷猎者，将会获得更好的奖励。’自然意识表现体没有说出具体奖励，但说出了奖励的规则。

　　顾楷文不甘心的追问，‘究竟是什么奖励？’

　　自然意识表现体在意念中沉默了数秒钟，才回应道，‘本次奖励为人参，将根据守护者完成的程度，发放不同年份的人参。’

　　人参？

　　野山参？

　　顾楷文略微错愕！

　　如果是人参的话，顾楷文就要认真一些了，虽然人参的价值不是特别高，但这个年代的人参，难道不是有市无价吗？

　　目前国内的野山参总储量才几十斤，至于在市场上现身的野山参？

　　2016年全年，市场上野山参一共只有6千克多一点，干品不到2千克，而且基本都是十年参。

　　传说中的什么百年人寿，虽然按照市场价值，大概就是千八百万的，但几乎不可能有人拿出来卖！

　　对于一些特殊病患者来说，人参就是保命的好东西，命自然比钱更重要！

　　不过，如果自然意识是奖励一株人参的话，好像有一点点问题。

　　‘那个……表现体啊，我给你科普一下，按照现在的年代，我们国家的法律规定了野山参禁采条例。所以，即便你给我一株千年人参，我也只能干瞪眼的看着它，根本不敢碰一下。’顾楷文说明道。

　　野山参确确实实是禁采的，在已经探明的野山参附近，林业部门布置了大量的运动传感相机，如果私人采摘？

　　呵呵！

　　恐怕是和顾老板推荐的吃免费大餐一个下场哟！

　　至于那些采参的？

　　当然是人工种植在野生环境，模拟野生环境的生长条件，然后对外宣称是野山参的啊！

　　面对顾楷文的回应，自然意识表现体沉默了接近十秒钟，才在顾楷文的意念中回复，‘自然意识的奖励，将直接提供一株干品人参。’

　　‘那就没问题了！’顾楷文笑着回应，‘表现体，你就老老实实的看我神威，区区一伙儿盗猎者，我分分钟搞定他们！’

　　‘期待守护者的成功！’自然意识表现体回应。

　　顾楷文从意念中回神，何晓光正在通话中呼唤顾楷文。

　　“喂，老哥，你还在不？”何晓光一直没有听见顾楷文的回应，他连续喂喂喂了好几声。

　　顾楷文咳嗽一声，才回应道，“阿光，你觉得我有钱吗？”

　　面对顾楷文的询问，何晓光一时间懵了，刚刚还在说偷猎者的事情，怎么一眨眼就装比炫富了吗？

　　“老哥，你自然是有钱的，一个月八位数的收入，谁敢说你没有钱？”何晓光回应。

　　顾楷文哼哼一声，“既然有钱，我为什么不可以任性？阿光，你那边安排安排！”

　　何晓光苦笑，“老哥啊，这个事情不是钱的问题，我认识那边森林警察体系的朋友，但我们总不能用钱砸他们吧？”

　　顾楷文沉默了数秒钟，随后道，“我明白了，我先发一个微博吧！”

　　“我也和那边联系联系。”何晓光回应。

　　结束通话后，顾楷文立刻打开微博APP，他快速输入文案，随后选择发布。

　　……

　　小静斋主：

　　认真的讲一件事情，本斋主收到线报，有一伙偷猎者准备在神龙架偷猎云豹，但本斋主没有什么确切证据。

　　不过本斋主相信这一条线报。

　　所以，本斋主现在全网征集有能力的团体与组织，只要你们可以抓住这一伙偷猎人员，本斋主重金奖励100万元！

　　发财的机会给你们了，能不能抓住机会，你们自己看着办！

　　……

　　顾楷文的微博发布之后立刻就引起了网友们的热烈讨论，一部分关注小熊喵直播的网友，在顾楷文的微博下面卖弄着，将这一件事情的前因后果全部说出来。

　　小熊喵看着面色沉重的顾楷文，她低声道，“斋主，这一件事情不好解决吗？”

　　她刚刚问完，便补充了一句，“我已经关闭了直播。”

　　顾楷文略微诧异的看了一眼对方，这个女主播倒是有点懂事。

　　“确实有一点棘手！不过，我发布了微博之后，应该就可以迎刃而解。”顾楷文回应。

　　小熊喵分析道，“你发布微博，应该是想要打草惊蛇，让那一伙偷猎者放弃吧？”

　　顾楷文再次惊讶的看了一眼小熊喵，她猜对了！

　　虽然顾楷文在微博中小有影响力，但顾楷文确实是希望通过微博扩散消息，从而被偷猎者的朋友发现，然后再通知偷猎者，让偷猎者放弃偷猎云豹的行为。

　　“嗯。”顾楷文点头，表示小熊喵猜得没错。

　　“斋主，你其实可以把悬赏设置更多一点，让神龙架周围的粉丝联合起来搜索那些偷猎者。”小熊喵提出了自己的建议。

　　顾楷文皱起眉头否定道，“这一个办法不好！”

　　“啊？”小熊喵迟疑道，“可是人多力量大，你的粉丝很多的，如果联合起来，那寻找偷猎者也很容易吧？”

　　顾楷文解释道，“神龙架有很多原始森林，普通人进去的危险性太大了！另外，那些偷猎者既然敢偷猎国家一级保护动物，必然是穷凶极恶之辈。你考虑过危险的问题吗？”

　　小熊喵脸色一红，她连连道歉道，“对不起，对不起，斋主，我没有想到这些，我以为就像在城市里面找人一样，我的粉丝总是可以找到我在哪里。”

　　顾楷文摆摆手，如果真的像在城市中找人一样简单，那他还需要烦恼吗？

　　当顾楷文正在烦恼的时候，他的手机又发出了来电铃声，他看了一眼来电显示，眼中闪过一抹异色……


第304章 能用钱解决的问题，便不是问题！

　　Reopen咖啡厅。

　　顾楷文看着来电显示，赫然是江豚保护计划中的外包合作商孙飞。

　　当初顾楷文与井义理教授联合讨论江豚保护计划的时候，顾楷文提议使用无人机巡逻洞庭湖，从而予以保护江豚。

　　从最近的数据反馈情况看来，孙飞这个外包合作商干得很不错。

　　顾楷文滑动屏幕接听电话，“孙哥，你们在洞庭湖发现了什么危害江豚的情况吗？”

　　当初在约定外包合作的时候，顾楷文明确的表示，如果孙飞的团队发现了伤害江豚的事情，除了要通知井义理，同样也要通知顾楷文。

　　孙飞否定道，“不是的。顾总，我刚刚在微博上看见，你在悬赏一伙偷猎分子？”

　　“孙哥也感兴趣？”顾楷文反问。

　　“当然感兴趣！”孙飞笑着回应，“使用无人机搜索偷猎分子，那可比巡逻洞庭湖的难度低多了！”

　　“噢？”顾楷文好奇的询问，“我先说说情况，如果我没有猜错，那一伙偷猎分子现在已经进入了神龙架，在莽莽原始森林中，如何寻找那一伙偷猎分子？”

　　“当然是依靠科技的力量。”孙飞自信满满的介绍，“顾总，我曾经给你介绍过，我们的无人机非常先进，具备红外线热感应探测仪，以及……”

　　顾楷文打断了孙飞，“孙哥，我知道红外线热感应探测仪，即便你们从空中找到了红外线热辐射源，但你们如何确定他们就是偷猎分子？”

　　“当然是依靠你们来确定！”孙飞回应，“你手中掌握的资源，应该可以辨认偷猎分子吧？”

　　顾楷文肯定的回应，“是的。”

　　在回应之后，顾楷文简单的介绍了一下情况。

　　“既然你们可以辨认偷猎分子，那就太简单了！”孙飞回应。

　　“如何简单？”顾楷文好奇的询问。

　　“咳咳！”孙飞犹豫着要不要给顾楷文介绍一下他们的无人机，因为他介绍了两次，两次都被顾楷文打断。

　　稍微考虑了一下，孙飞还是决定介绍介绍，“我们的无人机搭载着蜂窝网络适配器，只要通过红外线热感应探测仪扫描到了人类的热辐射源，便可以通过蜂窝网络适配器搜索拦截对方手机的信号，然后再根据对方的手机信息确认对方的身份。”

　　顾楷文听完了之后，心中暗自一动，“你的意思是，你们可以直接确定对方的真实身份？”

　　“现在的手机卡都是实名认证的，我们当然可以确定对方的真实身份。”孙飞肯定的回应，“另外，我们的无人机，还搭载了高功率扬声器，每当发现了人类热辐射源的时候，我们就会通过扬声器播报信息，表示我们正在抓捕偷猎者，要求对方主动合作。”

　　顾楷文瞬间明白对方的意思，“打草惊蛇？”

　　“当然！”孙飞继续说道，“如果对方不是偷猎者，自然会配合我们的检查。如果对方是偷猎者，面对我们的无人机，恐怕会露出破绽吧？”

　　顾楷文没有反驳，即便不露出破绽，但无人机搭载了高清长焦摄像头，只要拍一下照片，便可以通过苗海兵辨认，还能有什么问题？

　　“可以！孙哥，你们现在就可以安排无人机吗？”顾楷文询问。

　　孙飞否定的回应，“顾总，按照神龙架的范围，我们至少要出动二十架无人机才能完成任务。二十架无人机的费用，远远不止一百万。”

　　顾楷文眉头一挑，这是讨价还价吗？

　　“既然一百万不够，那多少才够？”顾楷文反问。

　　小熊喵在一边暗自听着，她微微惊讶，‘一百万都不够吗？’

　　“因为我们与神龙架有一定的距离，我们需要空投无人机，以及在那边建立一个临时的补给点与回收点，这些都需要钱才可以处理。所以，按照我们的初步估算，至少需要258万才能完成。”孙飞给出了一个略高的报价。

　　顾楷文嗤笑一声。

　　孙飞还以为顾楷文不满意，他连忙解释道，“顾总，这一个报价已经很低了，我们既要提供硬件支持，也要提供远程辅助，还要沟通神龙架的航空管制等等，我们也有成本的压力。所以，我们……”

　　顾楷文又一次打断了孙飞，“我给你三百万！我要今天就看见那些偷猎者！”

　　“……”孙飞听见顾楷文的回应，他顿时无语。

　　无人机驾驶员方刚坐在孙飞的旁边，他也露出无语的神色，低声道，“该死的有钱人！”

　　“对了，还有一件事情需要你们处理！”顾楷文开口说道。

　　孙飞反问道，“什么事情？”

　　“我知道你们不简单，我也不想问你们的底细，我只说偷猎者这一件事情。我再给你们100万的预算，你们抓住了偷猎者之后，我希望在法律允许范围内从重处理。”顾楷文淡淡地说道。

　　随后补充道，“我记得偷猎国家一级保护动物，属于情节特别严重的犯罪行为，按照刑法的规定应该是处以十年以上的有期徒刑，对吧？”

　　孙飞听着顾楷文叙述的事情，他神色一凛。

　　小熊喵眼神放光的看着顾楷文，她不是因为顾楷文在谈笑之间丢出去几百万就对顾楷文另眼相看，而是因为顾楷文这一种保护野生动物的态度，以及那种稳如山岳的气势。

　　“这个……顾总，这一件事情有待商榷。”孙飞没有答应下来。

　　“行吧！孙哥，我要今天之内看见偷猎者，没问题吧？”顾楷文再次询问。

　　孙飞答应道，“这个事情没有问题！”

　　“好的！你们抓住了偷猎者，我这边就立刻把钱打到你们账户上面。”顾楷文说明道。

　　“那就谢谢顾总了，我们先调动无人机，等我们的好消息。”孙飞回应后，主动挂断了电话，他确实要快一点调动资源。

　　当孙飞挂断电话，顾楷文收到了苗海兵的电话。

　　“斋主，我问清楚了，我朋友应该跟着那一伙偷猎者去了神龙架，他会不会有危险？”苗海兵担忧地说道。

　　‘果然如此！’顾楷文暗自叹息。

　　“放心！应该没有危险。我这边已经安排好了，那一伙偷猎者跑不掉的。”顾楷文淡定的回应。

　　顾楷文补充道，“对了，你把你朋友的事情给我说一下，包括他们可能的入山路线，以及你们的具体位置。”

　　这些信息自然是反馈给孙飞的，从而让孙飞的追踪更方便。

　　否则，区区二十架无人机要覆盖整个神龙架？

　　开什么玩笑！

　　“海兵，你保持手机的畅通，我随时会联系你，让你辨认偷猎者。”顾楷文嘱咐道。

　　“没问题！”苗海兵回应。


第305章 森林警察这么先进吗？

　　神龙架。

　　四名男子正在原始森林中步行前进。

　　一名黑脸矮个男开口问道，“小吴同学，我们还要走多久？”

　　“按照现在的速度，大概还要走五六个小时。对了，黑哥，现在是几点了？”吴栋梁是苗海兵的朋友，他当初答应做向导，本来是为了赚一笔向导费。

　　但谁知道进山之后，对方居然没收了他的手机，还把手机关了机。

　　虽然吴栋梁的学历不高，年纪也不大，但他在社会上混了好两年了，再加上生活在神龙架的边缘地区，多多少少听过一些坊间故事。

　　比如说深山老林死个人什么的，绝对是尸骨无存的节奏！

　　偷猎者有三个人，吴栋梁只有一个人，哪怕他现在后悔了也没有用，他根本不是三个人的对手，在这种情况下，吴栋梁只能装作什么都不懂，然后再慢慢找机会。

　　毕竟人都有侥幸心理，万一他猜错了呢？

　　再说了，这个社会杀人是重罪！

　　面对吴栋梁的询问，黑脸矮个的葛涛掏出手机，“还差三分钟就到六点。”

　　吴栋梁看了看昏暗的天色，他提议道，“葛大哥，现在天色也晚了，要不然我们找个地方安营扎寨？”

　　葛涛只是看着吴栋梁，没有说话的意思。

　　吴栋梁继续说道，“晚上在森林里面乱走很危险的！”

　　“嘿！”葛涛冷笑一声，“云豹就是夜行性动物，我们就是要赶在夜间，才有机会抓住云豹！”

　　吴栋梁听着对方毫无遮掩的说出要偷猎云豹，他心中哇凉哇凉的，如同绑匪不介意被人质看见长相一样，那恐怕是要撕票的吧？

　　他之前只是偷听到了对方要偷猎云豹，仗着对方不知道他已经知道了对方目的的信息不对等，他才敢当向导的。

　　可现在的局面太糟糕了！

　　然而，吴栋梁还是没有选择。

　　如果现在拒绝对方，保不准就要当场打出游戏结束了吧？

　　只有拖延下去，才有机会逆转局面！

　　另一名黑脸胖子潘立住抱怨道，“这个什么鬼神龙架，居然没有网络覆盖，我想看看微博都没有网络。对了，老大，这一次云豹多少钱？”

　　第三名偷猎者戴着眼镜，但他的皮肤也略黑，“好了，老三，不要说这些事情，我们先赶路。小吴同学，快点带路。你放心，只要到了地方，我们肯定给你向导费，如果抓住了云豹，我们还会给你一笔辛苦费。”

　　吴栋梁心中苦笑，‘辛苦费？怕是直接让我永远闭嘴吧！’

　　虽然心中凄苦，但表面上依旧要装傻充愣，“居然还有额外奖励吗，那就太好了！你们放心，我这个人口风很严的，以前也给其他人带过路，但从来没有出事情。”

　　戴着眼镜的魏家兴笑着道，“那就好！先带路吧，我们争取零点之前赶到地方，那个时候正好是云豹的捕猎时间，我们还要布置陷阱，时间比较紧！”

　　吴栋梁点点头，“好的！”

　　说完之后，吴栋梁走在前面开始带路。

　　潘立住看着前面的吴栋梁，他压低声音道，“大哥，我们等会……”他做了一个抹脖子的动作。

　　魏家兴微微点头，他拍了拍潘立住的肩膀，“我们先赶路。”

　　如同吴栋梁揣着明白装糊涂一样，魏家兴三人心中也跟明镜一样，他们知道吴栋梁已经猜到了他们的想法，但那又怎么样？

　　他们三个的武力碾压了吴栋梁，对方除了被迫答应他们的要求，还能怎么办呢？

　　另一边，一处隐秘的场所。

　　孙飞带着无线耳麦正在询问，“所有人准备好了吗？”

　　“一号准备完毕！”

　　“二号准备完毕！”

　　……

　　“二十号准备完毕！”

　　二十名无人机驾驶员分别回应。

　　“无人机的所有飞行信息，全部都要记录下来，听明白了吗？”孙飞再次询问。

　　所有人又汇报了一遍。

　　“长官，空投运输机抵达目标位置，是否投放无人机？”方刚神色严肃的询问。

　　“立刻投放！”孙飞下达命令。

　　在神龙架的上空，一架军用运输机正在缓缓飞过，随后打开了货舱闸门，二十架大型多轴无人机从货舱中飞出来。

　　神秘场所中，巨大的显示墙分成了二十个画面，显示着二十架无人机的视角。

　　“红外线热感应探测仪启动，正在扫描对应区域！”一号飞行员汇报道。

　　下一刻，屏幕墙上一号无人机对应的显示区域，出现了零零散散的红外线热辐射源的图像。

　　神龙架中，夏明与三位驴友正在安营扎寨，他们选择了一个靠近水源，但又相对较高的平台，夏明正在撒驱虫粉，将帐篷区域隔离出来，从而避免蛇虫的骚扰。

　　他突然听见了一道微微的嗡鸣声，如果那一道嗡鸣声出现在城市中，夏明根本不会关注，但这里是神龙架的原始森林，他不得不关注。

　　‘难道是蜜蜂？’夏明心中暗自想着，但他直接否定了这一个答案，作为一名资深驴友，他非常清楚蜜蜂几乎不在夜间行动。

　　除了因为视线的原因，还因为温度的原因！

　　蜜蜂可抗不了太冷的夜晚，它们需要在蜂巢中抱团取暖。

　　“石进军，你听到了吗？”夏明招呼着正在支帐篷的同伴。

　　石进军愣了一下，“我还以为我耳鸣听错了，结果你也听见了？”

　　当两人刚刚准备寻找声音来源的时候，一架中大型六轴无人机从河流的空隙降下，一道洪亮的男声传来。

　　“我们是神龙架森林警察，我们正在追查偷猎者，请你们配合调查，正面面对无人机，接受无人机的面部识别。”无人机的扬声器，传来了预设的语音。

　　夏明听着无人机播放的语音，他愣了一下，但他没有怀疑对方，因为这种中大型无人机只可能是官方的，私人禁止拥有中大型无人机。

　　夏明与石进军，还有另外两名驴友按照无人机语音提示，接受了无人机的面部识别，其实就是拍个照，然后传给顾楷文，再通过苗海兵识别。

　　当苗海兵给予否定答案之后，无人机再次发出语音提示，“谢谢你们的配合，请你们注意，如果遇见了陌生可疑人员，立刻联系我们森林警察。”

　　当无人机飞走之后，夏明才愣愣地说道，“神龙架这边的森林警察，竟然配备了这么先进的装备吗？”

　　石进军也有一些发愣，“我不知道。但刚刚那个无人机，好像装备了武器？”

　　“……”夏明无力吐槽，竟然还有武器？

　　森林警察都这么猖了吗？


第306章 丢锅？

　　神龙架，临近乌山的区域。

　　二十架中大型无人机正在夜空中盘旋，它们正在搜索人类体温散逸形成的红外线热辐射。

　　随着搜索的进行，一队又一队驴友团体被排除。

　　当排除了第九队人员的时候，顾楷文忍不住拨打苗海兵的电话，等待苗海兵接听之后，顾楷文询问道，“海兵，你确定你记住了三个偷猎者的样子？”

　　苗海兵肯定的回应，“我百分之百确定！斋主，我清清楚楚的记得，他们三个人都比较黑，而且是外地口音。”

　　“什么地方的口音？”顾楷文追问。

　　苗海兵尴尬的回应道，“这个……我不知道。我只能确定，他们说的不是粤语，也不是北方省份的语言。另外，我看他们也不像西边的人。”

　　“好吧！”顾楷文无奈的回应，“我再问一次，如果你看见了对方，你百分之百可以确定吧？”

　　“绝对的！”苗海兵先回应了一声，“对了，斋主，三个偷猎者中有一个戴眼镜的，他比较高；还有一个比较矮，另一个比较胖，全部都比较黑。这些有用吗？”

　　顾楷文肯定道，“有用的！好了，海兵，你保持手机的畅通，我先把你说的信息反馈一下。”

　　“好。”苗海兵回应。

　　顾楷文结束与苗海兵的通话后，便把这一条信息转达给孙飞。

　　“顾总，你放心，我们抓住他们只是时间的问题。”孙飞信心十足地说道。

　　只要顾楷文的目标在神龙架的原始森林里面，孙飞就有信心抓住对方。

　　“嗯！我就不打扰你们了，等你们的好消息。”顾楷文回应道。

　　“没问题。”孙飞回应之后，主动挂断了电话。

　　某处神秘的基地中，孙飞放下加密手机，他大声道，“所有人注意，加快搜索的速度！”

　　二十名无人机驾驶员按照孙飞的命令，加快了搜索的速度，它们采用了多重S型搜索方案，每一个区域至少有两架无人机会重复搜索，从而确保没有漏网之鱼。

　　神龙架的原始森林中，吴栋梁带着魏家兴三人正在赶夜路，魏家兴三人准备得十分充足，他们甚至给了吴栋梁一个夜视镜，从而避免吴栋梁迷路。

　　吴栋梁戴着夜视镜走在前面，他的一颗心完全凉了！

　　原本吴栋梁还保留着一丝希望，毕竟他长期混迹在神龙架，经常偷偷摸摸的搞一点山货野味的，仗着对地形环境的熟悉，再加晚上黑灯瞎火的，他琢磨着应该可以跑掉。

　　但三名偷猎者居然有夜视仪！

　　面对这种专业的偷猎者，吴栋梁除了绝望，还是绝望……

　　然而，正在赶路的吴栋梁突然听到了一阵嗡嗡声，他眉头微皱，心中暗自道，‘什么声音？’

　　魏家兴明显也听见了无人机螺旋桨发出的嗡嗡声，“无人机？”

　　吴栋梁听见了魏家兴的自言自语，虽然对方刚刚说了方言，但吴栋梁基本听懂了‘无人机’三个字。

　　“所有人安静，找地方躲起来！”魏家兴谨慎的吩咐。

　　但魏家兴的谨慎，恰恰惹出了麻烦！

　　无人机搭载了先进的红外线热感应探测仪，魏家兴与吴栋梁四人的动作，完完全全的落入了无人机的监控之中。

　　方刚提醒道，“孙哥，有情况！”

　　孙飞也看见了魏家兴与吴栋梁四人的动作，他冷笑道，“我们的无人机才刚刚接近，这一伙人就在躲藏，果然是有问题！”

　　“我们现在包围他们吗？”方刚看向孙飞询问。

　　孙飞迟疑了数秒钟，“安排十七号无人机附近的十五号，十六号，以及十八号和十九号围过来，其他无人机继续执行搜索任务。”

　　“明白！”方刚立刻发送着信息。

　　地面上，吴栋梁躲在一棵大树后面，他有意与魏家兴三人保持距离，现在还不清楚无人机是什么情况，他也没有立刻逃跑。

　　魏家兴三人躲在了一起，他推了一下鼻梁上的眼镜，皱着眉头道，“情况不妙！”

　　“怎么了，大哥？”黑脸胖子潘立住疑惑的询问。

　　“这一架无人机有问题！你们认真听，它发出来的声音，绝对不是那种小型民用航拍无人机的螺旋桨声音。”魏家兴解释着情况。

　　葛涛附议道，“确实是！”

　　魏家兴又继续说道，“还有一个更严重的问题，它在我们周围盘旋，你们听声音的方位，它现在在我们右边，正在向左边移动。”

　　葛涛与潘立住认真的听了十数秒，果然如同魏家兴说的一样，那一架无人机正在他们周围盘旋。

　　“这个，大哥，它盘旋就盘旋，和我们有什么关系？”黑脸胖子潘立住莽撞地说道。

　　“蠢货！”魏家兴瞪了一眼潘立住，“既然无人机在围绕我们盘旋，说明无人机把我们当做了目标，我们现在不要轻举妄动，免得引起什么误会。”

　　葛涛担忧道，“大哥，会不会是我们暴露了？”

　　“即便我们暴露了也不可能出现这样的情况！我们就是偷猎野生动物而已，即便是国家保护动物，又怎么可能引出无人机的跟踪？”魏家兴说出了自己的判断。

　　“我已经调查过了，神龙架的森林警察没有无人机！”魏家兴说明道，随后看向吴栋梁的方向，“我们的向导有问题！如果没有意外，应该是我们的向导惹出来的麻烦。”

　　“那我们现在做了他？”潘立住凶神恶煞地说道。

　　“愚蠢！”魏家兴冷声道，“按照我的分析，我们现在没有暴露。我们与向导保持距离，等一会再看情况。”

　　如果顾楷文听见了魏家兴的分析，他恐怕要笑出声！

　　其实站在魏家兴的角度分析，他的想法根本没有错，他们就是偷猎保护动物而已，凭什么安排无人机来搞他们？

　　这种高科技装备，难道不应该应用在军事领域吗？

　　魏家兴不敢轻举妄动，吴栋梁也不敢轻举妄动，天空中的无人机也只是盘旋，没有进一步的意思。

　　然而，这种平衡在两分钟之后打破！

　　魏家兴躲在树后，他又听见了新的无人机螺旋桨声音。

　　“该死！”魏家兴低喝一声，“又有无人机来了！”

　　连续出现的无人机，实在是超过了魏家兴的掌控范围之外，他心中沉甸甸的！


第307章 我怎么就成了A级逃犯？

　　神龙架原始森林中。

　　吴栋梁与三名偷猎者被无人机发现。

　　如同孙飞承诺的一样，只要他们在神龙架中，无人机肯定可以找到他们。

　　当十七号无人机发现了吴栋梁与三名偷猎者表现异常之后，孙飞立刻又安排了四架无人机过来堵截，从而避免他们任何一个人跑掉。

　　魏家兴的心情很沉重，虽然在魏家兴心中，这些无人机不是针对他们的，但他们被牵扯其中也有可能殃及池鱼。

　　潘立住看了一眼吴栋梁的方向，他小声道，“老大，这些无人机不是找我们来的吧？”

　　魏家兴迟疑了数秒钟，便否定道，“肯定不是！”

　　葛涛附议道，“我觉得也不是。”

　　某个神秘的基地之中，方刚汇报道，“孙哥，十五号至十九号无人机包围了嫌疑目标，我们是否喊话？”

　　孙飞否定道，“等等！”

　　“啊？”方刚疑惑的看向孙飞，“孙哥，还有什么事情吗？”

　　“你看看他们的位置！”孙飞指着巨大的屏幕墙说道。

　　五架无人机提供了五个不同角度的实时画面，但每一个实时画面中，吴栋梁与三个偷猎者之间均保持了安全距离。

　　“蜂窝网络适配器搜索到了他们的身份信息了吗？”孙飞询问。

　　方刚看了一眼电脑显示屏幕，“呃！顾总已经反馈了信息，表示就是这一伙人。咳咳，孙哥，我刚刚忘了告诉你吗？”

　　孙飞瞪了一眼方刚，“工作认真一点！”

　　“咳咳，孙哥，既然目标已经确认了，我们要不要直接搞他们？”方刚尴尬地说道。

　　孙飞否定道，“对方手中有一个人质，你能保证人质的安全吗？”

　　方刚无奈的摇头。

　　“我们已经确定了魏家兴三人是偷猎者，如果狗急跳墙的情况下，万一对方拿住了吴栋梁，我们应该怎么办？”孙飞提出了顾虑。

　　方刚苦笑，“孙哥，你觉得如何处理？”

　　“等一会打开扬声器，我来亲自喊话！”孙飞淡定地说道。

　　“好的。”方刚回应一声，“五秒钟后，孙哥，麦克风就接通，你注意一下。”说完之后，屏幕墙上显示着五秒钟的倒计时。

　　当倒计时结束，孙飞通过无线耳麦将声音传递给无人机。

　　神龙架的原始森林中，五架无人机围绕着吴栋梁与魏家兴四人盘旋，一道洪亮的声音穿透树冠层，传到了四人的耳朵中。

　　“吴栋梁，你已经被包围了，限你三分钟之内投降！”孙飞的声音从无人机的扩音器中传出来。

　　魏家兴听见无人机的目标果然是吴栋梁，他长长松了一口气！

　　另一株大树后面，吴栋梁则懵了！

　　孙飞继续通过无人机的扩音器大声说道，“下面的人注意，吴栋梁是警察部A级通缉犯，涉嫌贩毒、走私与杀人，注意小心戒备！”

　　“吴栋梁，立刻放弃抵抗！否则，我们将直接采取强硬手段！”孙飞通过无人机继续喊话。

　　潘立住听见无人机扩音器传过来的内容，他愣了一下，“那个小子竟然是杀人犯？”

　　葛涛皱着眉头道，“难怪我们表现出要猎捕云豹的时候，这个小子也一点都不在乎，原来他才是狠角色，我们只是小鱼小虾！”

　　魏家兴苦笑道，“糟了！我们被牵连进去了！”

　　“老大，要不然我们冲过去抓住那个小子，保不准就蒙混过关了？”潘立住幻想着。

　　魏家兴立刻否定，“绝对不可以！如果我们抓住了他，那些警察说不定要给我们办法见义勇为奖，然后顺便调查一下我们，你觉得我们经得起调查？”

　　“那我们怎么办？”潘立住询问。

　　魏家兴快速的思考着，“我们静观其变，不要轻举妄动，看看这些无人机要做什么。”

　　吴栋梁躲在另一株大树后面，他非常清楚，他不是什么毒贩，也不是什么杀人犯和走私犯，但现在对方指名点姓的说他是，问题就来了！

　　‘现在有两种情况。第一，对方搞错了，真的存在一个杀人犯的吴栋梁，对方以为我是那一个杀人犯吴栋梁。’吴栋梁心中快速思考着。

　　‘至于第二种情况，难道这些无人机是针对那三个偷猎的，但又害怕我落入他们手中当人质，故意把我说成杀人犯，然后来一个一举两得？’吴栋梁在乌山区混了好两年，他经常跑山货野味，听了很多街坊故事，想象力丰富着呢！

　　魏家兴认为无人机的出现，不可能是针对他们‘区区’偷猎者，但在吴栋梁的想法中，那也不是不可能的事情。

　　毕竟吴栋梁的社会经验还浅了一点，没有形成固定观念。

　　“吴栋梁，你还有两分钟考虑时间，我劝你不要轻举妄动。否则，按照你逃犯身份，我们随时有权利击毙你！”孙飞通过无人机的扬声器高喊着。

　　下一刻，一架无人机居然真的开枪了！

　　‘砰！砰！砰！’

　　三道剧烈的枪声穿透了树冠层，传到了原始森林的地面，惊起了一阵淅淅索索的声音。

　　魏家兴听见枪声，他低声咒骂道，“槽！这些无人机，竟然是武装无人机！这个该死的向导，他恐怕是想要利用我们的国外渠道！”

　　当无人机开枪的一瞬间，魏家兴就脑补了一个故事，吴栋梁面对警方的追捕逃无可逃，最终冒险混入他们的队伍，然后再利用他们走私野生动物的渠道，想办法逃到国外。

　　潘立住的脸色也很难看，“是真枪！老大，我们现在怎么办？”

　　葛涛隐隐担忧地说道，“老大，我们跑吧？”

　　“跑？”魏家兴冷声道，“我们现在怎么跑？”

　　葛涛说出自己的看法，“对方不确定我们的身份，即便我们逃跑，那些无人机也不可能直接开枪吧？”

　　魏家兴叹息一声，“如果刚刚我们没有和吴栋梁一起躲起来，那些无人机应该不会开枪。但现在我们和吴栋梁做出了一样的选择，直接躲了起来，你觉得那些无人机幕后的控制着，他们会不会以为我们和吴栋梁是一起的？”

　　“那我们怎么办？”葛涛也意识到问题的严重性。

　　魏家兴苦笑道，“走一步算一步！这个该死的吴栋梁，我们这一次被他害惨了！”


第308章 全部是戏精！

　　吴栋梁也听见了枪声！

　　夜晚的神龙架原始森林很安静，枪声清晰的穿透了树冠层，传到了吴栋梁的耳朵之中。

　　虽然吴栋梁不确定那是不是真枪，但吴栋梁还是下意识的把它当做了真枪处理。

　　‘这些无人机什么来路，居然直接开枪！’吴栋梁心中紧张。

　　“吴栋梁，你还有60秒考虑时间！如果60秒之后，你不投降，我们将会视情况处理！”孙飞语气强硬的说着。

　　说完之后，五架无人机一起开枪，展现出了无人机的威慑力！

　　虽然五架无人机直接开枪，让吴栋梁和魏家兴四人都吓了一跳，但实际上，那只是孙飞要求驾驶员测试无人机的武器系统，判断无人机是否可以稳定运行而已。

　　“完了，这些无人机有可能是军队的，即便不是军队，也有可能是武装警察的，这个吴栋梁恐怕真的是杀人犯，还是杀了重要人物的那种杀人犯。”魏家兴皱着眉头道。

　　在魏家兴看来，如果吴栋梁不是杀了重要人物，怎么可能被如此针对？

　　武装无人机在神龙架原始森林抓人？

　　这种事情好像只存在于电视剧或者是电影之中吧！

　　潘立住低声道，“老大，如果那个家伙不投降，我们怎么办？”

　　葛涛担忧地说道，“我担心那些无人机会直接开枪！”

　　“你确实应该担心！”魏家兴冷声道，“我更担心掌控无人机的幕后势力把我们和吴栋梁当成了一伙人！”

　　魏家兴说完之后，大声道，“小吴同学，这是什么情况？”

　　吴栋梁刚刚已经考虑清楚了，无论是掌控这些无人机的幕后势力搞错了，还是为了营救他，他最终的处境都不可能比现在更糟糕。

　　毕竟现在是死局！

　　如果按照现在的局面发展，他除了死，没有任何其他可能的选择。

　　所以魏家兴询问的时候，吴栋梁冷笑一声，“魏老大，大家都是明白人，我要是糟了，你们也讨不了好！”

　　魏家兴一听吴栋梁的回答，他就知道要遭！

　　“小吴同学，你不要冲动，我们有话好好说，我们想办法解决问题。”魏家兴试图安抚吴栋梁。

　　然而，吴栋梁已经入戏，他把自己代入了杀人犯的角色，他冷声道，“想办法尼玛比！现在已经是死路一条，老子在最后十秒钟的时候跑路，你们自己看着办！”

　　“槽！”魏家兴低声咒骂，“小吴同学，你跑不掉的，天空中少说有四五架无人机，你刚刚也听见了，它们都有枪，你要是跑，它们直接就会开枪，你跑得掉吗？”

　　吴栋梁沉默不语。

　　“小吴同学，留得青山在不愁没柴烧，无论你犯了什么事儿，你先活下来，才有更多的希望。你既然可以逃脱第一次，自然可以再想办法逃跑。”魏家兴也入戏了，他真的把吴栋梁当成了杀人犯。

　　吴栋梁心中暗自激动，但表面上冷笑道，“你们是偷猎的，你们就不想搏一搏，万一我们跑掉了呢？”

　　魏家兴心中暗骂吴栋梁愚蠢，“对方明显有红外线热感应探测设备，要不然怎么找到我们的？小吴同学，我们跑不掉的，我说了啊，留得青山在不愁没柴烧，我们投降吧！”

　　当魏家兴的话音刚刚落下，无人机又发出了洪亮的喊话。

　　“吴栋梁，最后再给你十秒钟，如果不投降，我们已经收到命令，将直接就地处决你！”

　　魏家兴听了无人机的喊话，他再次劝道，“小吴同学，不要犹豫了，保命重要，活下来才最重要！”

　　潘立住也开口道，“是啊，活下来最重要！”

　　葛涛隐隐觉得有些奇怪，但他又想不到是什么事情。

　　吴栋梁假装顺水推舟道，“好吧！你说得对，我投降！”

　　说完之后，吴栋梁高高举起双手，大声喊道，“我投降！”

　　魏家兴也举起双手，高声呼喊道，“不要开枪，我们投降！”

　　潘立住与葛涛同样做出了投降的动作。

　　接近十秒钟之后，无人机才传来洪亮的声音，“下面的四个人听着，你们现在往南走，七百米之外有一个小水塘，给你们十分钟时间。如果迟到，或者表现出逃跑的行为，后果自负！”

　　七百米的距离，十分钟的时间，原始森林的环境，再加上黑暗的夜晚！

　　魏家兴的脸色很难看，他暗自猜测着，莫非这些无人机幕后掌控者在找理由射杀他们？

　　否则，足足七百米的距离，即便是在白天也要小跑步，才能在十分钟内抵达。

　　“快点走！”魏家兴招呼着潘立住与葛涛，“对方有可能在找办法杀我们，但对方应该又有限制。所以，他们现在故意在创造机会，我们速度快一点。”

　　“另外，离那个吴栋梁远一点！”魏家兴补充道。

　　三个偷猎分子快速在原始森林中前进着，吴栋梁也快速前进着，他不敢肯定那些无人机是敌是友，万一对方真的把他当成了杀人犯，直接把他击杀了，那不是冤枉吗？

　　吴栋梁与魏家兴四人沉默的在黑暗中快速前进，幸亏他们都有夜视镜。否则，他们恐怕要更受罪一点。

　　接近九分钟的时间，魏家兴三人先一步抵达预定地点，确实是一个小水塘。

　　吴栋梁落后了大约二十秒钟，但他也在规定时间抵达。

　　当他们抵达小水塘的时候，他们终于借着月光看见了天空中的五架无人机。

　　无人机又发出了新的指令，“下面的人听好了，你们现在用绳子，或者是树藤、皮带，将吴栋梁的双手捆起来，然后监督他，带着他离开森林，我们会一直安排无人机跟踪你们，如果你们有任何逃跑的想法，后果自负！”

　　魏家兴听了无人机的吩咐，他顿时松了一口气！

　　这是掌控无人机的幕后人员给他的考验，如果他通过考验，至少他们现在是安全的，不会被当做吴栋梁一伙的成员。

　　吴栋梁招呼道，“老三，你背包里面有绳子！”

　　作为偷猎贩，怎么可能没有绳子呢？

　　潘立住取出一根尼龙绳递给魏家兴，魏家兴接了过来，随后看向吴栋梁。

　　“小吴同学，我们无冤无仇的，你不要怨我们，我劝你最好不要反抗，你好我好大家好，免得给那些无人机找到理由和借口直接射杀我们，你同意吗？”魏家兴走向吴栋梁。

　　吴栋梁冷冷地说道，“你也跑不掉的！”

　　“我知道我跑不掉，但我只是一个偷猎贩子，最多关几年就出来了，我可不想死得不明不白的。”魏家兴冷笑道。

　　如同魏家兴自己说的一样，他就几年的罪行，何苦要自寻死路？


第309章 不能！

　　未知地址的神秘基地。

　　孙飞使用保密电话联系着顾楷文，等待顾楷文接听之后，孙飞先一步开口道，“顾总，幸不辱命！”

　　“抓住了？”顾楷文语气中带着一抹惊喜。

　　孙飞肯定的回应，“没错！目前三名偷猎者，以及吴栋梁，全部都被无人机发现，我们使用了一个计谋，最多三个小时之后，便可以把他们弄出来。”

　　孙飞详细的说明着计谋的情况。

　　顾楷文听完之后，夸赞道，“哈哈，孙哥，厉害啊！”

　　孙飞嘿嘿笑了两声，“顾总，我继续处理这边的事情。”

　　“等等！”顾楷文招呼道。

　　“嗯？”孙飞迟疑的询问，“还有什么事情吗？”

　　“这个……孙哥，我之前说的事情，现在依旧有效。我希望那三个偷猎分子得到法律的严惩！”顾楷文谨慎的说着。

　　这一次孙飞没有拒绝，他已经在官方内部网络中调查到了关于魏家兴三人更详细的情况，原来魏家兴三人早就有案底！

　　只不过没有确切证据而已。

　　既然是这样的情况，孙飞没有再次拒绝，他回应道，“顾总，我只能承诺，让三名偷猎分子得到应有的惩罚。”

　　顾楷文秒懂了孙飞的意思，“我也相信法律的公正。”

　　结束通话之后，顾楷文立刻联系何晓光，等待何晓光接听电话，顾楷文先一步说道，“阿光，你之前说，你在神龙架那边有森林警察的关系？”

　　“是的。”何晓光回应道，“老哥，你有确切证据了吗？”

　　顾楷文轻生一笑，“我这边已经抓住了三名偷猎者。”

　　“啊？”何晓光震惊了！

　　因为家庭关系的原因，何晓光比顾楷文更清楚在神龙架抓人的难度，但现在才不到六个小时，顾楷文居然已经抓住了偷猎分子？

　　“老哥，你……你怎么抓住的？”何晓光充满好奇的询问。

　　顾楷文笑了笑，没有解释的意思，他心中隐隐猜测着，孙飞的背景绝对不简单。

　　“山人自有妙计！”顾楷文转换话题道，“阿光，我需要你帮忙安排安排，一旦三名偷猎分子被移交给神龙架森林警察之后，我希望他们可以从重处理。”

　　“从重处理……”何晓光沉吟了数秒钟，便答应道，“没问题！偷猎分子，确确实实应该从重处理！”

　　“谢了！你先看着安排，所有的花费，我都给你报销。”顾楷文主动说道。

　　何晓光笑着拒绝，“只是小事一桩的问题！”

　　神龙架的原始森林里。

　　魏家兴三人使用皮带把吴栋梁的双手绑了起来，随后押送着吴栋梁往森林外走去，他们根本没有想过这一切的行动都是针对他们。

　　吴栋梁心中充满了庆幸，但表面上尽是冷漠的表情。

　　魏家兴三人走在吴栋梁的后面，魏家兴主动道，“小吴同学，请你走快一点！另外，我们有三个人，你只有一个人，你逃不掉的，安安心心的带路吧！”

　　吴栋梁表面上冷哼了一声，但他心中早就乐开了花。

　　时间一分一秒的流逝。

　　转眼已经是晚上接近十点钟，魏家兴三人押送着吴栋梁走出神龙架原始森林，神龙架的森林警察早就在孙飞的通知下，先一步在森林边缘等待。

　　当魏家兴和吴栋梁四人走出来的时候，神龙架的森林警察直接给他们每一个人都带上了黑色头罩，随后押送到了两辆面包车上面。

　　吴栋梁一个人一辆车，魏家兴三人一辆车。

　　孙飞通过无人机查看着吴栋梁与魏家兴四人被带走的情况，他暗自松了一口气，随后联系着顾楷文。

　　“顾总，三名偷猎者与吴栋梁，全部都移交给了神龙架的森林警察。”孙飞向顾楷文说明着情况。

　　顾楷文笑着回应，“没问题。”

　　孙飞和顾楷文寒暄了两句，主动挂断了电话。

　　当孙飞挂断电话之后，不足两分钟的时间，方刚压低声音道，“孙哥，顾老板打了400万过来！”

　　孙飞愣了一下，虽然他在联系神龙架森林警察的时候，他有意无意的表示要严惩偷猎分子，但也没有太过于明显的暗示。

　　按照孙飞自己的猜测，顾楷文应该只会支付给他们300万的约定费用。

　　结果顾楷文打了400万过来？

　　孙飞叹了一口气，“这个人做事讲究！”

　　另一边，神龙架森林警察局里面。

　　吴栋梁被严肃的教育了一顿，便被放了出去。但魏家兴三人就惨了，他们被分别关押在审讯室里面，等待着审讯。

　　“杨哥，这三个人犯了什么事，居然让军方出动了无人机来追捕！”一名年轻的警察充满了好奇。

　　杨枫轻哼一声，“小余同志，不该问的不要问！”

　　余文豪干笑着道，“我就是好奇嘛！军方出动了那么多无人机，居然仅仅是为了抓捕区区三名偷猎分子吗？”

　　杨枫没有回应的意思。

　　其实杨枫也非常好奇，区区偷猎而已，军方如此劳师动众吗？

　　然而，事实是孙飞带领的无人机研发团队，因为经费问题，项目已经处于半下马的状态，他们需要自筹经费，从而继续他们的研究。

　　孙飞需要筹措经费，顾楷文需要孙飞的帮助，双方自然一拍二合。

　　魔都，Reopen咖啡店。

　　小熊喵眼神放光的看着顾楷文，她亲眼看着顾楷文将一件很麻烦的事情，一点一点的理清楚，然后调动资源解决。

　　看着顾楷文那种从容不迫的态度，小熊喵不得不承认，那是确认过眼神，遇见了对的人！

　　‘糟糕！是心动的感觉！’

　　小熊喵突然想起了直播间水友们的弹幕，她现在就是心动的感觉。

　　顾楷文嘴角含笑的放下手机，他看向对面的小熊喵，“三名偷猎者的事情已经圆满解决，现在时间也不早了，你还不回家吗？”

　　面对顾楷文的询问，小熊喵没有立刻回应，她夸赞道，“斋主威武！”

　　顾楷文摆摆手，“我准备回家了，你呢？”

　　小熊喵白了一眼顾楷文，“我也准备回家。不过，斋主，现在是打车高峰时期，你能不能送我回家？”

　　小熊喵心中美滋滋的想着，如果顾楷文送她回家，那就是一段故事的开端了吧？

　　然而，顾楷文淡定的回应道，“不能！”


第310章 百年人参！

　　魔都，外滩的Reopen咖啡厅。

　　顾楷文直接拒绝了小熊喵的要求，他淡定地说道，“我可以陪你等出租车，顺便记录一下车牌，乘车安全的问题不用担心。”

　　小熊喵无语的看着顾楷文，心中暗自吐槽，‘这个斋主，简直是钢铁直男！’

　　“咿呀，我想起来了，我好像是开车过来的~”小熊喵自然是开车过来的，她刚刚只是找借口和顾楷文拉近距离而已。

　　“那就更好了！”顾楷文也没有拆穿小熊喵。

　　当送走了小熊喵，顾楷文返回外滩的季节酒店，他仰躺在软床上，沉入意念之中询问，‘表现体，我的任务完成了吧？’

　　‘是的。’自然意识表现体回应。

　　‘奖励呢？’顾楷文心中充满了好奇，自然意识究竟会如何奖励一支干品人参给他？

　　自然意识表现体回应，‘请稍后，自然意识正在发放奖励。’

　　顾楷文耐心的等待起来。

　　然而，他耐心的等待了足足五分钟，自然意识表现体依旧没有任何提示，他再次询问，‘奖励呢？’

　　‘请稍后，守护者。’自然意识表现体回复了再次等待的信息。

　　顾楷文又耐心的等待了起来。

　　这一次又等待了五分钟的时间，自然意识表现体终于给予提示，‘守护者，自然意识的奖励已经发放完毕，具体位置在盛庆市沙福区工信村，你家的老房子里面。’

　　‘竟然在盛庆市吗？’顾楷文愣了一下。

　　‘是的。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文追问，‘多少年份的人参，重量是多少克，品相如何？’

　　自然意识表现体一一回复，‘鉴于守护者提前抓捕偷猎者，并且偷猎者将会遭到法律制裁，自然意识奖励的人参，将会是一百年的年份。’

　　顾楷文露出一抹喜色，竟然是百年人参？

　　‘因为百年人参是干品的原因，它的重量只有80克；在品相方面，则非常的完美。’自然意识表现体追加的说明。

　　顾楷文嘴角的笑意更浓。

　　倒不是因为百年人参的价值非常高，按照这一株百年人参的规格，顾楷文猜测，如果把它送到拍卖行，恐怕可以拍卖出一千万的高价。

　　然而，一千万对顾楷文有意义吗？

　　顾楷文在自然环保项目中投入了数千万的资金，区区一千万，顾楷文真的看不上眼。

　　但一株百年人参的意义就不一样了！

　　一株百年人参在关键的时刻，那可是保命的神药。

　　顾楷文自然不会将百年人参与一千万等值起来，反而会收藏着百年人参，以备不时之需。

　　翌日。

　　顾楷文就匆忙赶回盛庆。

　　虽然自然意识表现体已经确认自然意识发放了奖励，但顾楷文依旧要看见了实物之后，他才会放心。

　　沙福区，工信村。

　　顾楷文在他的卧室之中发现了一个几乎与枕头一样大小的原木盒，他小心翼翼的打开了原木盒，在原木盒中平铺着一层干燥的苔藓。

　　一支长度比原木盒短不了多少的干品人参平放在干苔藓上面，它的根须保留得非常完整，参皮表面微黄，闻起来有淡淡的药香。

　　顾楷文看着百年人参，他露出满足的笑意，随后使用手机拍照，他本来想发布在微博的，但想了想之后，最终选择放弃。

　　这一支百年人参太珍贵了，顾楷文担忧着在微博炫耀一番之后，恐怕会招来觊觎！

　　于是，顾楷文决定自己默默欣赏。

　　下午两点钟。

　　顾楷文接到了范英俊的电话，范英俊在电话中招呼道，“老妖，你回来了？”

　　“嗯！”顾楷文笑着回应，“英俊哥，你们在哪里？”

　　“我和马伟英在北央街的思青苑，你要不要过来？”范英俊嘿嘿笑着回应。

　　顾楷文咳嗽一声，“喂喂喂，英俊哥，你和伟英哥不要在我店里乱搞，你们祸害了那些店员，万一你们不负责，我很难处理的！”

　　“啧啧！”范英俊嗤笑道，“恐怕是你把她们当成了自己的自留地，以后你自己慢慢摘吧？”

　　“不存在的。”顾楷文哼哼的回应，“我和菲菲在一起了，我和你们不一样。”

　　“我相信了！”范英俊调侃道，“这只是你现在的想法而已，一旦你和姚菲菲在一起的时间久了，难道不会产生其他的想法？”

　　在顾楷文回应之前，范英俊继续说道，“再说了，还有变异巴戟天呢！”

　　顾楷文吐槽道，“我不是虚空公子，我和你们不一样！”

　　“好好好，你和我们不一样。对了，你过来吗？”范英俊再次问道。

　　顾楷文反问，“我过来干什么？”

　　“我们晚上一起吃饭，怎么样？”范英俊继续说道，“我，老大，还有小老三，顺便带上马伟英，我们这帮兄弟又有一段时间没见了，现在趁你回来聚一聚，增进一下兄弟情义。”

　　顾楷文吐槽道，“素的，还是荤的？”

　　“嘿，你这个人思想能不能正常一点？”范英俊贼喊捉贼的哼哼道，“我们就一起吃吃饭，喝喝酒，然后分道扬镳，要飙车的飙车，要回家的回家。”

　　“行吧！”顾楷文答应下来，“我给董师傅打个电话，炖个鸡汤，烧个鸡公，顺便再炒一个辣子鸡，以及泡椒鸡杂，你觉得如何？”

　　“完全没得问题！”范英俊哈哈笑着道，“马伟英刚刚还在说，你回来了，我们要蹭饭，结果你准备这么丰富吗？”

　　顾楷文假装吐槽道，“你们的套路太多了，我只能被你们套路！”

　　范英俊知道顾楷文是在开玩笑，他回应道，“老妖，今天我们联盟，我们两个，单挑他们三个！”

　　“这个……英俊哥，我准备把菲菲带过来。”顾楷文嘿嘿笑道。

　　范英俊愣了一下，随后回应道，“没问题，那我就带水琴心吧！”

　　顾楷文笑骂道，“你这个渣男，之前在魔都还和刘悦在一起，回来了又是水琴心？”

　　“我是渣男，我骄傲！”范英俊哼哼的回应，明显是不以渣男为耻，反以为荣的味道。

　　顾楷文无力吐槽。

　　“对了，老妖，你喜欢投自然环保项目？”范英俊突然开口说道。

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，是的。英俊哥，你有自然环保项目要介绍吗？”


第311章 新项目

　　顾楷文确实愿意为自然环保项目投入资金。

　　以盛庆市为例子，顾楷文推动的垃圾分类处理项目，便投入了两千万左右的资金。

　　现在范英俊提起自然环保项目，顾楷文自然有兴趣。

　　“我这边确实有一个自然环保项目。不过电话里面讲不清楚，等一会吃晚饭的时候细说吧。”范英俊回应。

　　“没问题。”顾楷文回应，随后补充道，“我先去西大接菲菲，等一会六点钟在小静斋汇合。对了，你通知一下其他人。”

　　“好的。”范英俊答应。

　　西大。

　　顾楷文驾驶着保时捷911抵达姚菲菲的宿舍楼下，他拨通了姚菲菲的手机号码，先一步开口道，“菲菲，我到宿舍楼下了，你好了吗？”

　　姚菲菲否定的回应，“还没有！师兄，你再等等！”

　　在姚菲菲的宿舍里面，姚菲菲正在画眉，她挂断了顾楷文的通话，询问道，“青萍，你看看，我画得好吗？”

　　舒青萍夸赞道，“嗨呀，菲菲，你人好看，自然都好看。”

　　姚菲菲白了一眼舒青萍，“问了你等于白问！”

　　“你可快点吧！”舒青萍哼哼道，“顾师兄还在等你呢~”

　　“知道啦，知道啦！”姚菲菲回应。

　　大约一刻钟时间过去，姚菲菲才从宿舍楼下来，顾楷文迎了上去，姚菲菲穿着一身淡灰色的羊毛大衣，配合过膝的靴子，看起来相当有仙气。

　　顾楷文直接把姚菲菲拥入怀中，轻声道，“菲菲。”

　　姚菲菲脸色顿时通红，她推了推顾楷文，“师兄，周围的人都在看我们呢！”

　　顾楷文放开了姚菲菲，但直接搂住姚菲菲的柳腰，哼哼道，“看着就看着，羡慕我有一个漂亮的女朋友吗？”

　　姚菲菲听见顾楷文夸赞她漂亮，她虽然白了一眼顾楷文，但心中美滋滋的。

　　下午五点半。

　　顾楷文带着姚菲菲抵达小静斋，他本来以为他们应该是第一对抵达的，结果他和姚菲菲刚刚走进小静斋，便听见了范英俊和马伟英的笑声。

　　姚菲菲挽着顾楷文的右手，两人一起走进烟雨阁。

　　顾楷文走进来的时候，马伟英正在讲话，“我了个大鸭脖，那个瓜娃子一个斯巴鲁，居然敢和我按喇叭，我还能忍？”

　　范英俊给顾楷文和姚菲菲打招呼，马伟英也一起打招呼。

　　顾楷文刚刚坐下，马伟英便开口道，“兄弟，我听英俊哥说，你们晚上联盟了？”

　　在顾楷文回答之前，马伟英继续说道，“我加入你们行不行，我们三打二！”

　　范英俊冷笑，“你的酒量太差！”

　　“我！你个大鸭脖，过分了吧？”马伟英哼哼道。

　　顾楷文轻咳一声，阻止了两个人继续争论下去，他询问道，“英俊哥，你之前说的自然环保项目是什么情况？”

　　马伟英听见要谈正事，他没有继续开玩笑。

　　范英俊随口说道，“你这次在魔都那边，好像投入了超过千万的资金，搞江豚保护计划，对吧？”

　　顾楷文点头，“有这么一回事。怎么了？”

　　“我要说的自然环保项目，其实与河流有关。”范英俊说明道。

　　顾楷文疑惑的看着范英俊，“嗯？”

　　“我们盛庆的河流也需要保护。比如说在朝天码头，长江与嘉盛河的汇合处，便存在漂浮物垃圾。另外两条河流的其他区域，其实也存在大量的漂浮物垃圾。这些垃圾都需要清理，你有没有考虑过在这一块投资。”范英俊说道。

　　顾楷文沉思着。

　　范英俊继续道，“老妖，你的根在盛庆，即便你在魔都发展得很好，但盛庆依旧是你的根。我这么说，你可以明白吗？”

　　“差不多明白了！”顾楷文秒懂了范英俊的意思。

　　如果顾楷文没有猜错，应该是盛庆官方眼红顾楷文在魔都的投资吧？

　　‘表现体，如果我出资清理嘉盛河与长江的河面漂浮垃圾，有奖励吗？’顾楷文习惯性的在意念中询问。

　　自然意识表现体也没有让顾楷文失望。

　　‘有奖励，但具体奖励，将参考守护者的实际行动判断。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文愣了一下，‘难道这一次任务需要我亲自上场吗？’

　　自然意识表现体予以否定，‘不是的，守护者。无论是你亲自上场，还是通过你的影响力与经济力量完成这一件事情，自然意识都会接受结果。’

　　顾楷文松了一口气，如果打捞江面上的漂浮物垃圾，还要他亲自上场，那不是瞎扯淡吗？

　　‘这一次的奖励是什么？’顾楷文再次问道。

　　上一次顾楷文就问出了奖励，他自然希望这一次也可以问一问情况。

　　然而，这一次自然意识表现体根本没有回应的意思，只是重复回应，‘守护者，关于奖励的事情，你需要推动这一次环保行动之后，才可以确定下来。’

　　‘先给我说说？’顾楷文又试探了一次。

　　然而自然意识表现体依旧否定。

　　‘好吧，好吧，怕你了！’顾楷文在意念中暗自回应。

　　范英俊一直看着顾楷文，当顾楷文沉默了接近两分钟，范英俊才咳嗽两声，他提醒道，“老妖，这一个自然环保项目如何？”

　　马伟英在一边哼哼道，“官方不作为啊！”

　　范英俊无语的看了一眼马伟英，在自然环保项目上面，如果官方愿意投入力量，甚至是投入资源，那自然可以解决问题。

　　但现在的情况是，官方根本不愿意投钱！

　　范英俊继续提醒道，“对了，老妖，这一个项目基本没有盈利点。同时，项目是持续性运营的，不是今天运营了，明天就解散的短期投入。”

　　“这一个项目大约需要多少钱？”顾楷文直接谈钱的问题，如果这一个项目的投资不夸张，顾楷文倒是可以投资运营。

　　清除河面漂浮垃圾，确确实实是一个不错的自然环保项目！

　　范英俊摇头道，“我也不知道。不过，我觉得这一个项目，你可以尝试一种新的运营方法。”

　　“什么新的运营方法？”顾楷文反问。


第312章 非营利组织

　　小静斋，烟雨阁。

　　范英俊给顾楷文找了一个自然环保项目，清理盛庆市境内长江与嘉盛河的水面漂浮垃圾。

　　顾楷文看向范英俊，等待着范英俊解说新运营方法。

　　“你听过非盈利组织吗？”范英俊反问。

　　顾楷文点头，“不以盈利为目的的组织？”

　　“是的！”范英俊肯定的点头，“你这个家伙那么喜欢环保事业，为什么不弄一个非营利组织呢？”

　　“呃……”顾楷文迟疑道，“有什么区别吗？”

　　“区别挺大的！”范英俊解说起来，“以垃圾分类处理项目为例子，你投入了大量的资金，推动了垃圾分类处理方案，但你得到了什么？”

　　顾楷文微微皱眉。

　　投资回报的问题，如果放在明面上来说，顾楷文投入了两千万左右的资金，他除了获得一波名气，似乎没有任何好处，对吧？

　　至于自然意识的奖励，顾楷文无法公之于众。

　　所以除了顾楷文之外，其他人不知道顾楷文可以通过自然意识获得奖励，他们自然觉得顾楷文的投资非常亏。

　　当然了，范英俊也是在关心顾楷文。

　　“咳咳，英俊哥，我是热爱自然，希望为保护自然环境做出一番贡献。”顾楷文回应。

　　关于自然意识眷顾的事情，不要说是范英俊，即便是未来的妻子，顾楷文也会守口如瓶。

　　这一件事情无关乎信任！

　　古语有言：君不密则失臣；臣不密则失身。

　　顾楷文不可能将自然意识眷顾的事情说出来，这一个秘密，只能被他带入棺材之中。

　　范英俊摆摆手道，“我知道你喜欢保护自然环境。所以，我才给你找了一个项目，而且告诉你可以创办一个非营利组织。”

　　范英俊继续说道，“我们重新回到垃圾分类处理项目上，这一个项目，你现在有话语权吗？”

　　顾楷文迟疑了数秒钟，才摇头道，“我的话语权非常少！”

　　虽然顾楷文雇佣了魏建民，安排魏建民跟踪处理这一件事情。但实际上，盛庆市官方亲自下场推动垃圾分类处理项目之后，顾楷文几乎没有话语权。

　　无论是建立垃圾分类储存中心，或者是垃圾发电厂，亦或者是有机化肥工厂，这些可以盈利的项目，均被盛庆市官方介入。

　　面对这样的情况，顾楷文倒是没有觉得被过河拆桥，他反而觉得盛庆市官方有魄力，竟然大力投入自然环保项目。

　　毕竟这些项目的投入资金都太大了！

　　另外，这些项目的盈利速度太慢，以垃圾发电厂为例子，一座大型垃圾发电厂的投资，动不动就是几亿，甚至是十几亿的资金。

　　但想要收回成本？

　　如果是私人资本，那只能慢慢的等待！

　　官方投资就不一样了，官方有民众提供的垃圾处理费用，还有电网的支持，垃圾发电厂产生的电量，自然可以投入电网，从而通过电网获利。

　　虽说私人资本也可以将垃圾发电厂的电量卖给电网，但出售的价格怎么可能和官方一样的价格？

　　综合这些情况，面对盛庆市官方大规模投入垃圾分类处理项目，顾楷文不但没有任何不满，反而乐于见到这样的情况。

　　毕竟顾楷文有自然意识的眷顾，他想要赚钱还不容易？

　　“如果是非营利组织，你的话语权就可以得到保证！”范英俊提醒道，“从目前看起来，盛庆市的官方大规模投入了垃圾分类处理项目。但是，如果你又投入了其他自然环保项目，你敢保证官方也会大投资支持吗？”

　　顾楷文沉默不语。

　　盛庆市大大资金大规模投入垃圾分类处理项目，自然是看见了有利可图，不仅仅是资金方面的利益，还有提升城市形象，以及当权者的政治利益等等。

　　如同范英俊说的一样，如果他投入了新的自然环保项目，官方又会大资金大规模支持吗？

　　范英俊看着沉默的顾楷文，他继续说道，“非营利组织不仅仅可以保证你的话语权，保证你的投资可以按照你的意愿执行自然环保项目，还可以给你带来正面的社会影响力，以及社会形象。”

　　“另外，还有一点！”范英俊补充道，“通过非营利组织，你还可以获得一定的免税额度。”

　　“啊？”顾楷文疑惑道，“怎么免税？”

　　“你旗下的企业向非营利组织捐款，只要符合相关的政策，自然可以获得免税额度！”范英俊笑着说道，“以小静斋为例子，如果小静斋向非营利组织捐赠500万资金，只要符合盛庆的相关政策，小静斋就可以获得一笔免税额度。”

　　顾楷文理了理思路，“所以说建立一个非营利组织，除了可以获得话语权，以及博一个好名声外，还可以获得经济上的收益？”

　　“是的。老妖，你觉得有必要建立一个非营利组织了吧？”范英俊哈哈笑着。

　　马伟英在一边附议道，“楷文兄弟，我们万马集团下属就有万马慈善基金会，专门为偏远山区儿童提供爱心午餐。”

　　顾楷文微微点头，“既然如此，我好像必须要建立一个非营利组织了，英俊哥，伟英哥，你们有什么建议的吗？”

　　范英俊反问，“关于自然环保方面的事业，你是集中在盛庆与魔都呢，还是要在全国发展？”

　　“有区别吗？”顾楷文疑惑道。

　　“当然有区别！”范英俊回应，“如果你集中在盛庆与魔都，那只需要在两个地方分别建立非营利组织，便可以应付基本情况。”

　　“如果要在全国各地都发展自然环保项目呢？”顾楷文询问。

　　范英俊眉头微皱，“比如说？”

　　“比如说新安省的戈壁滩？”顾楷文随便举例的说明，“如果要在新安省那边投资一个治理戈壁滩的项目，莫非要在那边成立一个非营利组织吗？”

　　范英俊摇头，“最好不要这样！”

　　“噢？”顾楷文询问，“为什么呢？”

　　“以魔都为例子，你在魔都的参鸡汤店，营业额非常巨大，如果你在魔都建立非营利组织，通过参鸡汤店给非营利组织捐款，则可以获得免税额度。但你在新安省建立非营利组织，通过参鸡汤店捐款，则无法获得魔都的免税额度。”范英俊解说道。

　　“简单来说，非营利组织在什么地区建立，则获得什么地区的免税额度。”范英俊补充道。

　　顾楷文明白的点头，他心中已经有了想法。


第313章 像条狗啊！

　　通过范英俊与马伟英的讲解，顾楷文基本了解建立非营利组织的情况。

　　对于范英俊提出来的非营利组织免税额度的问题，顾楷文其实不在意，即便在新安省的戈壁滩搞一个治理隔壁的项目，顾楷文相信他也可以通过‘其他渠道’盈利。

　　咳咳……

　　其他渠道明显就是自然意识的奖励啦！

　　“我准备在盛庆和魔都分别建立一个非营利组织。不过当务之急是先建立盛庆的非营利组织，然后把清理河面漂浮垃圾的项目运营起来。”顾楷文说出了自己的决定。

　　范英俊回应道，“建立非营利组织的事情，老三可以帮你，等一会他过来了，你问问他情况。”

　　朱刚是官方的工作人员，与官方打交道的事情，自然需要朱刚帮忙。

　　“对了，英俊哥，关于清理河面漂浮垃圾的事情，你有什么好想法吗？”顾楷文又询问道。

　　虽然已经临近六点钟，但人还没到齐，自然要等人到齐了才会开饭。

　　范英俊没有回答这一个问题，他反问道，“你觉得这一个项目需要解决哪些问题？”

　　顾楷文一边思考，一边说道，“关于这一个项目，我们一点基础都没有，如果要运营这一个项目，应该要从零开始。”

　　“差不多。”范英俊附议。

　　“假如说从零开始运营这一个项目，那就需要解决太多的问题了！”顾楷文在脑海中已经罗列出了一个问题清单。

　　“你先说说。”范英俊回应。

　　“首先是人员问题！我们从零开始运营这一个项目，无论是管理人员，还是基层人员，我们都需要解决这一个问题。特别是基层人员，因为打捞河面漂浮垃圾的工作有一定的危险性，我们要招聘到合适的员工，应该非常的不容易！”顾楷文说出第一个问题。

　　马伟英在一边插话道，“这一个问题，我有一点想法。”

　　顾楷文看向马伟英，等待着马伟英继续解说。

　　“关于河面漂浮垃圾的清理工作，其实官方也在进行。只不过受限于资金问题，以及相关的工作策略，这一项工作比较被忽略。”马伟英解说道。

　　“楷文兄弟，你完全可以和官方商量，将官方的团队接收过来。然后，利用官方的团队培训新的员工，以老带新的模式，让新员工更快速熟悉工作。”马伟英说出了自己的建议。

　　顾楷文有一点迟疑。

　　将官方的团队接收过来？

　　“如果把官方的团队接收过来，应该会有问题吧？”顾楷文担忧地说道。

　　范英俊笑着道，“我知道你在担心什么！如果你是以私人企业的名义，那你担心的问题，确确实实应该担心。不过，老妖，如果成立了非营利组织，你还需要考虑这些问题吗？”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着范英俊。

　　范英俊用一种无语的表情看着顾楷文，“非营利组织啊！那意味着，这一个组织的运营，根本不考虑盈利的问题，自然不需要给官方团队的面子。你和官方谈判的时候，完全可以只要官方团队的基层员工，无论是中层管理，还是高层决策者，全部都拒之门外。”

　　“这样也可以？”顾楷文愣了一下。

　　“为什么不可以？”范英俊反问。

　　马伟英在一边附议道，“英俊哥说得对，在谈判的时候，完全可以表示只要基层员工，其他的通通不要。”

　　顾楷文点了点头，“第一个人员问题解决。第二个问题，装备的问题，难道还是要官方的装备吗？”

　　“当然！”范英俊点头，“你既然要成立非营利组织决绝河面漂浮垃圾的问题，对于官方来说这也是一个好消息，他们节约了大量的经费，还不把你当菩萨供起来？”

　　马伟英嘿嘿笑道，“我觉得好好谈判一下，甚至可以免费获得官方的装备呢！”

　　顾楷文否定道，“那就算了！”

　　顾楷文不愿意占小便宜，从而避免官方介入非营利组织。

　　范英俊也赞同道，“官方的装备，按照正常的折旧价格购买。另外，再对外购买一批装备。老妖，你有钱还怕这些吗？”

　　“是啊！楷文兄弟，你有钱，这些问题都不是问题。”马伟英附议道。

　　顾楷文点点头，如同范英俊和马伟英说的一样，这些问题在钱面前，全部都不是问题。

　　“最后还有一个问……”顾楷文说了一半，便停了下来。

　　范英俊看向顾楷文，“最后还有什么问题？”

　　顾楷文尴尬道，“最后一个问题不是问题！”

　　“噢？”范英俊好奇道，“什么问题不是问题？”

　　顾楷文咳嗽一声，才尴尬的说起来，“我刚刚在想，河面漂浮垃圾清理项目运营之后，从河面打捞起来的漂浮垃圾，我们应该怎么处理。”

　　范英俊瞬间就明白了顾楷文说的不是问题的意思。

　　“哈哈哈！老妖，你自己推动了垃圾分类处理项目，居然还在担忧垃圾处理的问题？”范英俊哈哈大笑的说着。

　　马伟英也古怪的看着顾楷文。

　　顾楷文尴尬的咳嗽，“我刚刚不是钻了牛角尖吗？所以，我说了一半，直接就恍然大悟了，垃圾处理的问题算什么问题？”

　　虽然顾楷文在垃圾分类处理项目中的话语权非常小，但处理河面漂浮垃圾项目的问题，简直不要太轻松的节奏！

　　顾楷文刚刚确实是钻了牛角尖！

　　“你们在笑什么呢，这么欢乐的吗？”朱刚走进了烟雨阁，看着大笑的范英俊和马伟英，他疑惑的询问。

　　范英俊刚刚要说话，顾楷文便先一步开口。

　　“我们在笑一条狗！”顾楷文哼哼地说道。

　　“嗯？”朱刚愣了一下。

　　范英俊瞬间明白顾楷文抛出的梗，他接话道，“那个人样子好怪啊，他好像条狗啊！”

　　马伟英也懂了顾楷文和范英俊的梗，他哈哈大笑的看向朱刚。

　　朱刚无语的看向顾楷文和马伟英，他无奈地说道，“老妖，你以前也和我一样吧，现在就这么无情了吗？”


第314章 冲锋的战士

　　傍晚，六点一刻。

　　宗占天带着一名身材高挑的美女走进烟雨阁，他扫了一圈，发现所有人都已经抵达，咳嗽道，“兄弟们，抱歉哈，刚刚堵车了，我等会自罚三杯！”

　　顾楷文摆手道，“快点坐。对了，老大，你不介绍介绍？”顾楷文看向宗占天身边的年轻女子，示意宗占天给大家介绍介绍。

　　宗占天干咳一声，脸色微红的介绍道，“这一位是张晨云，我的女朋友。”

　　当宗占天介绍之后，顾楷文与范英俊，以及马伟英便起哄了，随后又看向朱刚。

　　范英俊更是当场开车道，“老三，今天晚上，我带你开荤！”

　　朱刚有那么一瞬间心动！

　　现场五个男人中，除了他之外，其他人都带了女伴，即便是曾经的战友顾楷文，现在也带着姚菲菲。

　　“算了！”朱刚最终抵挡诱惑，“老妖，人也到齐了，快点开饭吧！”

　　顾楷文点头，他按了服务铃，通知后厨可以上菜。

　　大约三分钟后，董平推着送餐车过来，他招呼道，“少东家，我先上的烧鸡公，还有香菇炖鸡汤。辣子鸡丁要等一会，大爸正在后厨现炒。”

　　“要得。”顾楷文回应。

　　烧鸡公和香菇炖鸡汤都可以提前准备，然后细火煨着保温，需要上菜的时候直接装钵就可以上菜。

　　辣子鸡丁不一样！

　　辣子鸡丁还是要现炒才好吃。

　　不足一刻钟的时间，董平把辣子鸡丁送上来，随后又上了一些时蔬配菜，缓解一下油腻。

　　众人一边吃菜，一边聊着天。

　　朱刚被秀了一脸恩爱，他询问着宗占天，“老大，你和大嫂怎么认识的？”

　　张晨云听见朱刚称呼她为大嫂，她露出欢喜的神色，主动回应道，“我和天哥在健身房认识的。”

　　宗占天补充道，“晨云是舞蹈老师，她过来健身的时候扭伤了脚，我送她到医院，然后就这么认识了。”

　　顾楷文与范英俊对视一眼，两人眼中都有笑意。

　　宗占天这家伙居然又是吃窝边草？

　　之前他们就听说宗占天吃窝边草的事情，但之前宗占天是吃了就算了，或许是因为女方有老公的原因？

　　然而现在窝边草，居然成了女朋友？

　　“大嫂，我们家老三还是单身，如果有合适的，记得给我们家老三介绍介绍啊！”范英俊来了一波骚操作。

　　张晨云欢喜的答应道，“没问题。如果有合适的，我一定介绍。”

　　宗占天无语的看向范英俊，他招呼道，“来来来，兄弟们，喝酒！”

　　虽然众人都开了车过来的，但该喝酒的时候就喝酒，大不了有代驾？

　　“老妖，你们家这个小青坡跑山鸡，确实很特别！”范英俊吃了一块辣子鸡丁，夸赞道，“我们家自己就是开餐厅的，旗下的餐厅饭店中，倒是也有专精烧鸡的，而且也是农家土鸡，但和你们家的跑山鸡，始终差了一个味道！”

　　顾楷文笑着道，“所以，我敢卖那么贵！”

　　“有道理！哈哈哈。”范英俊大笑起来，其他人也跟着笑了起来。

　　一顿晚餐，宾主尽欢。

　　当众人离开之后，顾楷文牵着姚菲菲的左手，温柔的询问道，“菲菲，期末考试考得怎么样？”

　　今天是六号，姚菲菲最后一天的考试时间，从今天开始，姚菲菲进入寒假的生活。

　　姚菲菲回应道，“应该还可以。”

　　“对了，菲菲，你要考研吗？”顾楷文牵着姚菲菲，一边离开小静斋，一边随口询问。

　　姚菲菲是西大外语学院英语专业，一个非常大众化的专业。

　　英语专业有一点万金油的味道，毕业之后可以选择的工作比较多，无论是进入外企，还是担当培训机构的英语老师，亦或者其他相关的工作，均非常不错。

　　姚菲菲考虑了一会，才回应道，“我暂时不确定。”

　　顾楷文没有再问，当两人走出小静斋之后，顾楷文便揽住了姚菲菲的柳腰，他坏笑道，“考试也考完了，明天不用上课，菲菲，今天你就不回去了吧？”

　　姚菲菲的脸色通红，她低着头，没有拒绝的意思。

　　顾楷文虽然不是老司机，但他周围都是老司机，哪里还能不明白姚菲菲的意思？

　　接近半个小时之后，顾楷文带着姚菲菲走进盛元酒店的江景套房。

　　当房门刚刚关闭的瞬间，顾楷文便把姚菲菲拉入怀中，闻着她淡淡的体香，随后用嘴唇封缄了姚菲菲的轻呼。

　　姚菲菲本来还在微微挣扎，但随着顾楷文的入侵，她的抵抗越来越脆弱，甚至欲拒还迎。

　　顾楷文托住姚菲菲的臀部，让姚菲菲双腿盘在他腰间，他就这样托抱着姚菲菲来到卧室，在要进一步行动的时候，姚菲菲终于有了一丝喘息的机会。

　　“师兄，洗澡！”姚菲菲提醒道。

　　顾楷文坏笑着看向姚菲菲，他凑到姚菲菲耳边道，“好啊！我们一起！”

　　姚菲菲害羞得要拒绝，但顾楷文哪里可能让她拒绝？

　　于是乎，姚菲菲半推半就的和顾楷文一起走向浴室。

　　盛元酒店是五星级酒店，江景套房的浴室自然有双人浴缸。

　　双人浴缸之中，姚菲菲明明没有喝酒，但她的脸色仿佛喝醉了一样红润，反倒是喝了酒的顾楷文像个没事人。

　　“菲菲，我帮你抹沐浴液~”顾楷文坏笑着说道。

　　姚菲菲早就失去了抵抗力，任由顾楷文一双手施为，她闭着眼睛，紧抿着嘴唇，似乎在压抑着什么。

　　顾楷文看着眼睫毛抖动的姚菲菲，他嘿嘿笑了一声，便再一次用嘴唇覆盖住了姚菲菲的粉嫩小嘴。

　　原本姚菲菲紧抿着的嘴唇在这一刻被顾楷文攻陷，顾楷文自然要长驱直入。

　　姚菲菲的双手不由自主的环抱住了顾楷文的脖子，回应着顾楷文的索求。

　　片刻之后，只听见浴室中传出了一阵辗转低吟，以及时而急促，时而舒缓的爱情掌声。

　　为爱鼓掌的声音持续了半个多小时，终于渐渐的平息下去。

　　不过，当顾楷文抱着姚菲菲回到卧室之后，他又开始了进攻，如同一名冲锋的战士一样……


第315章 守护自然

　　翌日。

　　早上九点多钟，顾楷文从盛元酒店的健身房离开，带了一份早餐返回江景套房。

　　今天早上七点多钟的时候，顾楷文便已经醒过来，洗漱之后就去健身房锻炼，姚菲菲昨天夜里被顾楷文杀得丢盔弃甲，现在还没有恢复状态。

　　“小懒猪，起来了。”顾楷文将早餐放在客厅，他来到卧室的窗边，捏了捏姚菲菲白皙的脸蛋。

　　“唔~”姚菲菲发出了一声不明所以的呜声，她转了一下头，明显准备再睡一会。

　　顾楷文嘴角勾勒起一抹坏笑，他伸手捏住了姚菲菲的翘鼻，姚菲菲顿时有所感应，她睁开了眼睛。

　　当姚菲菲睁开眼睛的时候，顾楷文自然松手。

　　“师兄！”姚菲菲娇嗔一声，妩媚的白了一眼顾楷文，“现在几点了？”

　　“已经九点多了。”顾楷文回应道，“快点起来吃点东西。”

　　姚菲菲慵懒的回应，“不要，我还要睡一会。”

　　“那我陪你睡一会！”顾楷文一脸坏笑的神色。

　　姚菲菲连忙拒绝道，“不要了，师兄，我……我……还没休息够呢！”

　　“我就是陪你休息啊！”顾楷文嘿嘿笑着。

　　“不行！师兄，你让我休息休息嘛！”姚菲菲脸色通红，她生怕顾楷文一起休息的时候又要使坏。

　　昨天晚上她被顾楷文折腾得不轻，现在无法继续战斗。

　　实际上顾楷文也知道姚菲菲现在不能继续战斗，他轻轻捏了一下姚菲菲的小脸，“那你再睡一会吧，我先联系一下三哥，商讨商讨昨天说的非营利组织的事情。”

　　“好的，谢谢师兄。”姚菲菲松了一口气，如果继续战斗，恐怕她又要丢盔弃甲了吧？

　　‘这个坏师兄，为什么那么厉害……’姚菲菲脸红红的想着。

　　顾楷文走出卧室，他坐到客厅的沙发上面，拨打朱刚的手机号码。

　　片刻，朱刚接听电话，先一步说道，“老妖，你要问非营利组织的事情吗？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的回应。

　　“我这边已经给你打听清楚了，注册非营利组织要去民政部门，我有一个朋友在那边的，我这边可以简化流程处理，等一会直接帮你注册。对了，你要建立的非营利组织准备叫什么名字？”朱刚询问。

　　顾楷文考虑了数秒钟，便回应道，“叫‘守护自然’组织吧！可以吗？”

　　“应该没有问题。如果有重名的情况，你有备选方案吗？”朱刚追问。

　　“如果有重名的情况，那就改成‘顾氏守护自然’组织。”顾楷文回应，无论是否有重名，反正在非正式场合，顾楷文建立的非营利组织都直接叫‘守护自然组织’。

　　“好的。”朱刚补充道，“非营利组织主要经营自然环保项目，对吧？”

　　“当然！”顾楷文肯定的回应。

　　“这一个非营利组织，按照我们昨天讨论的结果，直接挂在你名下，没问题吧？”朱刚又问道。

　　这一件事情，昨天已经讨论过。

　　将非营利组织挂在顾楷文名下，确确实实没有任何问题，还会提升顾楷文的社会形象。

　　“好的，没有问题。”顾楷文回应。

　　“今天是周六，我周一的时候给你办完。”朱刚说明道。

　　顾楷文笑着回应，“这么快吗？”

　　“嘿嘿，本来就不是麻烦的事情。”朱刚笑眯眯的回应。

　　“那就谢了，三哥。对了，明天晚上我在小静斋请客，你邀请你朋友过来？”顾楷文发出邀请。

　　虽然朱刚表示不是困难的事情，但顾楷文知道没有那么简单，他自然要有所表示。

　　至少要做到不能让他自己的事情，搭上朱刚的人情，反而让朱刚去破费。

　　所谓的人情来往，便是如此。

　　虽然顾楷文与朱刚的关系非常好，但若顾楷文总是麻烦朱刚，还一直没有任何表示，恐怕再好的关系也要拉爆吧？

　　毕竟谁又喜欢总是麻烦自己的朋友呢？

　　“哈哈，老妖，你也太客气了！”朱刚笑着回应，但没有拒绝的意思。

　　顾楷文与朱刚又闲扯了几句才挂断电话，他和朱刚结束通话后，顾楷文分别联系了朱婷和温雅兰，询问了一番魔都的情况。

　　根据两人的反馈，魔都的参鸡汤店与思青苑一如既往的稳定。特别是参鸡汤店，预约量已经接近了阈值，顾楷文已经开始考虑限售的问题。

　　临近十一点，顾楷文再次叫姚菲菲起床。

　　姚菲菲本来还想要赖床，但这一次顾楷文没有再让姚菲菲如愿，他把姚菲菲叫了起来，等一会要带姚菲菲去小静斋吃午饭。

　　中午十二点刚过，顾楷文与姚菲菲在小静斋享受着温馨的双人午餐。

　　“菲菲，今天也留下来陪我，好吗？”顾楷文为姚菲菲夹了一块清蒸桂花鱼。

　　姚菲菲歉意的看着顾楷文，她摇头道，“今天不行啦！”

　　“怎么就不行了？”顾楷文反问。

　　“我要回学校收拾东西啦！”姚菲菲继续说道，“我妈妈知道我已经考完了，我要是今天不回去，她肯定会怀疑的。”

　　顾楷文故作受伤地说道，“唉！什么时候才能得到丈母娘的认可啊？”

　　姚菲菲轻哼道，“那还早着呢！”

　　“那等一会我陪你一起回去吧，思青苑那边给我们预留了一些糕点，你正好带回寝室。”顾楷文体贴地说道。

　　姚菲菲没有拒绝，思青苑的糕点正好可以收买室友，免得舒青萍总是打趣她。

　　“谢谢师兄。”姚菲菲目光温柔的看着顾楷文。

　　温馨的二人世界午餐，足足吃了一个小时，顾楷文才带着姚菲菲走向停车场。

　　这一次顾楷文选择了宝马X5M，因为他不仅仅要送姚菲菲回学校，还想继续送姚菲菲回家，现在放假了，姚菲菲要带回家的东西肯定有一点多，如果选保时捷911，则有可能装不下。

　　谁叫保时捷911的空间小呢？

　　再说了，保时捷911也不是用来运货的嘛。

　　下午接近五点，顾楷文拎着一个旅行箱走出姚菲菲的宿舍楼，姚菲菲跟在顾楷文的身后，她红着脸道，“师兄，我自己回去就可以了！”

　　顾楷文断然拒绝道，“这么多东西，你自己回去多麻烦，快点上车，老司机要发车了！”


第316章 被家长堵了？

　　姚菲菲最终没有执拗过顾楷文，她坐在副驾驶的位置，让顾楷文送她回家。

　　姚菲菲住在北愉区的花溪街，顾楷文已经去过一次，现在第二次过去，在导航的配合下，显得轻车熟路。

　　临近花溪街的时候，顾楷文嘱咐道，“菲菲，关于去魔都实习的事情，你一定要快点搞定家里人啊！”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，轻哼道，“你这个坏师兄！”

　　顾楷文笑眯眯道，“坏师兄不好吗？”

　　这一个问题，姚菲菲无法反驳。

　　顾楷文驾驶着宝马X5M径直抵达姚菲菲家的楼下，停车之后，顾楷文主动下车，从后备箱里面取出行李箱。

　　姚菲菲从副驾驶下车的时候，她下意识看了一眼楼下，看着楼下没人的时候，姚菲菲松了一口气。

　　上一次顾楷文送她回来的时候，两名街坊邻居的老婆婆可传了一阵八卦。

　　不过姚菲菲刚刚松了一口气的时候，一道中年男声传来，“菲菲？”

　　“……”姚菲菲愣了一下，随后转身，眼中闪过一抹苦笑，“爸，你怎么这么早下班？”

　　姚元茂看了一眼埃托斯蓝的宝马X5M，他虽然不知道具体价格，但宝马在普通人眼中已经是豪车，他的眉头不由自主的皱起。

　　顾楷文已经听见姚菲菲招呼姚元茂，他左手拉着行李箱，从车尾绕到副驾驶席侧面的区域，礼貌大方的打招呼道，“姚叔叔，你好，我是顾楷文，菲菲的同学。”

　　姚元茂上下打量审视顾楷文，微微点头道，“你好，顾同学。”

　　顾楷文将行李箱交给姚菲菲，他看向姚元茂，彬彬有礼的解释，“我们学校今天放假了，菲菲要带回家的东西有点多，我就冒昧送菲菲回来了，还希望姚叔叔不要责怪。”

　　姚元茂回应道，“那就麻烦顾同学了！时间也不早了，顾同学快点回家吧，免得你父母担心。”

　　顾楷文也没有解释他是孤家寡人的状态，他微笑着点头，“好的，姚叔叔，菲菲，再见。”

　　“再见，师兄。”姚菲菲回应了一声。

　　顾楷文也没有磨蹭，姚元茂明显没有留他下来吃晚饭的意思，他自然要快点开溜！

　　当顾楷文驾车离开了小巷后，姚元茂主动接过行李箱，他语气平淡地说道，“走吧，我们先回家，你妈妈做了你喜欢吃的菜。”

　　姚菲菲无奈的点头，她知道，她老爹和老妈，怕是要在吃饭的时候来一个三堂会审了吧？

　　姚菲菲的家里，她妈妈杨秀敏亲自为姚菲菲盛了一碗饭，随后她和姚元茂坐在姚菲菲的对面，两人一起看着姚菲菲。

　　面对这样的情况，姚菲菲无奈的看向父母，撒娇的叫了一声，“妈~~”

　　杨秀敏哼哼道，“叫爸都没有用！”

　　姚元茂在一边咳嗽一声，“你妈说得对，你现在叫谁都没有用。你自己主动坦白，还是我们慢慢问？”

　　姚菲菲赌气的夹了一块红烧排骨，埋头吃了起来。

　　“今天这个人，是不是上一次那个人？”杨秀敏没有被糊弄过去，她直接开口询问。

　　上一次，顾楷文驾驶保时捷911送姚菲菲回来的时候，正好被两个街坊邻居老婆婆看见，然后传出了各种各样的流言蜚语。

　　好听的，不好听的，什么都有！

　　“嗯。”姚菲菲肯定的回应。

　　姚元茂也开口询问，“那个顾楷文真的是你的同学？”

　　姚菲菲再次肯定，“是的，他是我的同学，但比我大两届，同校的师兄。”

　　“他家里很有钱？”姚元茂再次询问。

　　关于街坊邻居的风言风语，姚元茂自然也听说过，但他相信自己的女儿，绝对不可能是传言中的那种人。

　　不过，今天他亲自遇见了顾楷文，自然要关心一下情况。

　　这一个问题让姚菲菲非常无语，她该怎么回答呢？

　　“爸，你这种问题，我怎么知道？”姚菲菲吐槽的回应。

　　姚元茂皱了皱眉，“你们是不是在谈恋爱？”

　　杨秀敏补了一句，“实话实说，不要撒谎！”

　　姚菲菲放下筷子，她板着脸道，“是！我和师兄是在谈恋爱！”

　　“你们是认真谈恋爱？”姚元茂在问完之后，补充了一句，“闺女，你不要怪爸爸啰嗦，爸爸只是想要提醒你，那些有钱人谈恋爱，有些时候不一定认真，你要保护好你自己。”

　　杨秀敏附议道，“是的，你爸说的没错，电视里都是这么演的。”

　　姚菲菲无语的看着父母，“你们真的是电视剧看多了，师兄不一样的，他对我很好。”

　　杨秀敏目光警觉的看着姚菲菲，她狐疑道，“死女娃子，我给你说，你要洁身自好，你明白吧？”

　　姚菲菲点头道，“知道了，知道了！对了，妈，我假期要去魔都实习。”

　　“真的去实习？”杨秀敏隐隐不相信。

　　“嗯！”姚菲菲有一点心虚，为了避免被父母看出来，她不得不抛出王炸，将当初被顾楷文救命的事情说出来。

　　这一件事情，姚菲菲一直没有对父母说过，免得她父母担心。

　　不过现在为了自保，姚菲菲自然要抛出一点猛料。

　　杨秀敏与姚元茂听了姚菲菲当初的事情，两人一阵后怕，又好好的问了一番，然后一致表示同意姚菲菲和顾楷文交往，但也嘱咐姚菲菲要注意交往的程度。

　　沙福区。

　　顾楷文正在家中查看江豚保护计划的相信情况，孙飞与井义理两人分别把江豚保护计划的信息通过邮箱发送给他。

　　其中井义理发送的信息，主要是江豚普查的信息，包括江豚的数量，生活栖息地，以及繁衍地的环境等等。

　　孙飞的信息是洞庭湖巡逻信息，因为洞庭湖当地官方已经提前对民众公开了这一条信息，表示洞庭湖上空将有无人机全天候监控，从而保护江豚。

　　鉴于这样的情况，从江豚保护计划展开之后，尚未发生过一起可疑的伤害江豚的事件。

　　顾楷文查看完了孙飞和井义理教授发送过来的信息，他满意的点头，自言自语道，“江豚保护计划还是有作用的！”

　　通过江豚保护计划，不仅展开了江豚的普查行动，还保护了江豚的重要繁衍栖息地洞庭湖，顾楷文的投资非常有意义！


第317章 这货是什么怪兽？

　　一月八日，星期天。

　　顾楷文驾车前往锦山区的顾家茶园，他准备去看一看黑狗小默，最近一段时间，顾楷文经常在魔都和盛庆之间来回跑，黑狗小默也一直放在了顾家茶园。

　　从捡到黑狗小默到现在，已经过去了两个多月时间，顾楷文估计着黑狗小默应该已经壮了吧？

　　上午十点多钟，顾楷文抵达了顾家茶园。

　　他刚刚下车，便看见一团黑影向他冲过来，顾楷文本来的想要防御，但那一团黑影已经扑到了顾楷文身边。

　　“汪~汪~”

　　洪亮有力的犬吠声在顾楷文身边响起，一头巨大的黑狗，正在顾楷文身边，它昂着头，竟然和顾楷文的胸膛一样高。

　　顾楷文愣了一下，这货是什么怪兽？

　　“小默？”顾楷文招呼了一声。

　　“汪汪！”巨大的黑狗回应着顾楷文的招呼。

　　顾楷文立刻在意念中吐槽，‘表现体，你安排的选择进化是不是出问题了？’

　　自然意识表现体立刻回应，‘什么问题？’

　　‘这个黑狗太大了吧？’顾楷文吐槽。

　　‘按照选择进化，它的身高与体重正常。’自然意识表现体回应。

　　‘那智商呢？’顾楷文连忙询问。

　　按照当初自然意识表现体说明的情况，黑狗小默经过选择进化之后，它应该拥有相当于十岁儿童的智商。

　　十岁儿童的智商已经非常厉害！

　　比如说边境牧羊犬，它的智商就差不多与七八岁的小孩子相当。如果是十岁儿童的智商，大约等同于三年级或者四年级小学生，对于动物来说，那确实非常的厉害。

　　‘请守护者放心，黑犬经过选择进化之后，它的智商已经达到了十岁儿童左右的程度。另外，守护者，通过自然意识的帮助，黑犬对你的忠诚度毋庸置疑。’自然意识表现体详细的回应。

　　顾楷文松了一口气，他从意念中退出，随后抬手抚摸着黑狗小默的脑袋，黑狗小默居然露出了享受的表情。

　　曹琴穿着围腰走出顾家茶庄的门口，她看见是顾楷文，又看见黑狗小默在顾楷文的身边，她松了一口气，招呼道，“少东家！”

　　顾楷文笑着回应道，“曹大姐。”

　　“刚刚吓死我了，我还以为小黑又要跑出去惹祸。”曹琴直接告黑状。

　　顾楷文瞥了一眼巨大的黑狗小默，他询问道，“这个狗子又惹祸了？”

　　曹琴点头，毫不犹豫的告状，“是啊！少东家，你不在的时候，小黑一共惹了二十七次祸事！”

　　顾楷文愣了一下，惹了二十七次祸事？

　　那岂不是隔一天就要闯祸一次咯！

　　“这个狗子都干了些什么？”顾楷文右手拍了一下黑狗小默的脑袋，但黑狗小默反而张着嘴，一副得意洋洋的样子。

　　曹琴想了想，才说道，“少东家，我挑两件严重的事情说一下。”

　　“要得。”顾楷文应了一声。

　　“第一件是小黑把陈主任二爸家里的三头小猪咬死了，海波赔了六千块钱；第二件事是它把陈主任的车轮胎咬爆了，海波又赔了四千块钱。”曹琴告状道。

　　顾楷文知道曹琴和云海波有一些喜闻乐见的关系，他笑着回应道，“放心，曹大姐，这些钱我都给海波叔报账的。”

　　说完之后，顾楷文又重重的拍了一下黑狗小默的狗脑袋，但顾楷文看着黑狗小默巨大的狗脑袋，他无奈的苦笑，他那点力道，对于黑狗小默来说，应该什么都不算吧？

　　“嘀嘀嘀~~~”

　　一阵汽车的鸣笛声传来，一辆黑色的奥迪Q7越野车来到了顾家茶庄门口。

　　曹琴看见了奥迪Q7越野车开过来，她抱怨道，“这个人又来了！”

　　顾楷文疑惑道，“什么情况？”

　　“少东家，这个人来了七八次了，他要买小黑。”曹琴简单地说道。

　　黑狗小默是顾楷文寄养在顾家茶庄的，无论是云海波，还是曹琴，亦或者是曹艳，他们都不可能卖掉黑狗小默。

　　顾楷文看向那一辆黑色的奥迪Q7越野车，透过挡风玻璃，顾楷文看见副驾驶有一个年轻人，开车的是一个男子，后座也有人。

　　那名年轻男子从副驾驶下来，他先看了一眼顾楷文，他看着黑狗小默凑在顾楷文的身边，他连忙道，“朋友，你好！我叫朱伦，朋友贵姓？”

　　顾楷文淡然的回应道，“免贵姓顾，顾楷文。”

　　“原来是顾兄弟！”朱伦自来熟的开口，“顾兄弟，这条狗是你们家的？”

　　顾楷文点头，“是的，怎么，它在你家地里搞破坏了，还是咬死了你家的牲畜，你放心，我这边都赔偿的！”顾楷文露出一副财大气粗的样子。

　　朱伦听着顾楷文的询问，他瞥见了宝马X5M的尾标，脸色微微变了变。

　　“咳咳，顾兄弟，我看你家狗很是威武霸气，心生喜欢，想要向顾兄弟求购，请问顾兄弟可以割爱吗，价格不是问题！”朱伦也表现出财大气粗的味道。

　　顾楷文故作姿态的瞥了一眼奥迪Q7越野车，虽然它的价格不菲，但和宝马X5M对比起来，还是差距了太远，至少也有一倍的差距！

　　“不好意思，不卖！”顾楷文撇了撇嘴。

　　朱伦略微尴尬道，“顾兄弟，我真的喜欢你们家的狗，这是我第九次过来，古有三顾茅庐，我的诚心比三次还要真诚，顾兄弟，求求你，将它割爱给我吧！”

　　顾楷文嗤笑一声，“有诚心就可以强买强卖吗？”

　　“呃……”朱伦有一点尴尬。

　　顾楷文追加说道，“你先说说你的报价？”

　　朱伦听见顾楷文让他报价，他连忙开口道，“五百万！怎么样，顾兄弟，这一个价格足够有诚意了吧？”

　　五百万的价格，在这一个藏獒价格崩坏的年代，确确实实非常有诚意。

　　毕竟曾经的天价藏獒价格崩坏之后，五百万的价格，绝对是天价！

　　然而顾楷文嗤笑一声，朱伦居然用钱来砸他？

　　“我给你一千万！你给我找这样的一条狗过来，怎么样？”顾楷文反问。

　　朱伦再次尴尬，他刚刚看见顾楷文旁边的宝马X5M的时候，他就知道顾楷文绝对是有钱人，结果顾楷文居然这么有钱吗？

　　不过，朱伦依旧不想放弃，他再次道，“顾兄弟，你说一个诚心价格？”

　　顾楷文好奇的反问，“你先说说，你要买它去干什么？”


第318章 还不死心？

　　锦山区，顾家茶庄。

　　面对顾楷文的询问，朱伦迟疑了数秒钟，才压低声音道，“你的狗是什么品种？”

　　顾楷文打量着朱伦，对方答非所问，他也没有回答对方的问题，重复询问道，“你准备买它干什么？”

　　朱伦叹了一口气，他瞥了一眼不远处的曹琴，依旧压低了声音，才开口说道，“你知道新山吗？”

　　“新山？”顾楷文想了一会，才点头道，“我知道，应该是在锦山的后面，在锦山区的边缘地带，好像和黑金省接壤，对吧？”

　　朱伦疑惑的看着顾楷文，虽然顾楷文说得没有错，但这一个答案不是朱伦希望得到的答案。

　　“你不知道？”朱伦试探的反问。

　　顾楷文挑眉，他也品出了朱伦话中有话，不是单纯询问新山。

　　“什么意思？”顾楷文直白的反问。

　　朱伦再次犹豫了数秒钟，才用更低的声音回应，“新山有斗狗场。”

　　斗狗？

　　顾楷文一瞬间明白了朱伦的意思，对方是希望将黑狗小默买下来，然后投入到斗狗场吧？

　　“呵！”顾楷文冷笑一声，“你想带它去斗狗？”

　　朱伦没有隐瞒，他点头道，“嗯！你的这一条狗太强壮了，如果送到新山，肯定会大杀四方。顾兄弟，我们联合起来一起操作怎么样，你负责上场，我负责下注。”

　　顾楷文嗤笑道，“没兴趣！”

　　“别啊！”朱伦劝说道，“顾兄弟，你听我说，新山的斗狗场挺大的，我们操作一下，一个月赚八位数都不是问题。”

　　顾楷文嘴角挂起一抹不屑的弧度，一个月赚八位数很难吗？

　　“我说了，我没有兴趣。另外，新山的斗狗场，既然我知道了，它就没有必要存在了！”顾楷文淡然地说道。

　　朱伦愣了一下，他心中暗自嘀咕：‘这么能装？’

　　然而顾楷文回应了朱伦之后，立刻联系朱刚，等待朱刚接通电话之后，顾楷文快速又简洁的叙述了一下新山的情况。

　　“三哥，这种事情，你那边可以安排一下吗？”顾楷文询问。

　　朱刚回应，“如果真的有问题，那肯定可以安排。老妖，你的消息准确吗？”

　　“应该准确。”顾楷文又说了一下消息来源。

　　“既然是这样，我这边安排一下。”朱刚回应后，便匆匆挂断电话，明显是去安排针对新山的事情。

　　朱伦在旁边愣愣的看着顾楷文，对方居然说下手就下手？

　　“你……”朱伦迟疑的看着顾楷文，他刚刚就认出了顾楷文的宝马X5M价值不菲，再加上顾楷文养了一条非同寻常的大狗，以及顾楷文说下手就下手的态度，倒是让朱伦一时间摸不清顾楷文的底细。

　　顾楷文瞥了一眼朱伦，轻哼道，“斗狗场那种东西，我不知道就算了，既然被我知道了，那肯定就要摧毁它！”

　　“你是爱狗人士？”朱伦皱眉道。

　　“什么是不是爱狗人士的，我单纯看不惯斗狗场，行不行？”顾楷文冷声道，“另外，如果我是你，我现在就会离开。”

　　朱伦无语的看着顾楷文，最终还是选择退缩。

　　毕竟顾楷文表现出来的态度实在是太强势，他又不知道顾楷文的底牌，在这样的情况下，还是暂避其锋更好。

　　当朱伦离开之后，顾楷文拍了拍黑狗小默，故意吓唬它道，“你要是再惹祸，那就把你卖给他！”

　　然而黑狗小默根本没有害怕，它甚至得意洋洋的汪了一声。

　　“曹大姐，海波叔呢？”顾楷文的余光瞥见奥迪Q7离开，他询问道。

　　“在小镜湖钓鱼呢！”曹琴回应，“对了，少东家，你不在的时候，还有两件重要的事情。”

　　“噢？”顾楷文看向曹琴，示意对方说说。

　　曹琴快速回应道，“我们对面的那些霓虹鬼，最近总是偷偷摸摸的。”

　　“偷偷摸摸的？”顾楷文追问道，“他们具体做了什么事情？”

　　在顾家茶园对面不足一千三百米的位置，石林小介与平昭荣作联合起来，正在研究顾家的净山茶。

　　原本顾楷文没有把他们的研究放在眼中，毕竟顾家茶园的优秀品质来源于自然意识的奖励，对方还能研究出玄学问题吗？

　　但现在看起来，对方似乎贼心不死？

　　“他们最近总是在我们茶园外面闲逛。”曹琴叙述起来，平昭荣作是研究茶树的专家教授，他带了三个学生过来，准备一起研究净山茶。

　　石林小介永久‘租用’了杨大牛的土地，准备在平昭荣作的帮助下，逆向山寨净山茶，从而培育出可以和净山茶媲美的茶叶。

　　然而想法很美好，结果却很糟糕！

　　面对迟迟没有进展的研究，平昭荣作不得不想办法研究顾家茶园，但黑狗小默的存在又震慑着平昭荣作。

　　“对了，少东家，我亲眼看见他们捡了一些风吹出去的老茶树叶。另外，他们还在我们茶园周围挖了一些泥巴。”曹琴补充的说明。

　　“捡了一些老茶树叶，还挖了茶园周围的泥巴？”顾楷文忍不住笑了起来。

　　当初顾楷文拍卖净山茶树枝的时候，便是存了心的要坑霓虹人，结果现在对方还一门心思要山寨净山茶呢？

　　怕不是石乐志唷！

　　曹琴看着大笑的顾楷文，她担忧的问道，“少东家，那些霓虹鬼会不会偷我们的茶树啊？”

　　顾楷文摆手道，“我们有安全监控摄像头，还有这一条大黑狗子，霓虹人偷不到的。”

　　“说得也是！”曹琴松了一口气，随后夸了一句黑狗小默，“小黑还是很厉害的，之前小黑把一个霓虹鬼追得掉进了冬水田，太好笑了！”

　　顾楷文又笑了起来，他听曹琴描述就知道是黑狗小默故意吓唬对方的。否则，按照黑狗小默的体型，如果想要追赶一个普通人，那绝对是一追一个准。

　　“干得好！”顾楷文夸了一句黑狗小默。

　　黑狗小默跟在顾楷文身边，它听见顾楷文夸奖它，又洪亮的吠了一声。

　　“对了，曹大姐，还有一件事情是什么？”顾楷文询问。

　　刚刚曹琴说了有两件重要的事情吧？


第319章 一杯茶的国家

　　顾家茶园的堂屋。

　　顾家茶园建立了接近一百年，它的布局自然是以前的风格。所谓的堂屋，大约可以等同于客厅，会客厅，大厅或者是大堂。

　　顾楷文坐在堂屋的上首位，曹琴给顾楷文泡了一杯盖碗茶。

　　“少东家，前天的时候有两个大不列颠的外国人上门，他们想要与我们合作。对了，他们昨天也来过，他们希望和少东家见面。”曹琴叙述着第二件事情。

　　顾楷文愣了一下，大不列颠的家伙居然找上门了来？

　　大不列颠的家伙确实喜欢喝茶。

　　早在2006年的时候，BBC网站做过一项‘大不列颠国家象征’的调查，在十二个备选答案中，‘一杯茶’以超过35%的得票率高居榜首。

　　由此可见，大不列颠的家伙多么喜欢喝茶！

　　至于大不列颠的家伙更喜欢喝红茶？

　　这一点没错！

　　红茶在大不列颠确实更受欢迎，上至大不列颠王室，下至码头工人，均喜欢和红茶，对于绿茶的兴趣不是太大。

　　以2002年为例子，大不列颠的绿茶全年销售额，仅仅只有可怜兮兮的490万英镑。

　　按照英镑与夏元的汇率，490万英镑大约等于5000万夏元，这一个数据乍一看或许觉得挺多的，但事实上非常少！

　　根据大不列颠泡茶协会的调查，大不列颠全国一年大约喝掉600亿杯茶。

　　是的！

　　确实是一年600亿杯茶！

　　按照大不列颠的人口平均计算一下，一个大不列颠人一年平均喝掉大约900杯茶。

　　如此巨大的茶叶市场，绿茶的全年销售额，居然仅仅只有490万英镑，确实非常少，对吧？

　　不过随着时代的发展，民众的健康意识越来越强烈，大量的大不列颠人从喝红茶改到了喝绿茶。

　　从2002年至2006年，绿茶在大不列颠的全年销售额从490万英镑，直接飙升到了1.56亿英镑，这一个增幅简直是夸张的程度。

　　时至今日，在大不列颠，无论是绿茶，还是红茶，均成了日常选择。

　　然而让人惋惜的是大不列颠的绿茶，主要来源于霓虹，夏国销往大不列颠的绿茶非常少，对于大不列颠的民众而言，相当多人甚至不知道夏国也有绿茶。

　　造成这种情况的原因有多种！

　　首先，夏国的绿茶缺乏宣传，远远不如霓虹一样在全世界宣传，对于夏国的茶商来说，他们更愿意耕耘国内的市场。

　　其次，夏国最顶尖的绿茶，基本上不对外出口！

　　没错！

　　夏国最顶尖的绿茶早就被内部消化，哪里有出口的机会？

　　以顶级的龙井茶为例子，那些优秀产地的最顶级雨前龙井，全部被各种熟客霸占，根本不会流入市场，又怎么出口销售？

　　至于对外销售的雨前龙井，自然不是最顶级的一部分。

　　即便是这一部分雨前龙井，依旧是不愁卖的节奏，全国各地大量的茶楼、茶室，以及茶馆，均需要次顶级的雨前龙井。

　　这些人几乎就把质量最好那一部分雨前龙井给包了一个圆，哪里还有什么出口的份额？

　　虽然在网络中有一些雨前龙井在销售，但懂行的哪一个不清楚那些龙井的底细？

　　网络销售无非就是扩大销量，让更次一级的茶叶也有一个销路，或者说让非适合产地的龙井茶叶有一个销路。

　　龙井茶的产地范围有限，哪里有那么多龙井茶呢？

　　大量茶商在非适合产地种植的似是而非的龙井茶，最大的销路就是网络，反正价格便宜一点，标一个雨前龙井什么的，总有人喜欢，对吧？

　　夏国和大不列颠一样，夏国也是茶叶消耗大国，当最顶级的茶叶内部消化后，茶商们也没有刻意的宣传，自然无法弘扬夏国的绿茶。

　　鉴于这样的情况，顾楷文非常好奇，为什么两个大不列颠人知道顾家茶园，甚至知道顾家茶园的位置，还亲自找上了门？

　　“有人吗？”一道口音怪异的夏国语传进堂屋。

　　曹琴第一时间开口道，“少东家，那两个大不列颠人又来了。”

　　顾楷文考虑了一下，才开口道，“曹大姐，你把他们邀请进来吧！”

　　“要得。”曹琴回应。

　　不足一分钟的时间，两名金发碧眼的外国人走进堂屋，顾楷文主动打招呼道，“你们好！来自大不列颠的朋友。”

　　“你好！”

　　“你吼！”

　　两名大不列颠人的口音比较怪异，但好歹会夏国语。否则，顾楷文的英语可不过关，双方的交流都会很麻烦。

　　顾楷文与两名大不列颠外国友人经过一番自我介绍之后，顾楷文知道了他们的名字，一个叫查理·费斯，一个叫爱德华·马尔萨斯，他们在伦敦经营一家叫做‘奇妙’的茶屋。

　　“查理，爱德华，我有一个问题。”顾楷文放慢语速，同时使用更简单的词语。

　　比如顾楷文说的‘有一个问题’的时候，其实用‘有一个疑问’更合适一点，但顾楷文担心两个歪国人听不懂，特别使用了更简单的词语。

　　“什么？”查理听懂了顾楷文的意思。

　　爱德华也听懂了，他在一边补充道，“你问吧，我们会告诉你。”

　　顾楷文依旧放慢语速的询问，“你们怎么知道我们的？”

　　为了避免对方不明白自己的意思，顾楷文又换了一个询问的方式，“你们为什么找我们？”

　　爱德华的夏国语更好一点，他沉默了数秒钟，想了想顾楷文的问题，才回应道，“我们想要采购你们的茶叶。”

　　顾楷文先点头，然后重复问了一次，“但是，你们为什么知道我们在夏国，在盛庆，在锦山？”

　　爱德华和查理使用英语交流了起来，他们交流了接近半分钟，顾楷文的英语只能说一般般，他只听懂了一个‘Japan’和‘Tokyo’。

　　‘霓虹东京？’顾楷文暗自思考起来，‘莫非是静听风吟？’

　　爱德华和查理交流完毕，由爱德华和顾楷文交流，他回应道，“我们之前在东京旅行，然后在一家Tea House品尝到一款非常神奇的茶叶。”

　　爱德华一边说着，一边拿出手机点开一张照片给顾楷文查看。

　　在那一张照片中，顾楷文看见了‘風を静聴’的Logo。

　　‘果然是静听风吟！’顾楷文心中确定了猜想，那一个‘風を静聴’是静听风吟茶室在霓虹东京的店招标志。

　　只不过，桥本三郎怎么可能把进货渠道告诉两个大不列颠人？


第320章 我爱夏国人！

　　顾家茶园，堂屋。

　　顾楷文的猜测没有错，两名大不列颠的外国人，果然是从霓虹的静听风吟茶室知道了顾家茶园的存在。

　　但顾楷文不理解桥本三郎怎么可能把进货渠道告诉两名大不列颠人！

　　刚刚查理和爱德华介绍自己的时候，顾楷文可是听清楚了的，他们在大不列颠的伦敦开设了一家名为‘奇妙’的茶屋。

　　简单来说，查理与爱德华是桥本三郎的商业竞争对手。

　　目前，净山茶的产量非常有限，而且顾楷文也没有办法扩大产量。

　　说得夸张一点，那就是每一克净山茶都提前分配好了用处！

　　远在霓虹的静听风吟茶室，对于净山茶的需求量日益增加，桥本三郎已经多次表示希望顾楷文提高供应量。

　　然而思青苑在北央街与外滩的两家店，对于净山茶的需求量也在增加。

　　特别是魔都外滩的思青苑分店，它对净山茶的需求量与日俱增，温雅兰不止一次向顾楷文提议，希望顾楷文可以提高思青苑外滩分店的净山茶分配量。

　　这样的情况下，桥本三郎怎么可能透露信息给两个商业竞争对手？

　　顾楷文直接拨打了桥本三郎的电话号码，等待桥本三郎接听之后，顾楷文快速道，“老桥，你介绍了两个大不列颠人过来？”

　　“查理和爱德华？”桥本三郎直接反问。

　　“是的。”顾楷文回应。

　　“楷文君，请你小心，他们是卑鄙小人！”桥本三郎毫不犹豫的诋毁起来。

　　顾楷文好奇道，“什么情况？”

　　“他们两个也是茶商，他们在伦敦开设了一个茶屋。”桥本三郎叙述了起来。

　　不过这一点顾楷文已经知道。

　　桥本三郎继续说道，“一个多星期之前，他们来到了静听风吟，然后申请了临时预约，我看他们是外国游客，勉强同意了他们的临时预约。”

　　“结果这两个家伙包藏祸心，我的心软变成引狼入室！”桥本三郎咬着牙说道，“当时，他们对净山茶非常满意，提出了希望购买净山茶的想法。不过净山茶的数量太少了，我肯定不会卖给他们。结果这两个家伙眼看我没有同意，便直接询问进货渠道。”

　　桥本三郎稍微停顿了一下，他用一种哭笑不得的语气道“我应该骂这两个人是傻缺呢，还是夸他们真性情？”

　　顾楷文也忍不住发笑，大不列颠人这么耿直吗？

　　反正顾楷文不相信！

　　“你应该没有告诉他们吧？”顾楷文反问。

　　“当然！”桥本三郎肯定的回应，“我怎么可能告诉他们进货渠道！因为我没有告诉他们渠道，所以我刚刚才说他们是卑鄙小人。”

　　“什么情况？”顾楷文询问。

　　“前天的时候，我的手机意外摔了一下，开不了机，然后送去维修。”桥本三郎轻哼道，“结果维修人员表示我的手机被安装了恶意软件，导致了我手机的信息外泄。”

　　“他们搞的鬼？”顾楷文反问。

　　“要不然呢？”桥本三郎冷哼道，“如果他们没有找到你，我可能还会有一分不确定，但他们居然找到了你，那说明确实是他们盗取了我的手机信息。”

　　“他们怎么做到的？”顾楷文好奇的询问。

　　“其实也怪我自己！”桥本三郎叹了一口气，“他们当时说手机没有电了，要借我的手机拍照，将静听风吟的招牌拍下来传送给朋友，给我们静听风吟做广告。然后，我就把手机借给了他们，还让他们发送了电子邮件。”

　　顾楷文无语的回应，“你也太天真了吧！”

　　“应该是外国人太狡猾了！”桥本三郎哼哼道。

　　顾楷文咳嗽一声，“严格说起来，站在你的立场，我也是外国人！”

　　“好吧，你算是例外！”桥本三郎心累地说道，“对了，楷文君，你不会答应他们的合作吧？”桥本三郎隐隐紧张的询问。

　　顾楷文故意调侃道，“你觉得呢？”

　　桥本三郎更加紧张起来，他仿佛自言自语一样分析，“如果按照正常的商业逻辑来说，你应该与他们合作。大不列颠是一个茶叶消费大国，如果你与他们合作，则可以把净山茶的名声传播到大不列颠，从而提高净山茶的知名度。”

　　这一条分析没有毛病！

　　如果按照正常的商业逻辑来说，确实应该按照桥本三郎分析的处理，从而让净山茶走进大不列颠，扩大净山茶的名声。

　　桥本三郎继续分析，“另外，你们家的净山茶，目前只有我一家合作商，如果再多一个合作商，你们完全拥有更强的议价能力，以及收割利润的能力。所以，楷文君，即便你与他们达成了合作协议，我也觉得没有任何意外。”

　　这一条分析也没有毛病！

　　对于顾楷文来说，如果存在更多的合作商，确实具备更高的议价能力。

　　比如说，顾楷文引进了查理与爱德华作为合作商，那顾楷文完全可以让他们与桥本三郎互相竞价，从而变相提高净山茶的价格。

　　顾楷文笑着道，“哈哈，老桥，你的分析很精彩！”

　　桥本三郎迟疑道，“那我分析对了吗？”

　　“老桥啊老桥，你的夏国话说得很好，但你始终不是夏国人，你不理解我们夏国人。”顾楷文淡淡地说道。

　　“啊？”桥本三郎有一点懵。

　　“虽然我们是商业合作，讲求商业利益最大化。但我也是夏国人，我们夏国人讲人情关系。我们的合作很愉快，你在我们的合作中，表现出了非常真诚的态度，我不可能轻易的放弃你。”顾楷文说明道。

　　随后追加说道，“按照我们夏国古话来说，如果我现在放弃了你，那叫过河拆桥。这种事情，我做不出来。”

　　桥本三郎松了一口气，他忍不住夸张道，“我爱夏国人！”

　　“得了吧！”顾楷文吐槽道，“你是爱我们的优秀品质吧？”

　　“是是是！”桥本三郎也不反驳，无论是什么，反正他和顾楷文的合作依旧保持着，那就是万事大吉。

　　然而，事实上，顾楷文不接纳爱德华与查理作为合作商，根本不是什么过河拆桥不拆桥的问题！


第321章 吊着吧！

　　顾楷文不接纳爱德华和查理作为合作商的原因，其实是最初就说过的原因。

　　这一个原因，才是本质的原因。

　　产量不足！

　　是的！

　　依旧是这一个原因！

　　每一克净山茶都做好了分配计划，哪里有多的净山茶分配给爱德华与查理？

　　爱德华与查理一直在偷听顾楷文与桥本三郎的谈话，但他们的夏国话水平与桥本三郎差距了太远，顾楷文与桥本三郎的交流语速比较快，让查理和爱德华听得云里雾里。

　　爱德华看着顾楷文放下手机，他连忙询问道，“顾先生？”

　　顾楷文露出了遗憾的神色，他放慢语速道，“Sorry，爱德华先生，查理先生，非常抱歉，我们无法与你们合作。”

　　“Why？”查理激动得说出了英语。

　　顾楷文用缓慢的语速，解释着产量不足的问题。

　　“顾先生，我们只需要非常少一点点。”爱德华试图说服顾楷文，他追加道，“你们的绿茶非常棒！如果你们的绿茶在我们大不列颠销售，肯定会引起轰动，然后变得有名。”

　　顾楷文点头道，“谢谢夸奖，我知道我们的茶叶非常优秀。不过，我们的产量确实不足。爱德华先生，我们夏国优秀的茶叶非常多，你或许可以联系其他茶商。比如说龙井茶，以及碧螺春，它们都是非常好的茶叶。”

　　爱德华直接吐槽道，“我们早在三年前就联系过龙井茶，但他们只愿意给我们第三等的茶叶。碧螺春更过分，他们不但要更高的价格，而且顶级的茶叶同样不出售给我们。”

　　顾楷文心中暗笑。

　　那些知名的茶叶，哪一个没有固定合作商？

　　他们每一年的产量，同样早就分配好了份额，通常情况下不会轻易改变，又怎么可能随随便便就被爱德华和查理谈下来？

　　夏国是茶叶消费大国，最顶级的茶叶又是馈赠佳礼，夏国内部就可以轻易的消耗一空，哪里还有份额供应给外国人？

　　“顾先生，请你相信我们，我们是带着诚意过来的。”爱德华表情认真地说道。

　　“什么诚意？”顾楷文反问。

　　爱德华咬着牙道，“无论你们与静听风吟的合作价格是多少，我们给予双倍的价格，我们希望取代静听风吟的合作地位。”

　　顾楷文愣了一下。

　　爱德华看着顾楷文略微一愣的神色，他还以为顾楷文心动了，他立刻追加开口，“我们奇妙茶屋在伦敦非常有名，我们渴望获得全世界的高端茶叶。请你放心，顾先生，你们的净山茶叶加入我们奇妙茶屋，肯定会赢得非同寻常的名气。”

　　顾楷文似笑非笑的看着爱德华，反问道，“你知道我们和静听风吟的合作细节吗？”

　　面对顾楷文的询问，这一次轮到爱德华发愣。

　　查理语气自豪的回应道，“我们不知道。不过，顾先生，只要你拿出你们的签约合同，我们就按照签约合同的双倍价格收购净山茶叶。”

　　无论是爱德华，还是查理，他们都认为直接翻倍收购价格，百分之百可以让顾楷文屈服。

　　如同有一位著名的经济学家说过：‘为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律！’

　　现在爱德华和查理就给顾楷文开出了100%的利润，在他们看来，顾楷文怎么可能不屈服？

　　顾楷文暗自叹息，爱德华和查理针对静听风吟的调查终究是没有彻底详细，他们不知道顾楷文与桥本三郎的合作细节。

　　比如说，顾楷文拥有静听风吟茶室百分之五十的股份，他可以获得静听风吟百分之五十的利润，甚至还拥有静听风吟所在经营场所的百分之五十产权。

　　虽然顾楷文给桥本三郎的进货价格很便宜，但顾楷文还要吃一半的利润，他又怎么看得上什么翻倍的采购价格？

　　“非常抱歉，爱德华先生，查理先生，我和现在的商业伙伴合作得非常愉快，短时间内没有终止合作的计划。”顾楷文表达出了拒绝的意思。

　　爱德华与查理不可思议的看着顾楷文。

　　查理更是惊呼道，“我们提高了百分之百的价格，你居然都不答应？”

　　“我们夏国人讲求诚信的！”顾楷文义正言辞地说道。

　　查理想要直接反驳，现在这个年代的夏国人和二十多年前的夏国人完全不一样了，什么诚信，什么谦逊，全部都是过去才存在的，现在都讲求商业利益。

　　爱德华阻止了查理，他提出了折中的办法，“顾先生，如果你们以后提高了产量，我们可以优先与你们合作吗？”

　　顾楷文笑着点头，“当然可以！如同你们说的，我们的净山茶进入你们大不列颠市场，确确实实有助于提高我们的名声。”

　　爱德华松了一口气，虽然现在与顾楷文没有达成一致的合作协议，但终究留下了一个善缘，一旦对方提高了产量，他们还是有机会的。

　　“谢谢，期待我们未来有合作的机会。”爱德华客气的回应。

　　爱德华实在是太喜欢净山茶了！

　　当初在霓虹东京的时候，他在静听风吟点了一杯净山茶，当茶水入口时，那一种如同置身在温暖春天的感觉，让爱德华深深沉迷其中。

　　那个时候，爱德华本来以为净山茶有致幻成分，他还偷偷藏了几片茶叶，然后送到检测机构化验，但最终结果征服了爱德华。

　　净山茶不仅不包含致幻成分，反而是各种对人体有益的成分疯狂爆表，再加上那种特殊的如同置身于春天的感觉，爱德华和查理才会想要和顾楷文合作。

　　顾楷文亲自将爱德华与查理送出顾家茶园，重新返回堂屋后，顾楷文沉入意念中，询问着自然意识表现体。

　　‘表现体，有没有什么任务可以让茶园的产量提升？’顾楷文询问，他希望自然意识表现体可以解决这个问题。

　　目前顾家茶园最大的限制就是产量不足！

　　如果可以解决这一个问题，那顾家茶园将迎来新一轮的高速发展！


第322章 顾老板膨胀了！

　　顾家茶园。

　　顾楷文正在意念中询问自然意识表现体，他希望自然意识表现体可以解决顾家茶园产量不足的问题。

　　‘有的！守护者，如果你需要增加茶园的产量，自然意识提供了两个任务可供选择。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文露出一抹笑容，果然有解决的办法！

　　‘说吧！什么任务？’顾楷文财大气粗的询问。

　　目前，因为参鸡汤店的建立，再加上思青苑外滩分店的开业，顾楷文每一个月的收入稳稳的超过2000万的节奏。

　　如此巨大的一笔收入，让顾楷文充满了底气！

　　‘第一个任务，请守护者培育建立一百万亩红树林，为守护海岸线，净化海水与空气，保护海洋生物多样性做出贡献。’自然意识表现体在意念中说出第一个任务。

　　‘第二个任务，请守护者收购盛庆市石盘区水溪湿地，重新构建恢复湿地，为保护生物多样性，净化空气，缓解全球变暖做出贡献。’

　　顾楷文在意念中听完了两个任务，他立刻使用手机上网查询相关的信息。

　　然而，顾楷文刚刚查询了一番资料，他的脸色就黑得很难看！

　　因为第一个任务就狠狠的扇了他的脸！

　　当参鸡汤店成立之后，顾楷文一直就以为自己是一个有钱人，毕竟一个月净利润超过八位数，而且是现金，不是资产什么的，他当然是有钱人。

　　但这一刻，顾楷文深深的感觉自己是穷人！

　　以红树林为例子，如果要培育红树林，在忽略土地成本的情况下，一亩红树林的投入大约是3000元至6000元，这一笔投入仅仅是树种，以及种植成本，尚未计算后续维护成本。

　　按照一亩3000元的最低标准计算，100万亩的红树林，综合成本是30亿！

　　足足30亿！

　　另外，一亩红树林需要配备一名至五名护林员，从而保证红树林的正常生长，这一个过程至少需要一年的时间，才能让红树林勉强成长到可以自保，从而形成良好的有序生长循环。

　　一百万亩红树林配备的护林员，岂不是需要一百万名？

　　暂且不说什么劳动力是否足够的问题，一名护林员按照一个月2000块计算，一个月的人力资源成本岂不是20亿？

　　按照最低标准计算，一年的投入岂不是需要240亿的人工费用？

　　再加上各种劳保物资，维护红树林的后续成本，以及构建一个一百万亩的红树林需要的保障设施，顾楷文估摸着一年需要投入300亿吧？

　　面对这个投入，顾楷文突然觉得自己太天真，一个月收入2000多万，对于环境保护项目，好像是杯水车薪吧？

　　顾楷文在查询资料的时候，看见了一则新闻，一家名为Apple的科技公司，居然投入资金保护与恢复2.7万英亩的红树林。

　　1英亩大约等于6.07亩，2.7万英亩大约是164万亩。

　　虽然这一个新闻没有详细的透露对应的计划，但顾楷文还是不由自主的感叹，这种顶尖的科技公司，果然有钱！

　　‘表现体，你是不是对我有什么误解，我现在这种小身板，如何承受百亿级别的环保投入？’顾楷文在意念中喷着自然意识表现体。

　　自然意识表现体平静回应，‘应该是守护者自己的问题。我根本没有把这样的任务分配给守护者，而是守护者自己要求对应的任务，我只是提出来有这样的任务。’

　　面对自然意识表现体的回应，顾楷文无言以对。

　　自然意识表现体说得没有错，确实是顾楷文自己要求的，而且又不是什么强制任务，顾楷文完全可以不执行，对吧？

　　顾楷文无奈的叹了一口气，随后开始查询第二个任务的情况。

　　第一个任务的投入太大，顾楷文根本玩不动，他只能看看第二个任务有没有什么转机。

　　第二个任务是收购盛庆市石盘区的水溪湿地，然后改造与恢复湿地系统。

　　顾楷文直接在网络中查询着石盘区水溪湿地，通过互联网的信息，顾楷文查到了相关资料，这一个水溪湿地只有不足五千一百亩。

　　这一个面积让顾楷文松了一口气！

　　那个红树林的任务，动不动就是一百万亩，简直是吓人呢？

　　顾楷文查看着互联网的信息，早在2006年的时候，石盘区官方干了一件蠢事，当地官方为了经济利益，居然将水溪湿地改造成工业园区，从而几乎彻底毁灭了水溪湿地。

　　更讽刺的是当工业园区建立之后，入驻的厂家仅仅只有三家，而且是半死不活的，简直是毁了湿地，又没有得到经济利益。

　　面对这样的情况，当地官方选择了自暴自弃，让这个工业园区项目直接烂尾，导致了这一片曾经的湿地人不人鬼不鬼的烂样子。

　　目前，水溪湿地还剩下不足一百亩的湿地在苟延残喘，而且原本入驻的三个厂家已经搬迁，整个工业园区处于半废弃状态。

　　当地官方也放弃了这一个地方！

　　至于说让官方出资恢复湿地？

　　恐怕是活在梦里！

　　按照新闻的报道，当初建立工业园区，搬迁了三个村庄，投入了20亿资金，哪怕是失败的项目，但也不可能再把它改回湿地。

　　毕竟把它改回湿地，必然需要大量的投资，这一笔投资谁来解决？

　　反正官方是解决不了！

　　石盘区在盛庆是落后的区域，它不是主城九区的序列，经济环境相对落后，当初建立工业园区就是为了经济利益，透支了大量的财政。

　　现在又怎么可能解决一个烂尾工程？

　　‘等等！表现体，你说的第二个任务，好像是收购这个湿地？’顾楷文突然意识到了不对劲。

　　第一个任务是建立一百万亩的红树林，但没有说土地的属性，那意味着顾楷文可以收购一百万亩土地，也可以与官方合作，让官方出资土地。

　　第二个任务好像是收购湿地吧？

　　‘是的，守护者，你需要收购水溪湿地，才能够决定水溪湿地的命运。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文蛋疼起来，虽然水溪湿地只有不足五千一百亩，但那是收购好吗！

　　收购的价格能低吗？

　　在夏国，土地是非常珍贵的资源！


第323章 民众基础

　　在夏国，土地是非常珍贵的资源！

　　即便水溪湿地在石盘区，石盘区又不是盛庆市的主城区，而且水溪湿地也不在石盘区的中心地区，但土地的价格肯定不会便宜。

　　顾楷文在网络中查询了一番，立刻在意念中询问自然意识表现体。

　　‘表现体，我给你科普一下，我们现在的年代，我们这一个国家，私人不能购买土地。’顾楷文说明着情况。

　　按照夏国现行法律规定，土地确实不能直接购买产权。

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才回应顾楷文，‘任务条件变更，请守护者获得水溪湿地50年以上产权，重新构建与恢复湿地，从而为保护生物多样性，净化空气，缓解全球变暖做出贡献。’

　　顾楷文稍微松了一口气，继续在互联网中查询着水溪湿地的情况，以及石盘区的土地出租价格。

　　接近一刻钟的时间，顾楷文基本摸清了石盘区的土地租赁价格，以农用土地为例子，位置稍微比水溪湿地好一点的地方，一亩地一年的租金大约是300块至400块的样子。

　　水溪湿地的位置更偏僻一点，如果按照300块计算，水溪湿地的面积按照5100亩计算，一年的价格才153万。

　　不过，顾楷文要租赁五十年以上，如果可以租赁七十年更好，最好是一步到位的九十九年。

　　如果按照最低五十年计算，哪怕直接一次性付全款，才仅仅7650万。

　　这一个投资，顾楷文完全可以承受。

　　然而，顾楷文知道这一个价格根本不可能。

　　原因很简单！

　　石盘区在水溪湿地投入了接近二十亿的资金，又怎么可能以不到一亿的价格转给顾楷文呢？

　　除非是天上掉馅饼！

　　退一万步来说，即便石盘区愿意以超低价格将水溪湿地转给顾楷文，但石盘区在水溪湿地投入了二十亿进行基础建设，如果顾楷文想要把水溪湿地重新恢复过来，那还需要大笔资金的投入。

　　虽然拆除工业园区的基础建设更容易一些，在拆除的时候还可以出售一些废品，但这一笔投资怎么也需要九位数级别的投资。

　　至于究竟要多少投资，顾楷文都没有去过水溪湿地，他也没有对应的专业知识，自然不可能知道详细的数据。

　　反正摆在明面上的问题已经有两个。

　　第一，租赁水溪湿地的价格问题，肯定要和石盘区官方好好谈判，才有可能以一个相对廉价的价格拿下来。

　　第二，重建与恢复水溪湿地又需要一大笔投资！

　　这两笔投资绝对是超过九位数的投资，顾楷文目前拥有的资金还不到五千万，只有4800多万，他无法一次性拿出九位数的投资。

　　‘表现体，还有没有其他的任务选择？’顾楷文在意念中无奈的询问。

　　自然意识表现体否定的回应，‘抱歉，守护者，经过我的综合判断，这两个任务已经是符合要求的，难度最低的任务。’

　　面对自然意识表现体的回应，顾楷文无力吐槽。

　　‘罢了，罢了，船到桥头自然直，先暂时放一放，反正不是什么着急的事情。’顾楷文心中暗自决定。

　　现在的首要任务是建立非营利组织，然后把河面漂浮垃圾项目运营起来，然后看看自然意识会给予什么奖励。

　　‘希望河面漂浮垃圾项目的奖励给力一点，让我大赚一笔，然后才能把水溪湿地的项目运营起来。’顾楷文叹息的想着。

　　“少东家，你今天留在茶园吗？”曹琴询问道。

　　顾楷文想了想之后，才摇头道，“中午留下来吃午饭，晚上不留。对了，中午弄一条水煮鱼，用小镜湖的鱼。”

　　选择小镜湖的鱼，倒不是顾楷文贪图享乐，而是变相的员工福利。

　　无论是云海波，还是曹氏姐妹，他们都是顾家的资深老员工，顾楷文对资深老员工的待遇一向都非常好。

　　“好的。”曹琴眼中露出一抹喜色。

　　午饭之后，顾楷文招呼着黑狗小默，他准备学一学电视剧中的恶少，当一个牵狗的纨绔大少。

　　咳咳……

　　不好意思！

　　黑狗小默没有牵引绳，顾楷文也拉不住肩高接近一米五，体重超过两百公斤的庞然大物。

　　“小默，我们走！”顾楷文吆喝一声，他在前面带路，黑狗小默在他身后甩着尾巴，欢快的跟着。

　　顾楷文往顾家茶园的对面走去，在顾家茶园对面一公里多点的地方，便是杨大牛的住宅，石林小介把杨大牛的土地租赁了下来，然后联合平昭荣作教授一起复制净山茶。

　　“大文！”正在当遛狗恶少的顾楷文，突然听见了一道呼喊声，以及他很久没有听过的小名。

　　顾楷文循声看去，看见了一名头发花白的男子，他笑着打招呼道，“原来是周二叔！”

　　周小伟在周家排行第二，他是看着顾楷文长大的，老顾家年轻一辈，顾楷文排行最大，而且是独苗苗，因此在小时候被称为‘大文’。

　　周小伟看了一眼黑狗小默，随后才回应道，“大文，你这条大狗还是套到嘛！它经常到处乱跑，我们家的小丫头都被吓哭了好多道。”

　　作为地地道道的盛庆人，再加上已经五十二岁，周小伟不会普通话，他只会盛庆方言。

　　‘套到’的意思是‘拴住’，‘好多道’是‘好多次’的意思。

　　顾楷文也用盛庆方言回应道，“周二叔，你放心，我们家狗不咬人。对了，周二叔，我问一个事。对面杨大牛那边，那些霓虹鬼，他们有没有在村里面问过什么？”

　　周小伟肯定的点头，“问过！我刚刚喊你，就是要给你说，那些霓虹鬼不是好东西，他们在打听你们家的茶叶。另外我都看见好多次了，他们偷偷摸摸的在你们茶园外面转来转去的，我觉得他们是想偷你们家的茶树哟！”

　　“我就知道这些霓虹鬼不安好心！”顾楷文吐槽道。

　　周小伟也跟着吐槽，“那个杨大牛也不是好东西，居然把房子卖给了霓虹鬼。大文，要不要我去给管委会那边说一声，我们这里面的房子不是不让卖的嘛？”

　　顾楷文被周小伟质朴的想法暗自感动，他们老顾家在星海湖自然保护区有口皆碑，大多数人都向着老顾家呢！


第324章 主动上门

　　锦山，星海湖自然保护区。

　　顾楷文路遇周家老二，两人寒暄着交流关于石林小介和平昭荣作山寨净山茶的事情。

　　老顾家在星海湖自然保护区有良好的口碑，外来的霓虹人，他们的一举一动都被人关注着，根本翻不起浪花。

　　“谢谢周二叔，这件事情不简单的，我这边会想办法处理。对了，周二叔，我听说你们家种了冬草莓，销路找好了没得？”顾楷文询问着。

　　老周家和老顾家不一样，他们没有固定的产业，最近几年转行到草莓种植。

　　周小伟听着顾楷文的询问，他略微尴尬的回应，“今年我们已经没有种植冬草莓。”

　　“嗯？”顾楷文露出疑惑的神色。

　　周小伟无奈的解释了起来，因为星海湖自然保护区有规定，禁止使用大棚种植技术。因此，老周家的草莓种植发展得不太顺利。

　　毕竟星海湖是自然保护区，如果建立一个个温室大棚，那像什么话？

　　“我们去年尝试了不使用大棚环境种植冬草莓，我们盛庆冬季的气温也不会太低，但最终结果失败。所以我们今年才没有继续种植冬草莓。”周小伟说明着详细的情况。

　　顾楷文询问道，“那一年种植一季？”

　　“嗯。”周小伟肯定的点头。

　　“这……”顾楷文迟疑了一下，才继续道，“收益跟得上吗？”

　　“勉勉强强跟得上，主要还是看老天爷赏不赏一口饭吃。”周小伟的意思是，如果遇见年份好，没有极端天气，也没有自然灾害，那种植一季草莓的经济收益也勉强过得去。

　　毕竟星海湖自然保护区禁止使用大棚，对于草莓来说，如果不使用大棚，那对抗天气变化与自然灾害的能力实在是弱了太多。

　　顾楷文考虑了一下，才询问道，“周二叔，你们有没有考虑过再转行？”

　　“再转行？”周小伟迟疑了数秒钟，随后摇头道，“暂时没有考虑过。我们这里的限制太严重了，不让搭建大棚，也不让种植蔬菜，只允许种植果树、花卉，以及其他树木类的产业和部分水果。虽然现在种植草莓的收益一般，但多多少少有点经验了，我们不想冒风险。”

　　顾楷文点点头，“嗯。要得，周二叔，如果有什么需要帮忙的，记得去茶园找我。”

　　周小伟答应道，“好！我先回去了，大文，你注意点那些霓虹鬼。”

　　“嗯！”顾楷文认真的回应，随后带着黑狗小默继续走向杨大牛的老宅。

　　当顾楷文走到杨大牛老宅门口的时候，石林小介已经站在门口等待。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，对方居然提前发现了他，这说明了石林小介他们应该对顾家茶园非常关注吧？

　　“顾桑！”石林小介主动打招呼。

　　顾楷文笑着回应，“石林先生，好久不见。”

　　“是啊，好久不见。顾桑什么时候从魔都回来的？”石林小介寒暄道。

　　顾楷文没有回应这一个问题，他笑着询问，“石林先生，针对净山茶的研究，你们进行得如何了？”

　　在石林小介回答之前，顾楷文继续说道，“我想参观参观你们的研究成果，可以吗？”

　　石林小介干笑，他有心拒绝，但顾楷文已经堵在了门口，他还有什么理由拒绝？

　　“我们的研究刚刚展开，目前已经取得了一些成果。”石林小介硬着头皮的回应，毕竟当初花了大价钱，总要给自己留一点遮羞布吧？

　　顾楷文嘴角微微上翘，“这么快就有成果了吗？石林先生，请务必带我参观一下。”

　　这一次顾楷文根本没有给石林小介拒绝的选择，他直接表示希望石林小介带他参观参观研究成果。

　　石林小介心中有一句盛庆方言，但他只能脸上笑嘻嘻的邀请，“顾桑，这边请。”

　　顾楷文招呼道，“小默，跟上来！”

　　巨大的黑色怪兽跟在了顾楷文的身后，让石林小介心中暗自打鼓。

　　石林小介带着顾楷文走进杨大牛的老宅，他介绍道，“顾桑，我给你介绍一下，这一位是来自东京大学茶树与茶叶学专家平昭荣作教授。”

　　当石林小介介绍的时候，顾楷文正在仔细打量平昭荣作，对方看起来非常普通，如同一位普通的老农一样，但平昭荣作戴着厚厚的啤酒盖眼镜，让他多了一份学者气息。

　　平昭荣作在顾楷文打量他的时候，他也在打量顾楷文，随后先一步使用夏国话问好道，“你好，顾桑。”

　　顾楷文眉头一挑，“平昭教授也会夏国话？”

　　平昭荣作没有隐瞒的回应，“我曾经在夏国生活了六年。”

　　顾楷文心中阴暗的想着，恐怕那六年在夏国的时间，平昭荣作也是在山寨其他茶叶吧？

　　“原来如此。”顾楷文淡定的回应，“对了，平昭教授，刚刚石林先生表示你们在培育净山茶的项目上已经取得了初步成绩，我可以看看吗？”

　　平昭荣作淡定的点头，“当然可以！这边请，顾桑，我带你去看看我们的研究成果。”

　　顾楷文跟着平昭荣作穿过了杨大牛的老宅，走到了屋后的一块自留地上面。

　　这一片自留地中已经扦插着净山茶的茶树枝，并且顺利发芽。

　　平昭荣作略微自得地说道，“顾桑，经过我们的观察与研究，我们已经掌握了净山茶需要的生长环境。”

　　“嗯！”顾楷文微微点头。

　　“另外，我们也分析过净山茶所需要的土壤环境。”平昭荣作一边说着，一边观察顾楷文的表情。

　　因为分析净山茶需要的土壤环境，必然涉及到顾家茶园，这等同于他们当着顾楷文的面，表示他们窃取了顾家茶园周围的土壤。

　　顾楷文装作没有听出来一样，他笑着道，“结果呢？”

　　平昭荣作暗自皱眉，他故意挑衅顾楷文，其实是为了通过顾楷文的情绪变化，从而判断他们的研究方向是否触动了顾楷文。

　　如果触动了顾楷文，便是一种佐证，证明他们的研究方向没有错。

　　‘这个顾楷文绝对是老狐狸！’平昭荣作心中暗自得出结论。

　　“结果非常好！”平昭荣作表面上得意洋洋地说道。

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着平昭荣作，“什么好结果呢？”


第325章 研究出来算我输！

　　杨大牛老宅屋后的自留地。

　　平昭荣作带着顾楷文正在查看净山茶树的扦插成果，并且表示他们研究出了一些非常好的结果。

　　“目前，我们取得了两个非常好的结果！”平昭荣作依旧在暗中观察顾楷文的表情与神色。

　　顾楷文发现了平昭荣作的小动作，但顾楷文没有任何表示，他淡笑着询问，“竟然在这么短的时间中研究出了两个结果吗？”

　　平昭荣作点头，“是的。第一个好结果是，通过扦插技术，我们从顾桑手中获得的所有净山茶树枝，全部都已经顺利生根发芽。”

　　这一个结果乍一听好像没有什么，但实际上确实是好结果。

　　事实上这一步是最重要的一步！

　　如果净山茶树枝无法生根发芽，他们的研究根本无法展开，便会胎死腹中。所以说，净山茶树枝生根发芽确实是一个好结果。

　　顾楷文听见平昭荣作说的，他笑着夸赞道，“不错不错！第二个好结果是什么呢？”

　　平昭荣作再次作妖，他故意挑衅道，“顾桑，我们之前在你们家茶园外面捡了一些茶树叶，你应该不会介意吧？”

　　顾楷文假装不知道这件事情，他恍然的回应道，“那只是小问题！不过，平昭教授，你们捡了茶树叶，好像没有什么用处吧？”

　　平昭荣作回应道，“怎么会没有用处呢！我们用从你们茶园外面捡到的茶树叶，建立了净山茶的基因序列标准。然后，我们又用这里新发芽的嫩叶进行了基因检测。顾桑，你猜猜结果怎么样？”

　　顾楷文好歹也是农业学院毕业的，虽然成绩差了一点，但平昭荣作都说得如此明显了，他又岂能猜不到答案？

　　“你们扦插成活的净山茶树枝发出的新芽，在基因序列方面和老树一模一样？”顾楷文故意装作不懂的回应。

　　平昭荣作闪过一抹尴尬的神色，“只有99.9998%的基因相似度。”

　　顾楷文故作疑惑的神色，“竟然不是百分之百吗？”

　　平昭荣作微微皱眉。

　　顾楷文继续道，“按照正常情况来说，通过扦插繁育的子代，应该和亲代的基因序列一模一样吧？”

　　平昭荣作找了一个借口，“或许是我们收集到的茶树叶与我们扦插繁育的样本，来自不同的茶树。顾桑，如果你愿意开放茶园给我们研究，我们就可以解决这一个问题。”

　　在顾楷文回应之前，平昭荣作就追加地说道，“如果顾桑愿意开放茶园给我们研究，只要我们研究出了结果，肯定会把结果和顾桑共享。”

　　“顾桑，你们茶园的茶叶品质非常好，但茶园的规模太小了，难道你就不想扩大产量，从而获得更多的收益吗？”平昭荣作看似好心地说道。

　　但事实上，他只是在空手套白狼而已！

　　顾楷文摆手道，“不好意思，平昭教授，我们老顾家有祖训，茶园不对外开放。”

　　平昭荣作叹了一口气，“那实在是太遗憾了！”

　　“我相信平昭教授可以研究出来的。”顾楷文鼓励道，说完之后，他补充道，“不过，平昭教授，我们夏国也有保护私人财产的法律。”

　　平昭荣作听懂了顾楷文暗含警告的提醒，但表面上装作没听懂一样，他笑着发出邀请，“顾桑，我们会继续努力研究净山茶的，若是研究出来了结果，我们一定会通知顾桑。”

　　“我也相信你们可以的！”顾楷文笑着说道。

　　从杨大牛的老宅离开，顾楷文的嘴角露出一抹淡淡的不屑，平昭荣作确实有几分本事，但想要逆向研究再山寨净山茶？

　　抱歉！

　　如果他们研究出来了算顾老板输！

　　净山茶的优秀品质甚至牵扯到玄学问题，顾楷文想要提高净山茶的产量，也需要完成难度非常高的任务，又怎么可能被轻轻松松逆向研究破解？

　　‘表现体，我再问一次，他们研究不出来吧？’顾楷文一边走路，一边在意念中询问。

　　自然意识表现体自信的回应，‘守护者，净山茶的优秀品质，建立在自然生命领域的基础之上，并非是净山茶树的原因。’

　　‘那就是说，即便对方百分之百复制了净山茶树，也没有任何作用吗？’顾楷文反问。

　　‘没错！’自然意识表现体肯定回应，‘简单的举例说明，即便是将茶园的茶树，全部原株移植出去，在失去了自然生命领域的覆盖，净山茶树无法吸收到自然生命精华，它就不是现在的净山茶。’

　　听了自然意识表现体的解释，顾楷文彻彻底底放心。

　　顾楷文带着黑狗小默返回顾家茶园，他拍着黑狗小默的脑袋，吩咐道，“刚刚那些人记住了，他们靠近茶园，你就把他们赶走！”

　　黑狗小默人性化的眼神中露出了明白的意思，它吠了几声，彰显着自己的强大。

　　顾楷文再次拍了拍黑狗小默的脑袋，“自己去玩吧！”

　　黑狗小默摇晃着尾巴，它明显感觉到顾楷文要离开，从而露出不舍的表情。

　　顾楷文笑骂道，“好了，你这个黑狗，快点自己去玩，我还不知道你，我不在的时候，你无法无天的多舒服？”

　　黑狗小默歪着头看向顾楷文，明显没有听懂顾楷文的意思，毕竟顾楷文说得太复杂了一点。

　　下午五点。

　　顾楷文已经返回了小静斋，他联系着朱刚，“三哥，你和你朋友今天有空吧？”

　　朱刚的朋友，便是民政部门的朋友，他可以简化顾楷文建立非盈利组织的步骤与时间。

　　“嗯，有时间的，晚上小静斋安排安排？”朱刚反问。

　　顾楷文肯定道，“没问题。六点钟左右吧，你看可以不？”

　　“行！”朱刚回应道，“我们六点钟过来，你看着安排安排。嘿嘿，老妖，我朋友喝酒比较厉害，你们可以交流交流。”

　　顾楷文哈哈笑道，“三哥，你这是坑你朋友呢？”

　　“不存在的！虽然我承认在喝酒方面，你确实非常的厉害。但是，老妖，我给你提个醒，我这个朋友和你绝对有一拼。”朱刚提醒道。

　　“这么厉害？”顾楷文愣了一下。

　　“那当然！”朱刚哼哼道，“我们今天晚上二对一，你看着办吧！”

　　“那当然是好好喝一场咯！”顾楷文毫不在意的回应。

　　虽然是二对一，但朱刚那点漱口一样的酒量，顾楷文根本没有把朱刚算作一个战斗力。

　　毕竟酒量好就是可以为所欲为！


第326章 两百亿投资！

　　小静斋，烟雨阁。

　　顾楷文端起二两量酒杯，笑着道，“赵哥，来来来，再走一个！”

　　赵丰是沙福区民政部门的三把手，他的酒量确实不错，但二两量的杯子，一次一杯五十三度的茅台，他也有一点扛不住。

　　奈何顾楷文太热情，赵丰也不能怂不是？

　　“感情深，一口闷！”赵丰喊了一声盛庆言子，他仰头一口饮尽，随后赶紧夹了一块泡椒鸡杂压了压味道。

　　顾楷文淡定的一口饮尽，随后看向朱刚道，“三哥，我们来喝一个！难得三哥有信心挑战，我怎么也不能让三哥失望，对吧？”

　　朱刚苦笑道，“兄弟，少喝点，我们吃菜，吃菜，这么多好菜，浪费了可惜！”

　　赵丰连忙附议，“没错没错！国家都在提倡浪费可耻，节约光荣，我们吃菜，吃菜！”

　　顾楷文看着两人都服软了，他也没有继续劝酒，这让朱刚和赵丰都松了一口气。

　　“对了，顾老弟，我给你查了一下，守护自然这一个名字无法注册。”赵丰又吃了一块泡椒鸡胗，看向顾楷文说道。

　　顾楷文回应道，“那就注册顾氏守护自然基金，这个可以吗？”

　　赵丰喝了一口浓郁鲜香的鸡汤，他回应道，“可以是可以，不过不太好。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向赵丰。

　　“顾老弟，我给你想了一个名字，叫做‘守护自然顾氏盛庆基金’，你觉得如何？”赵丰询问，随后追加的说着，“以后你要在魔都注册，则可以叫做‘守护自然顾氏魔都基金’。”

　　顾楷文听了赵丰的建议，他微微点头道，“不错，不错，赵哥的提议不错。那就叫‘守护自然顾氏盛庆基金’。”

　　翌日，星期一。

　　上午十点钟，顾楷文在北央街思青苑约见魏建民。

　　魏建民本来为顾楷文主持垃圾分类处理项目，但随着盛庆市官方亲自入场之后，垃圾分类处理项目也脱离了顾楷文的掌控。

　　在这样的情况下，魏建民从原本全面负责垃圾分类处理项目，变成了监督垃圾分类处理项目，而且一些核心关键的盈利项目，魏建民根本没有权限监督。

　　这样的情况让魏建民暗自失望。

　　因为和当初顾楷文承诺的完全不一样！

　　“老魏，坐！”顾楷文招呼道。

　　魏建民坐到顾楷文的对面。

　　“奶茶，还是咖啡？”顾楷文询问。

　　魏建民知道思青苑的售价不菲，他拒绝道，“顾总，我要一杯白水就好。”

　　顾楷文对身边的梁丹吩咐道，“梁丹，给老魏准备一杯咖啡，顺便再来一块蛋糕。”

　　魏建民再次表示拒绝，“顾总，我真的只要一杯白水，我早上吃了早饭的，现在吃不下东西。”

　　“尝尝我们思青苑的味道。”顾楷文摆了摆手，示意梁丹去准备。

　　魏建民没有再拒绝。

　　“老魏，关于垃圾分类处理项目，现在进行得如何？”顾楷文询问。

　　魏建民语气复杂的回应，“垃圾分类处理项目的进展非常好，盛庆官方全面投入了这一个项目，他们采纳了我提出来的方案，全力在主城九区执行垃圾分类处理方案。”

　　“另外，盛庆官方已经在起草对应的法案，官方基于垃圾分类处理项目，准备颁布对应的法律，官方是要为垃圾分类处理项目提供法律依据啊！”魏建民叹息道。

　　盛庆市官方执行的垃圾分类处理方案，几乎就是魏建民提出来的原版，然后简单的修改之后，便在整个盛庆市的主城九区执行。

　　魏建民想不明白，当初他在中玉区环境保护科的时候，他明明将这一份方案提交上去了的，但最终石沉大海，根本没有激起一朵水花。

　　然而，现在竟然是盛庆官方亲自入场执行。

　　这样的反差让魏建民相当难受！

　　“顾总，你知道吗，盛庆市官方计划投入两百亿资金，他们要建立十五座大型垃圾发电厂，以及配套的有机化肥工厂，还有对用的配套设施。”魏建民苦笑。

　　“这种级别的投资，还是用于环境保护项目，我看不懂了！”魏建民很想说，这样的盛庆官方，根本不是他认识的盛庆官方。

　　盛庆市官方在中玉区，魏建民当初就在中玉区环境保护科工作，因为中玉区官方和盛庆市官方临近，对于盛庆市官方的高层领导，魏建民这些基层工作人员倒是听了一些小道消息。

　　按照魏建民的了解，盛庆市官方的高层领导怎么可能投入如此巨大的资金？

　　魏建民时常在想，如果他当初留在中玉区环境保护科，那他现在是不是要飞黄腾达了？

　　毕竟盛庆市执行的垃圾分类处理项目的方案计划书，几乎就是魏建民一手策划的，他应该会受到重用吧？

　　然而，魏建民后来想通了，如果他没有选择跟着顾楷文，那顾楷文就不可能投入超过两千万资金将垃圾分类处理项目在沙福区试点。

　　如果没有这个试点，盛庆市官方就不可能看见垃圾分类处理项目的前景，更不可能详细研究他提出来的垃圾分类处理方案。

　　自然也不可能重用他什么的！

　　即便现在盛庆官方全面采用了他提出来的垃圾分类处理方案，但也没有重新把他拉回官方的意思，更没有重用他的意思。

　　顾楷文听了魏建民的汇报，他愣了一下，“盛庆官方投入了两百亿？”

　　“是啊。”魏建民叹息道。

　　“这么多投资，什么时候才能收回来？”顾楷文好奇道。

　　“我计算了一下，按照官方的优势，两百亿的投资，大约需要15年至20年。但是，这一项投资至少可以使用50年以上。”魏建民说出了答案。

　　魏建民追加道，“其实，经济利益还是次要的，关键是环境利益。这一笔投资下去了，对于盛庆的城市形象，宜居属性，以及自然环境，全部都会大幅度提升。”

　　魏建民继续补充，“最重要的是政治利益！这一个项目，将为盛庆官方的高层，带来一个无法忽略的政治成绩，从而为他们日后的晋升提供强有力的支持。”

　　顾楷文沉默的点头，这才是盛庆市官方愿意亲自入场的原因吧？

　　经济，环境，政治，全方位的获利！


第327章 守护自然基金成立！

　　北央街，思青苑。

　　魏建民正在汇报垃圾分类处理项目的情况，盛庆官方亲自全面进场，保障了垃圾分类处理项目在盛庆市的推行。

　　顾楷文看着魏建民失落的表情，他可以明白魏建民的复杂心情。

　　顾楷文安慰道，“老魏，垃圾分类处理项目的事情，我们最初的目的便是让官方入场。毕竟，这一个项目投资太大了，我肯定支撑不起。”

　　魏建民深吸一口气，“我明白的，顾总，现在的情况确实是最好的局面。”

　　如同顾楷文说的一样，当初顾楷文在沙福区推动垃圾分类处理项目的试点，还大手笔的投放广告，便是为了拉盛庆官方入场。

　　现在盛庆官方入场了，还有什么不满意的呢？

　　“你现在在垃圾分类处理项目中的事情不多了吧？”顾楷文询问道。

　　魏建民沉默的点头。

　　“我这边准备上马一个新的自然环保项目，你先从垃圾分类处理项目中抽身出来，然后全面负责这一个新的项目。”顾楷文解说着河面漂浮垃圾清理项目。

　　顾楷文补充道，“关于河面漂浮垃圾清理项目，我准备成立非营利组织运营。所以，这一次你的工作会非常忙碌。老魏，你搞得定吗？”

　　原本因为垃圾分类处理项目的事情，魏建民还显得有些失落，但顾楷文把河面漂浮垃圾清理项目说出来之后，特别是成立非营利组织运营这一个项目，并且让魏建民负责的时候，魏建民重新恢复了神采。

　　“请放心，顾总，我一定会尽力！”魏建民信誓旦旦的回应。

　　顾楷文笑着道，“你不止要尽力，你还必须做好。如果没有意外，我们的非营利组织今天就可以建立。然后，老魏，你就必须把河面漂浮垃圾清理项目弄好，明白吗？”

　　“明白！”魏建民咬着牙说道。

　　“好好干，你干得好，我会给你加奖金的。”顾楷文抛出一颗红枣，“好了，老魏，尝尝我们思青苑的咖啡和蛋糕。”

　　……

　　下午接近四点钟，朱刚给顾楷文拨打电话。

　　“老妖，你的事情搞定了！”朱刚带来了一个好消息。

　　“非营利组织搞好了？”顾楷文反问。

　　“当然！”朱刚笑着回应。

　　“那就太好了！三哥，你帮我谢谢赵哥，我这边先处理非营利组织的事情。”顾楷文说完，听见朱刚回应后，便挂断电话，随后联系魏建民。

　　魏建民住在中玉区，他上午和顾楷文见面之后，便回家开始研究河面漂浮垃圾清理项目的具体方案。

　　当顾楷文拨打电话过来的时候，魏建民立刻接听。

　　“老魏，我们的非营利组织注册好了，你现在要忙起来了，我给你三天的时间，你要做好对应的方案。另外，你还要为我们守护自然顾氏盛庆基金找一个办公场所，弄个一百平方米的写字间就可以了，你可以搞定吧？”顾楷文快速的说着。

　　在魏建民回应之前，顾楷文继续道，“对了，你之前说的，你带了三个实习生对吧？你现在是守护自然基金的负责人，你可以把他们招进来了，工资方面参考行业标准，再提高10%的水平。”

　　“谢谢，顾总。”魏建民感谢的回应。

　　“老魏，你的速度快一点，你还要负责与官方的谈判，知道吗？”顾楷文再次提醒。

　　魏建民回应道，“请顾总放心，官方对河面漂浮垃圾的清理工作比较忽视，这一件事情，我肯定可以拿下。”

　　“那就好！”顾楷文提醒道，“你们拿下了这一件事情，我给你们发奖金，还给你们办一个庆功宴。如果没有搞定，你自己看着办吧！”

　　魏建民开玩笑道，“如果没有搞定这一件事情，我自己就跳进江里！”

　　“看来老魏是有百分之百的信心了，那我拭目以待！”顾楷文大笑着回应。

　　当顾楷文挂断电话之后，魏建民稍微考虑了一下，便给自己曾经带过的实习生打电话，他之前带了三个实习生，但他只想要其中两个。

　　等待电话接通，魏建民先一步道，“宋磊，我是魏建民，我这里有个项目……”魏建民详细的解说着河面漂浮垃圾清理项目。

　　最后询问道，“宋磊，你愿意过来帮我吗？”

　　宋磊考虑了片刻，才回应道，“魏老师，我们的大老板是小静斋主顾楷文？”

　　“是！”魏建民没有否认。

　　“那没问题，我过来帮你！”宋磊先做出回答，随后又问道，“对了，魏老师，韩强也很有能力，我们要不要把他拉进来？”

　　“正有此意！”魏建民笑了起来。

　　“魏老师，我来说服韩强！”宋磊主动请缨。

　　魏建民也没有拒绝，还抛出一个好消息，“对了，你们这一次直接就是守护自然基金的正式员工，工资待遇税后3500，有五险一金，还有奖金。”

　　说实话，这一个工资在盛庆只能说一般。不过，宋磊与韩强都是大四的学生，而且专业比较冷门，再加上现在的就业形势严峻，宋磊自然没有拒绝。

　　“好的，魏老师。”宋磊答应。

　　魏建民结束与宋磊的通话后，他没有联系韩强，既然宋磊说了要把韩强拉进来，他自然要给宋磊一个机会。

　　“老魏？”魏建民的妻子田素梅招呼着魏建民。

　　魏建民转头看着妻子，反问道，“今天这么早下班？”

　　田素梅没有回答这一个问题，她也反问道，“你又忙起来了？”

　　最近这一段时间，因为垃圾分类处理项目的事情，魏建民有一点郁郁寡欢，田素梅自然担心魏建民。

　　魏建民知道妻子在担心他，他叹了一口气道，“我们大老板又搞了一个项目，我还是负责人，最近会很忙，家里面的事情又要辛苦你了！”

　　田素梅松了一口气，之前魏建民郁郁寡欢的时候，田素梅是暗自心疼魏建民，但又不敢多问，免得让魏建民觉得丢了面子。

　　“我们是夫妻，哪有什么辛苦！”田素梅说着暖心话。

　　魏建民惭愧的看着田素梅，他深吸一口气道，“这些年辛苦你了，素梅，你放心，我现在这个大老板人很好，我跟着大老板好好干，一定会让你过上好日子的！”

　　田素梅啐了一口，“我们现在过的就是好日子！”


第328章 想开车怎么办？

　　翌日，下午一点。

　　顾楷文接到了魏建民的电话，魏建民汇报着河面漂浮垃圾清理项目的方案，仅仅一天的时间，魏建民已经做出了详细的方案。

　　“顾总，按照我的计划，我们准备先清理主城区内部的河道。同时，我计划和环境保护科达成合作关系，我们在工作的时候，一旦发现了污染河水的行为，便立刻通知他们，让他们打击污染源。”魏建民汇报着具体的条款。

　　顾楷文赞同道，“这一个提议不错！”

　　“关于主城区之外的河面漂浮垃圾，我计划在对应区域，建立对应的分部，由分部处理对应区域的河面漂浮垃圾。”魏建民又汇报了一个具体的措施。

　　顾楷文再次肯定道，“可以！”

　　“对了，顾总，我昨天和之前的同事讨论了一下河面漂浮垃圾清理项目的事情，经过讨论之后，我觉得这一个项目的人员配置，其实无需太多。”魏建民说明道。

　　“噢？”顾楷文反问，“不需要太多是需要多少？”

　　“按照我们讨论的结果，应该只需要一百人左右。其中，官方大约可以提供二十人至三十人，我们只需要对外招聘七八十人就足够。”魏建民回应。

　　河面漂浮垃圾清理项目属于体力劳动型工作，针对盛庆市主城九区的河面漂浮垃圾清理工作，一百个人的配置确实不算多。

　　“老魏，对外招人的时候，尽量接收下岗职工，以及困难民众。”顾楷文提醒道。

　　魏建民肯定的回应，“好的。对了，顾总，还有一件事情需要你决定。”

　　“说吧。”顾楷文回应。

　　“我昨天和之前同事讨论的时候，我发现官方团队的人员，他们的工资待遇比较高，月薪达到了4000元，我们对外招聘的员工在待遇方面……应该如何处理？”魏建民将棘手的问题抛给了顾楷文。

　　顾楷文沉默了片刻，才回应道，“官方的团队，他们会亲自上船打捞河面漂浮垃圾吗？”

　　“会倒是会，但官方的团队，基本上一个月才下河一次。”魏建民给官方团队留了一个面子，官方的团队不仅仅是一个月下河一次，而且打捞河面漂浮垃圾也不积极。

　　顾楷文皱起眉头，“一个月下河一次有什么效果？”

　　魏建民干咳一声，一个月下河一次，应该有面子上的效果？

　　“老魏，我们的团队要每天都下河，至少前期是这样。”顾楷文下达命令道，“前期清理了以前堆积的垃圾，走上正轨之后，才可以适当的放宽下河次数。”

　　“好的。”魏建民答应道。

　　“另外，老魏，你再设计一套考核标准，将下河的次数，以及打捞垃圾的数量，综合起来与月薪和奖金挂钩。我们不是官方，不搞固定工资那一套！”顾楷文说道。

　　“对于勤奋的员工，肯付出的员工，我们要给予更高的待遇。至于偷懒的员工，工作态度有问题的员工，不仅要在月薪方面体现，还要制定淘汰规定。”顾楷文补充道。

　　魏建民再次肯定的回应，“好的，顾总，我会记下来的。”

　　“老魏，抓紧一点时间，尽快把这一件事情运营起来。”顾楷文再次嘱咐。

　　魏建民自然是肯定的答应。

　　结束与魏建民的通话，顾楷文拨打姚菲菲的电话，他准备去魔都，自然想要把姚菲菲带过去。

　　食髓知味的顾楷文，几乎每一晚都想当冲锋的战士！

　　“师兄。”姚菲菲接听电话，她先一步开口。

　　顾楷文笑着回应，“菲菲，我准备明天去魔都，你准备好了吗，如果准备好了，我们明天就过去。对了，菲菲，我们再去一次迪士尼，怎么样？”

　　“……”姚菲菲没有说话。

　　顾楷文继续说道，“我在魔都那边已经安排好了，让何晓光找了一个翻译公司，我们过去之后，便可以弄一套正常实习流程。”

　　“师兄……”姚菲菲再次喊了一声。

　　“啊？”顾楷文反问道，“什么事呢，菲菲？”

　　姚菲菲没有立刻回应，大约十秒钟后，姚菲菲才回应道，“师兄，我明天不能跟你走了。”

　　“什么鬼？”顾楷文一脸黑人问号。

　　“笨蛋师兄，你刚刚打电话过来的时候，我妈妈就在旁边。你刚刚说的，她全部听见了，我……我去不了了。”姚菲菲回应。

　　“……”顾楷文无语。

　　还有这样的事情？

　　这个丈母娘太不靠谱了吧！

　　“咳咳，要不然，我们换一个借口？”顾楷文尴尬的回应。

　　姚菲菲吐槽道，“现在换什么借口都没有用啦，我妈妈把我看得严得很。”

　　“哇，丈母娘搞事情啊！”顾楷文哼哼道。

　　姚菲菲红着脸回应道，“师兄，你不要乱说。”

　　“好吧，好吧，既然如此了，我最近就留在盛庆。菲菲，你平时可以出来玩吧？”顾楷文询问。

　　姚菲菲想了想，才回应道，“如果是白天就没问题，晚上肯定要回家。”

　　顾楷文刚刚准备调戏两句，白天和晚上没有任何区别，但他拼命刹车，因为顾楷文突然想到，万一姚菲菲的妈妈还在偷听怎么办？

　　假如说顾楷文突然开车，但姚菲菲的妈妈又在偷听，那岂不是翻了车？

　　老司机遇见了新问题：女朋友的妈妈要偷听电话，怎么办？

　　“行吧，我看明天，还是后天过来接你。”顾楷文回应道。

　　姚菲菲答应下来，“嗯！师兄，你不用接我的，我可以自己过来。”

　　“这个问题到时候再说。”顾楷文回应，随后和姚菲菲又闲聊了一会，才结束通话。

　　顾楷文和姚菲菲结束通话后大约十分钟的时间，顾楷文收到了姚菲菲的微信。

　　‘刚刚吓死我了，还好师兄你没有乱说，我妈妈后面也在偷听的！’

　　顾楷文看着姚菲菲发送过来的微信，他露出了一抹果然如此的表情。

　　‘哈哈，菲菲，你想什么呢，我们一起玩，被你妈妈知道了也没有什么。’顾楷文回复着信息，他伪装成了萌新，没有任何开车的迹象。

　　这是因为顾楷文猜测着，姚菲菲的妈妈也应该在看微信吧？


第329章 再冲锋！

　　一月十三日，盛庆欢乐谷游乐场。

　　顾楷文带着姚菲菲正在欢乐谷游玩，欢乐谷与迪士尼不一样，欢乐谷是常规的游乐场，拥有各种惊险刺激的项目。

　　比如说姚菲菲拉着顾楷文正在前往的‘丛林飞龙’项目。

　　丛林飞龙项目不是什么‘丛林飞跃’，而是过山车的项目。

　　就是那个过山车的过山车！

　　盛庆欢乐谷游乐场的过山车有一点不一样，它的整体构架采用了木质结构。

　　木质结构的过山车比钢制结构的过山车有很大的不同，相对于钢制结构的稳定来说，木质结构的弹性系数更大。

　　如此一来，过山车在运行的时候，无论是木质结构的晃动，以及左右摇摆，还是车体的震动，全面超过了钢制结构。

　　在保证安全的情况下，让游客体验更惊险更刺激的感受。

　　顾楷文苦笑道，“菲菲，你就不怕过山车吗？”

　　姚菲菲娇哼道，“这个木头过山车，我早就种草了！莫非是师兄你在害怕？”

　　“……”顾楷文自然不可能承认，“我怎么会害怕？”

　　“那我们就去过山车吧！”姚菲菲拉着顾楷文排队。

　　过山车项目比较火热，两人排了接近半小时，运气非常好的排到第一排的位置。

　　在过山车项目中，第一排的位置是最刺激的位置！

　　当过山车缓缓攀升到最高点的时候，姚菲菲抓住顾楷文的右手不由自主的紧了紧，顾楷文心中暗笑，看来姚菲菲也害怕过山车。

　　下一刻，过山车毫无征兆的突然下行，因为速度太快，几乎呈现出了失重的状态。

　　“啊~~~~”姚菲菲惊声尖叫起来。

　　顾楷文握着姚菲菲的手，他实际上也紧张得要死，但最终没有惊叫出来。

　　姚菲菲是几乎惊叫了一路！

　　当过山车停下来的时候，姚菲菲也终于停了下来，顾楷文牵着姚菲菲走下过山车，他搂着有点发软的姚菲菲，凑到姚菲菲的耳边，轻声道，“哈哈，菲菲，以前没有发现你这样中气十足嘛！”

　　原本纯洁的姚菲菲被顾楷文熏陶成了新手上路的司机，她一听顾楷文说的，便品出了顾楷文在开车，她白了一眼顾楷文，轻哼道，“讨厌的师兄！”

　　顾楷文在寄存处取回了两人的东西，搂着依旧有些发软的姚菲菲，笑着调侃道，“还坐不坐过山车了？”

　　然而刚刚被吓得一路惊声尖叫的姚菲菲，居然双眼放光的表示，“好呀，好呀，师兄，我们再去坐一次过山车。”

　　“这个……不要了吧？”顾楷文迟疑道。

　　姚菲菲依偎在顾楷文的怀中，她凑到顾楷文的耳边，低声道，“莫非师兄也怕了？”

　　这一招激将法让顾楷文再次落败。

　　当第二次过山车下来之后，姚菲菲甚至表示还想继续第三次，但因为排队的人员太多了一点，欢乐谷也没有贵宾免排队的机制，两人只能放弃。

　　下午接近四点，顾楷文带着姚菲菲返回沙福区，在沙福区的德思酒店订了一个商务套房。

　　虽然姚菲菲晚上要回家，但现在还不到四点钟，自然给顾楷文预留了时间。

　　“呀，师兄，你不要进来！”姚菲菲正在洗澡，顾楷文自然不会放过机会。

　　德斯酒店也是五星级酒店，商务套房的浴室相当豪华，双人按摩浴缸完全可以让顾楷文肆意妄为。

　　原本洗澡应该是比较快的事情，但顾楷文和姚菲菲两人愣是洗了接近一小时，姚菲菲更是洗得浑身发软。

　　顾楷文抱着姚菲菲走向卧室，她把姚菲菲放在了柔软的大床上，随后坏笑道，“菲菲，准备好迎接战士的冲锋了吗？”

　　姚菲菲娇嗔道，“没有！没有！师兄，我们就休息好吗，今天在欢乐谷玩了一天太累了！”

　　顾楷文看着姚菲菲可怜兮兮的样子，他叹了一口气，即便战士已经起立，做好了冲锋的准备，但顾楷文选择了放弃作战。

　　他搂着姚菲菲，轻轻嗅着姚菲菲的体香，回应道，“好吧，我们先休息一下，六点钟的时候再去小静斋吃饭，然后送你回家。”

　　“嗯！”姚菲菲脸红的回应，她侧躺着被顾楷文搂在怀中，她清清楚楚的感觉到战士做好了冲锋的准备。

　　‘师兄……’姚菲菲心中暗自感动，她又不是什么都不懂的小白花，自然清楚顾楷文在这种状态下也选择怜惜她需要多么大的毅力。

　　顾楷文突然发现在他怀中的姚菲菲正在扭动，然后发现做好冲锋准备的战士，居然抵达了战场区域，顾楷文疑惑道，“菲菲？”

　　姚菲菲转头媚眼如丝的看着顾楷文，顾楷文哪里还不明白姚菲菲的意思？

　　新一轮的战士冲锋开始！

　　姚菲菲依旧不是顾楷文的对手，她仿佛在坐过山车一样，但和过山车的惊声尖叫不一样，她努力的压抑着，但在战士的冲锋下，她的抵抗彻底失败。

　　战士的冲锋又急又快又有力，当战士连续冲锋了接近半小时，这一场战斗终于结束。

　　姚菲菲和顾楷文再次一起洗漱，当顾楷文把她抱到了床上，她终于可以休息一会。

　　傍晚，六点一刻。

　　顾楷文和姚菲菲抵达小静斋，顾楷文招呼道，“平哥，鸡汤和清蒸桂花鱼弄上来，再搞一个宫保鸡丁，顺便搭配两个素菜。”

　　董平回应道，“好的。”

　　片刻之后，香菇炖鸡汤送上来，顾楷文为姚菲菲盛了一碗，今天两人在欢乐谷玩了一天，然后又被顾楷文拉着战斗了两次，姚菲菲是真的有点累。

　　喝了一小碗热鸡汤之后，姚菲菲有一种缓过来的感觉。

　　“来，菲菲，你喜欢的桂花鱼。”顾楷文夹起一块桂花鱼，他吹了吹，让桂花鱼降温之后，才喂给姚菲菲。

　　姚菲菲接受了顾楷文的投喂，她咽下了桂花鱼之后，才夸赞道，“师兄，你们家的清蒸桂花鱼实在是太好吃了！”

　　姚菲菲又追加道，“前两天，我妈妈也清蒸了一条桂花鱼，结果那个味道……我只吃了一筷子，还被我妈妈说了呢！”

　　顾楷文哈哈大笑道，“菲菲，看来你跑不掉了！”

　　“嗯？”姚菲菲疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文笑着道，“想要抓住一个人的心，首先要抓住那个人的胃，你现在被我抓住了，还跑的掉吗？”


第330章 高效率的魏建民

　　晚上接近八点，顾楷文驾驶着保时捷911停在姚菲菲家楼下。

　　姚菲菲解开了安全带准备下车，但被顾楷文拉住，他嘴角微微上翘，目光灼灼的看着姚菲菲。

　　姚菲菲脸红红的探过身子，亲了一下顾楷文，随后慌慌张张的拉开车门下车。

　　“等一下。”顾楷文叫住了姚菲菲，他扭过身体从后排购物座将一个牛皮纸手提袋拎过来，“菲菲，你忘了东西。”

　　姚菲菲接过牛皮纸手提袋，轻声道，“师兄，你回去的时候注意安全。”

　　顾楷文回应道，“放心，我会的。对了，菲菲，我明天过来接你。”

　　“啊？”姚菲菲忍不住腿发软，她考虑了一下，“明天再说吧，师兄，如果我妈妈不准我出去，我也没办法啊！”

　　顾楷文无奈道，“好吧，明天再联系。”

　　“嗯嗯！”姚菲菲再次挥了挥手表示再见。

　　顾楷文看着姚菲菲走上楼梯，他才启动引擎掉头离开。

　　姚菲菲家住五楼，她出来的时候忘记了带钥匙，现在只能敲门。

　　“谁啊？”杨秀敏的声音传出来。

　　“妈~”姚菲菲亲昵的回应。

　　杨秀敏开门，她瞥了一眼姚菲菲，轻哼道，“你还知道回来啊？”

　　姚菲菲没有回应，她进门换鞋，看着门口多出来的鞋子，询问道，“妈，谁来了啊？”

　　“玲玲过来了，你帮她补一补英语，她英语偏科得厉害。”杨秀敏回应。

　　姚玲玲是姚菲菲的堂妹，今年高三，英语成绩有一点差。

　　“姐！”姚玲玲从客厅走过来，招呼着姚菲菲，她眼尖的看见了姚菲菲拎着的牛皮纸手提袋，顿时惊喜道，“思青苑的蛋糕？”

　　姚菲菲嗯了一声，将牛皮纸手提袋递过去。

　　姚玲玲可没有客气，她接过了牛皮纸手提袋，转身走向餐桌，然后查看着牛皮纸手提袋里面的东西。

　　“姐，你和姐夫约会去了？”姚玲玲语不惊人死不休的突然开口。

　　姚菲菲无语的看着姚玲玲，“咳！玲玲，你不要乱说！”

　　姚玲玲笑着把牛皮纸手提袋装着的蛋糕取出来，她一边取一边说着，“两份纯享蛋糕，两份纯享布丁，两份纯享蛋挞，还有一份纯享曲奇。啧啧，姐，如果他不是你男朋友，怎么可能送你这些东西？”

　　杨秀敏与姚元茂已经了解过思青苑的物价，他们知道刚刚姚玲玲说的那些思青苑的蛋糕售价超过了一千七百元。

　　姚菲菲瞪了一眼姚玲玲，“有吃的还堵不住你的嘴？”

　　姚元茂和杨秀敏对视一眼，他们都露出担忧的神色。

　　晚上接近十点，顾楷文正在家中做卷腹运动，他收到了魏建民的微信。

　　‘顾总，请问你休息了吗？’魏建民发送微信询问。

　　顾楷文一边做卷腹运动，一边回复微信，‘还没睡，有事吗？’

　　‘准备给顾总汇报好消息。’魏建民先发送了一条信息，随后又发送过来新的消息。

　　‘顾总，我们刚刚已经和官方的负责人确定了合作，我们以外聘的形式，全面接收对方的工作团队，但不接收管理团队。另外，我们和环境保护科也达成一致协议，河面漂浮垃圾清理项目进行的时候，我们为环境保护科提供污染源的线索。’魏建民汇报了两个好消息。

　　顾楷文回复信息，‘干得漂亮！’

　　‘顾总，我已经设计好了下河工作时间，以及打捞垃圾量的考核制度。官方的工作团队也遵守我们的考核制度。同时，我们外聘了七十二名员工，其中五十名员工是下岗职工与困难群众。’魏建民又汇报着好消息。

　　顾楷文看着魏建民发送过来的信息，他对魏建民的工作效率非常满意，‘不错，不错！对了，老魏，装备采购解决了吗？’

　　‘这也是我要汇报的事情。’魏建民继续发送着信息，‘我们通过官方的渠道采购了对应的装备，采购价格也很合适，虽然略高于市场定价，但多了两年的质保期，我觉得这样更划算一点。’

　　顾楷文附议的回复信息，‘更长的质保期，确实更划算一点。老魏，你抓紧培训新招聘的员工，然后尽快把我们的项目运行起来。’

　　‘请放心，顾总，我正准备汇报这一件事情。’魏建民的工作能力确实很强，但因为缺乏溜须拍马的水平，才在环境保护科郁郁不得志。

　　‘按照目前的计划，顾总，我们明天就会下河，先巡逻主城九区内部河面的漂浮垃圾情况。然后再尝试着清理河面漂浮垃圾，让官方团队的老员工培训新员工。’魏建民发送信息说明情况。

　　顾楷文暗自满意魏建民的高效率，河面漂浮垃圾清理项目有魏建民负责，顾楷文要轻松很多很多。

　　‘老魏，注意安全问题！另外注意为所有员工都购买保险，特别是人身意外保险，明白吗？’顾楷文发送嘱咐信息。

　　毕竟在处理河面漂浮垃圾清理的工作时，工作人员需要乘船下河，即便穿了救生衣，但依旧有一定的危险性。

　　‘好的，顾总。’魏建民回应。

　　其实，魏建民已经在处理这一件事情，魏建民非常清楚河面漂浮垃圾清理工作的危险。

　　‘还有一件事情，老魏，我注册了一个【守护自然基金】的微博帐号，我等一会把帐号和密码发给你，你将河面漂浮垃圾清理项目的日常工作，以及成果发布在上面。对了，这一个帐号的密码，你不要告诉任何人，明白吗？’顾楷文提醒道。

　　魏建民发送着肯定的信息，‘请顾总放心，我不会告诉任何人的。’

　　‘嗯，暂时就这样吧！’顾楷文回复信息，表示结束交流的意思。

　　当顾楷文与魏建民在微信交流之后，顾楷文先用‘守护自然基金’的微博帐号发布了一条信息。

　　……

　　守护自然基金：

　　大家好！

　　我是小静斋主，我已经成立了‘守护自然顾氏盛庆基金’非营利环保组织。

　　该组织将在盛庆地区开展‘河面漂浮垃圾清理项目’，旨在清理盛庆主城九区范围内河面漂浮的垃圾，为净化河道水源做出贡献。

　　同时，该组织将配合环境保护科，严厉监察与打击非法排放污染源。

　　请广大网友共同监督！

　　守护自然基金：一切为了更美好的未来！

　　……


第331章 说好了彼此守护的！

　　微博中。

　　顾楷文使用守护自然基金的帐号发布了微博之后，他又登陆小静斋主的帐号转发了守护自然基金帐号发布的微博，从而为守护自然基金帐号宣传与引流。

　　小静斋主帐号的关注量已经有130万出头，而且是实打实的粉丝关注量，几乎没有僵尸粉的存在。

　　当顾楷文转发了‘守护自然基金’的微博之后，他的微博立刻热闹起来，大量关注顾楷文的沙雕网友发布着评论。

　　……

　　沙滩城堡：

　　首先申明本人是黑粉！

　　从小静斋开始，本人一直就是黑粉，若有不信可以查看本人的历史微博记录。

　　针对小静斋主旗下的企业，本人没有任何好感，无论是小静斋，还是思青苑，亦或者是披上马甲的参鸡汤店。

　　原因很简单！

　　一个字：贵！

　　或许有一部分网友会表示：贵，不是对方的错；穷，一定是自己的错。

　　这样说确实没有错。

　　但我穷，还不能当黑粉吗？

　　不过，一是一二是二的来说，我很佩服小静斋主！

　　小静斋主为环保事业做出的贡献，确确实实没得黑，我统计了一下，小静斋主目前投入自然环保领域的资金，大约有四千万左右。

　　这一点确实没法黑！

　　作为一名黑粉，看着小静斋主成立非盈利环保组织，我必须为小静斋主喊一句：牛比！

　　最后依旧申明，我还是一名黑粉，我依旧抵制小静斋主旗下的高端餐饮企业。

　　……

　　顾楷文看着这一条黑粉的评论荣登热门回复，哪怕对方是黑粉，顾楷文依旧露出了笑容。

　　事实上正是因为对方是黑粉，但对方依旧表达出了敬佩顾楷文为自然环保做出的贡献，才是最难能可贵的！

　　顾楷文在对方的回复上点了一个赞，顺便再评论了一下。

　　……

　　小静斋主：

　　@沙滩城堡：赠送你盛庆市往返机票，再赠送思青苑6666代金券，以及小静斋预约名额和8888元代金券，你还要当黑粉吗？

　　……

　　顾楷文回复之后，大量沙雕网友复制顾楷文的回复，纷纷@沙滩城堡，大家都喜欢看热闹，均想看看沙滩城堡作何选择。

　　黑粉沙滩城堡在众多沙雕网友的千呼万唤下出现，回复了顾楷文。

　　……

　　沙滩城堡：

　　我刘建伟就是在微博上乞讨，就是饿死在微博上，也绝对不会去@小静斋主旗下的任何一家店吃任何东西！

　　等等……

　　免费送往返机票，还要送思青苑6666代金券，以及小静斋8888代金券和预约名额吗？

　　请问@小静斋主在哪里领取这些？

　　……

　　当沙滩城堡自爆真名的回复之后，一众沙雕网友被对方的贱气莽到了，说好了就是在微博乞讨，就是要饿死在微博上，也绝对不吃小静斋主的东西呢？

　　怎么三秒钟之后就变了？

　　……

　　火中取栗：

　　兄弟@沙滩城堡，你变了！

　　我们说好了一辈子当黑粉的，你偷偷被招安吗？

　　往后余生，你不再是黑粉，我才是黑粉！

　　我们……

　　恩！断！义！绝！

　　……

　　沙雕网友们将这一条有歧义的评论也顶上了热门回复，纷纷表示要看火中取栗与沙滩城堡的八卦，两个相亲相爱的黑粉，为什么现在要恩断义绝呢？

　　……

　　沙滩城堡：

　　兄弟@火中取栗，我收到了@小静斋主的私信，他提供的往返机票是双人份的！

　　现在给你一个机会，重新编辑你的微博！

　　……

　　火中取栗：

　　爸爸！@沙滩城堡

　　请带上我！

　　……

　　看热闹的沙雕网友们发现原本恩断义绝的两个黑粉，居然转眼就成了父子关系，这简直是太……没有节操了吧？

　　顾楷文看着两人的互动，他都差点笑劈叉，说好了互相守护的黑粉，转眼间就一起叛变了，黑粉还能不能尽职一点了？

　　微博中的事情，自然影响不了顾楷文，他又练了一会卷腹之后，才准备着睡觉。

　　唯一遗憾的是，明明有女朋友了，但为何还是一个人面对孤单的夜？

　　翌日。

　　沙福区瓷器街的码头，魏建民邀请顾楷文一起主持‘河面漂浮垃圾’清理项目的首次下河。

　　码头上，魏建民低声道，“顾总，我们现在就开始吗？”

　　顾楷文微微点头，“开始吧！”

　　魏建民提高了音量道，“宋磊，韩强，你们亲自主持一下，安排六艘船一起出发！”

　　“好的！”

　　“收到！”

　　宋磊与韩强一起回应道。

　　片刻之后，包括顾楷文与魏建民在内，所有人都穿上了救生衣，登上了六艘从官方接收过来的垃圾打捞船，然后从码头缓缓离开。

　　正常情况下，一艘垃圾打捞船只需要四个人至六个人操作，但第一次下河只是巡视一番，从而确定河面漂浮垃圾的情况，再让官方团队的老员工为新员工演示如何操作，并不需要大规模打捞垃圾作业，自然让所有人都上船。

　　六艘垃圾打捞船按照计划分开，它们将巡逻主城九区河道的情况。

　　接近三个小时后，顾楷文从盛庆北方边界返回沙福区的瓷器街码头，经过差不多三小时的巡逻，顾楷文初步了解河面漂浮垃圾的情况。

　　顾楷文分配的路线是嘉盛河往北逆流而上，嘉盛河的水质明显比长江更好一些，河面漂浮垃圾相对较少。

　　从顾楷文亲眼目睹的情况来看，嘉盛河的河面漂浮垃圾主要是塑料垃圾袋，以及塑料瓶，还有少量的废旧布料，以及塑料泡沫和树枝等等。

　　这些河面漂浮垃圾大多数存在于河湾处堆积，清理起来的难度比较低，只要前期重点清理之后，后期坚持维护，便可以解决掉绝大多数河面漂浮垃圾。

　　顾楷文站在瓷器街的码头，他询问道，“老魏，我们巡查的河道，应该是你特别选择的吧？”

　　魏建民略微尴尬的点头，“嗯，是的。”

　　“长江的情况更糟糕一些？”顾楷文追问。

　　魏建民没有隐瞒，“长江的情况确实更糟糕一点。除了水质浑浊，水土流失严重，再加上航运业务繁重，河面漂浮垃圾的种类更多，清理难度更大，而且还存在油污污染。”

　　顾楷文叹了一口气，“无论有多么困难，我们都要解决这一个问题！明白吗？”

　　魏建民答应道，“我尽量！”

　　“不是尽量，而是必须！”顾楷文拍了拍魏建民的手臂。


第332章 初见成效，特殊情况？

　　时间一分一秒的前进，没有任何停留的意思。

　　一周的时间，平静的流逝。

　　对于顾楷文来说，这一周的时间很难熬，因为这一周的时间中，他和姚菲菲只有一天的时间幽会了一下午。

　　亏得顾老板的定力好，否则年轻力壮又健身的顾老板，差一点就上了范英俊的黑车！

　　旧事茶坊。

　　魏建民匆匆忙忙的走进来，他把一叠文件递给顾楷文，示意顾楷文查看。

　　顾楷文一边翻看文件，一边吐槽地说道，“老魏，你应该学一学新东西，将这些报告报表什么的，全部通过电子邮件发给我。”

　　在魏建民回应之前，顾楷文继续道，“这些东西使用平板电脑，或者是手机查看，均非常的方便，还节约了打印纸张。我们作为非盈利的环保组织，当然要走环保路线，尽可能的节约用纸，无纸办公，明白吗？”

　　魏建民郑重其事的回应道，“明白了！”

　　“嗯！你那边自己采购几个平板电脑吧，方便你们日常查看报告报表。”顾楷文提醒道。

　　“好的。”魏建民又回应。

　　顾楷文快速的翻看着魏建民带过来的报告和报表，河面漂浮垃圾清理项目已经执行了一周的时间，现在已经走上正轨，做出了一些成绩。

　　“咦！”顾楷文查看着报告的内容，他指着一处报表，惊讶地说道，“主城境内的嘉盛河，河面漂浮垃圾的清理进度超过了90%吗？”

　　魏建民有一点自得的点头，“是的！”

　　“这么快？”顾楷文反问。

　　魏建民解释起来，“嘉盛河在主城区范围的流域比较短，而且河面漂浮垃圾相对来说较少，再加上我们投入了所有力量，先在嘉盛河流域进行打捞工作。所以，嘉盛河的进度比较快。”

　　“你的意思是长江流域的工作尚未开始吗？”顾楷文反问。

　　魏建民点头肯定，“嗯！顾总，长江流域的工作打捞环境更复杂。为了培训新员工，让他们熟悉打捞工作，我才先选择在嘉盛河练手。”

　　“那练手的效果呢？”顾楷文询问结果。

　　魏建民露出笑容，“非常好！经过一周的培训，绝大多数员工都适应了垃圾打捞船的颠簸环境，对于打捞河面漂浮垃圾的工作流程也摆脱了新手的程度。按照官方团队的老员工评估，我们的新员工已经可以进入长江执行打捞作业。”

　　“干得好！”顾楷文点头道。

　　魏建民回应道，“对了，顾总，我这边遇见了一个棘手的问题。”

　　“什么棘手的问题？”顾楷文疑惑的看着魏建民。

　　对于魏建民的工作效率，以及工作能力，顾楷文都非常满意，在顾楷文看来，魏建民几乎解决了所有的问题，他还会遇见什么问题？

　　魏建民迟疑了数秒钟，才开口道，“在我们外聘的员工中有一个叫牛大江的困难群众，他有一定的晕船症状，经过一周的培训，依旧无法克服晕船的问题。”

　　顾楷文看着魏建民，他好奇道，“这个人有什么特殊的？”

　　如果这个人没有特殊情况，按照顾楷文曾经表示的淘汰制度，这个人肯定会被魏建民淘汰。

　　但现在魏建民主动说出这个人，顾楷文猜测着这个人应该有什么特殊情况吧？

　　魏建民略微尴尬地说道，“顾总，牛大江的家庭条件比较差，他老婆瘫痪在床，儿子今年高三，母亲有老年痴呆，父亲的腿脚不便，全家的生活压力都压在了牛大江的身上。如果我们……”

　　魏建民停顿了两秒钟，才继续道，“我担心发生什么不好的事情。”

　　顾楷文皱起眉头，“这种困难的家庭，官方有补助吗？”

　　“有倒是有，但……唉！”魏建民叹了一口气。

　　“老魏，你有什么想法？”顾楷文反问。

　　魏建民咬着牙道，“虽然按照我们制定的规矩，如同牛大江这种无法适应船上工作的情况，肯定要被淘汰出局。但是，牛大江的家庭条件确实很特殊，我觉得……我们可以给他换一个岗位？”

　　“换一个什么岗位？”顾楷文反问。

　　魏建民回应道，“岸上的垃圾分类处理工作。”

　　“噢？”顾楷文好奇的询问，“岸上垃圾分类处理工作？”

　　魏建民解释起来，“我们打捞的河面漂浮垃圾是没有分类的。因为在船上进行打捞作业的时候，如果再进行垃圾分类处理，流程上就会非常的麻烦。所以，我们打捞的垃圾都是混合在一起，然后运回码头交给官方的垃圾回收点处理。”

　　“既然是交给官方的垃圾回收点处理，我们还需要自己分类吗？”顾楷文又询问道。

　　魏建民点头道，“需要的！我们每一天打捞的垃圾数量都很多，这些垃圾转交给官方的垃圾回收点，加重了官方垃圾回收点工作人员的工作量，他们不止一次的抱怨这件事情。”

　　顾楷文点头表示理解，虽然盛庆官方全面介入垃圾分类处理项目，但对于基层人员来说，如果他们的工作加重了，但又没有额外的报酬，他们确实会抱怨。

　　“所以，你准备增加一个工作环节，让无法适应船上工作，但又有特殊情况的人员，转岗到岸上处理垃圾分类吗？”顾楷文反问。

　　魏建民肯定的回应，“是的。如此一来，我们打捞起来的垃圾预先分类之后，官方的垃圾回收点也不会有怨言，我们也解决了有特殊困难的员工。”

　　顾楷文考虑片刻，便点头道，“可以！”

　　魏建民长长的松了一口气，他回应道，“谢谢你，顾总！”

　　顾楷文吐槽道，“喂，老魏，你过分了啊！搞了半天，我在你心中的形象，好像成了唯利是图的坏老板？”

　　“咳咳……”魏建民尴尬道，“不是的，不是的，我只是担心顾总不答应。”

　　顾楷文哼哼道，“老魏啊老魏，我本来还在考虑，你最近干得不错，过年的时候给你发一笔大奖，但你居然把我想成了那种形象，你的奖金没有了！”

　　“啊？”魏建民一秒进入求饶模式，“顾总，再给我一个机会！”

　　顾楷文笑眯眯道，“我可以给你一个机会！”


第333章 年终奖的诱惑

　　旧事茶坊。

　　顾楷文自然不是真的在生气，他只是和魏建民开玩笑而已。

　　顾楷文看着魏建民哼哼道，“老魏啊，马上要过年了，我希望在年前解决长江的问题，如果解决了，我一定会很高兴。只要我高兴了，你的年终奖也会让你高兴。”

　　顾楷文追加道，“另外，老魏，将这个消息通知下去，我不管你们怎么操作，哪怕是加班，我只希望年前把长江的问题也给我搞定了！只要搞定了，大家都有一份满意的年终奖！”

　　魏建民用力点头承诺道，“请顾总放心，这件事情一定解决！”

　　现在魏建民也熟悉了顾楷文的风格，他没有再说什么‘尽力’、‘尽量’类似的自谦之词，直接表示‘一定解决’。

　　“那就好！对了，你们解决了嘉盛河的河面漂浮垃圾，我很高兴，你等一会组织一下所有员工，晚上安排聚聚餐吃个火锅，直接交给我这边报账，不要挂在守护自然基金那边。”顾楷文抛出了一个奖励，从而激励魏建民处理盛庆主城九区范围内的长江流域河面漂浮垃圾的问题。

　　当魏建民离开之后，顾楷文沉入意念中，询问着自然意识表现体。

　　‘表现体，我这边只要初步解决了长江的河面漂浮垃圾问题，便可以领取奖励了吧？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘是的，守护者。’

　　‘现在可以告诉我奖励是什么了吗？’顾楷文又询问。

　　自然意识表现体再次给予否定的答案，‘抱歉！守护者，任务奖励将根据对应结果筛选。所以，请守护者注意，尽量在春节之前完成。’

　　‘嗯！’顾楷文回应了一声。

　　实际上，刚刚顾楷文与魏建民交流的时候，他就收到了自然意识表现体的提醒，所以顾楷文才要求魏建民尽量在过年之前完成。

　　另一边，魏建民返回守护自然顾氏盛庆基金在瓷器街边缘468号的办公点之后，他见到了忐忑不安的牛大江。

　　牛大江看见魏建民回来，他连忙凑上去询问道，“魏总监，大老板怎么说？”

　　魏建民拍了拍牛大江的手臂，“大老板同意了，大江，你以后就在瓷器街码头处理垃圾分类的事情，没问题吧？”

　　牛大江松了一口气，他肯定的点头道，“没得问题！魏总监，你放一百二十个心，我肯定把垃圾分类处理做好！”

　　“那就好！”魏建民回应道，“好好干，大江，我们的大老板是好人，肯定不会亏待我们。”

　　牛大江附议道，“是啊，大老板是好人！”

　　本来牛大江已经快要绝望了，他其实很喜欢这一份工作，毕竟这一份工作不复杂，也不需要什么高超的技巧，在工资待遇方面还过得去。

　　对于没有文化，空有一股子力气的牛大江来说，这一份工作确实很合适。

　　结果牛大江居然晕船！

　　一开始的时候，牛大江强忍着坚持，他咬着牙告诉自己，他是家里的顶梁柱，他不能倒下，结果一周之后，他依旧没有克服晕船的问题。

　　这样的情况让牛大江很绝望！

　　毕竟根据魏建民宣布的规定，如果不能适应工作，则有可能被辞退。

　　牛大江的情况就是不能适应工作的情况！

　　当时牛大江被魏建民叫到办公室的时候，牛大江觉得整个世界都失去了色彩，但现在突然峰回路转，他又岂能不感激顾楷文？

　　对于顾楷文来说，他只是给牛大江提供了一个工作机会，但对于牛大江来说，顾楷文让他可以继续成为家庭的支柱，相当于挽救了一个家庭！

　　“对了，大江，你去通知一下每一个小队长，今天下班之后，所有人都过来开会，大老板有一个重要的消息要通知所有人。”魏建民吩咐道。

　　牛大江点头道，“要得。”

　　下午接近六点十分，整个河面漂浮垃圾清理项目的工作人员聚集在瓷器街边缘区域的办公室。

　　魏建民扫了一眼，开口问道，“所有人都到了吧？”

　　河面漂浮垃圾清理项目按照四个人一个小组分配，每一个小组设立了一个小队长，五个小组设立一个大队长。

　　当魏建民询问之后，五名大队长分别表示对应大队所有人抵达。

　　“我知道占用大家的下班时间，大家心里肯定有意见。”魏建民先一步说道，“不过，我要转达一个大老板的重要通知，这个通知，非常非常重要！”

　　魏建民继续道，“我们在一周之内，解决了嘉盛河绝大多数河面漂浮垃圾，这一件事情大老板很高兴，大老板安排我们晚上聚餐，我已经预定好了沙福广场那边的火锅，等一会有时间的都过去！”

　　众人一听就欢呼了起来。

　　魏建民抬手向下压了压，示意所有人安静，他继续道，“安静一下，我还没有转达大老板的重要通知！”

　　宋磊与魏建民的关系比较好，他深受魏建民的器重，几乎是魏建民的副手。

　　他开玩笑道，“魏总监，莫非还有什么好消息？”

　　魏建民轻哼一声，“不是好消息！大老板说了，他希望我们在过年之前，参考嘉盛河的情况，解决长江的问题。”

　　众人一听就沉默了，长江在盛庆主城九区的流域远远超过了嘉盛河，而且打捞的难度更高。

　　魏建民看着沉默的众人，他轻哼一声，“大老板还说了，如果我们在年前解决了问题，他会发一份让大家都高兴的年终奖！”

　　宋磊愣了一下，“还有年终奖吗？”

　　守护自然顾氏盛庆基金才刚刚成立一周多点时间，即便是到了过年的时候，基金成立的时间都不超过三周时间。

　　更何况守护自然顾氏盛庆基金是非盈利的环保组织，并非盈利的私人公司。

　　这种情况下竟然还有年终奖？

　　反正无论是宋磊，还是基层的员工，他们都没有想过有年终奖的问题！

　　魏建民嗯哼一声，“是的，大老板说了，他不管我们是否要加班，反正只要我们在年前解决了长江河面漂浮垃圾的问题，他就会发给大家一份满意的年终奖。”

　　说到这里，魏建民扫视一圈，才继续道，“你们想要年终奖吗？反正我挺想要的！”

　　“想！”

　　“想要！”

　　“当然想！”

　　“加班加班！”

　　众人纷纷大吼起来，显然是接受了顾楷文的年终奖诱惑。

　　毕竟财帛动人心！


第334章 发放年终奖

　　一月二十六日，春节年假前一天。

　　河面漂浮垃圾清理项目的十一号船，毕连峰是十一号船的小队长，他将船停下之后，招呼道，“兄弟们，快点搞定这最后一个区域，我们就回去了！”

　　沈正兴笑着道，“队长，你猜猜大老板要发什么年终奖？”

　　十一号船年纪最小的祝波先一步道，“应该是发油发米吧？我之前看见宋干事在采购油和米。”

　　年纪最大的季海山附议，“发油发米也要得，都是实用的东西。我妹夫在一个钢材公司工作，他们公司发了一副对联，还有‘福’字贴纸，那些东西有屁渣用！”

　　毕连峰哈哈笑着，“那叫礼轻情意重。”

　　沈正兴接话道，“对了，我们最近的绩效不错，不知道拿得到多少加班工资？”

　　毕连峰回应，“该是多少就是多少！我们运气好，大家都是自家兄弟，没得那些官方过来的偷奸耍滑狗。”

　　祝波哈哈笑道，“说起这个，我就笑疯了，十六号船上有两个官方的，赵强给我抱怨了好几次，那两个官方的干活就偷懒，搞得他们船的绩效倒数第二！”

　　季海山回忆了片刻，“我记得，我们的绩效好像是第二吧？”

　　毕连峰点头，“我们确实是第二。不过，我们今天的收获不错，倒是可以争一争第一！”

　　临近五点钟。

　　十一号船运送着一船垃圾返回瓷器街的码头，毕连峰四人配合起重机，快速将垃圾卸下，牛大江负责岸上的垃圾分类处理，他还有三名帮手。

　　牛大江一边进行垃圾分类处理，一边打招呼道，“老毕，你们这一次收获不错啊！”

　　毕连峰打探消息道，“七号船回来了吗？”

　　“你是想问，你们是不是超过了七号船吧？”牛大江反问。

　　毕连峰没有否认，“嗯！老牛，我们超过了七号船吗？”他在询问的时候，递了一支烟过去。

　　牛大江接过烟，夹在了耳朵上，才回应道，“七号船回来了，他们今天的打捞量有点少，我马上给你们统计一下，看看你们的成绩。”

　　片刻之后，牛大江四人完成了垃圾分类处理工作，并且附带完成了统计工作，经过一番计算之后，最终点头道，“恭喜你，老毕，你们的绩效数据比七号船高了3分！”

　　毕连峰捏紧了拳头，“好！”

　　“哈哈，老毕，你快点去办公室那边，魏总监吩咐了，所有人回来交接之后，全部在办公室那边集合。”牛大江提醒道。

　　“好的！”毕连峰答应道，随后招呼着十一号船的队员一起走向办公室。

　　傍晚，六点一刻。

　　顾楷文坐在守护自然顾氏盛庆基金的办公室里，守护自然顾氏盛庆基金的办公室在瓷器街468号，位于瓷器街的边缘，临近江边，对于瓷器街正街来说，属于非常边缘的位置。

　　原本顾楷文只想要一百多平方米的办公室，但468号是一栋两层小楼，总面积超过了三百平方。不过，它的租金非常便宜，一个月只需要六千元。

　　“顾总，所有人都回来了。”魏建民提醒着顾楷文。

　　顾楷文点头道，“走吧，我们去看看。”

　　顾楷文与魏建民两人从二楼走下去，在一楼的堂屋中，密密麻麻的站着河面漂浮垃圾清理项目的工作人员。

　　众人纷纷看向顾楷文与魏建民，他们心中暗自想着年终奖的事情。

　　“大家好！”顾楷文站在众人面前，先打招呼道，“马上要过年了，我们也会从明天开始放假，一直放七天时间。所以我就不浪费大家的时间了，直接进入正题，快点发完年终奖，让大家早一点回家。”

　　“我知道，大家都在猜测，我们年终奖发放什么，对吧？”顾楷文扫视一圈。

　　众人哄笑起来，显然确实在猜测这一个问题。

　　“我先说一个基础的年终奖，所有人发两桶食用油，两袋十斤的袋装米，以及200元现金红包。”顾楷文笑着说出第一份年终奖。

　　顾楷文刚刚宣布了第一份年终奖，众人就小声议论起来。

　　“安静！”顾楷文提高了音量，“绩效分数300分以上的请举手。”

　　绩效分数是魏建民设计的一套考核标准，每一天满分是一百分，根据打捞的垃圾数量，种类，体积，重量，还有工作时间，分配区域，以及同事评估等综合组成。

　　顾楷文之前发布加班命令之后，一共加班了五天时间，总分数是500分，顾楷文划定的300分是百分之六十的及格线。

　　当顾楷文话音落下，大多数人都举起了手，顾楷文粗略瞄了一圈，恐怕只有十多个人没有举手吧？

　　顾楷文笑着宣布道，“绩效分数超过300分的，每一个人发1000块现金奖励！”

　　“噢！！”

　　“哇！”

　　“老板万岁！”

　　“感谢老板！”

　　“太好了！”

　　凡是拿到绩效奖金的人员，全部都欢呼了起来，顾楷文这一次没有阻止他们。

　　那些没有拿到绩效奖金的人员，脸色有一点难看。

　　比如说十六号船的赵强，十六号船有两个以前的官方人员，最初的时候，赵强还满心欢喜，因为以前的官方人员是熟手，按照道理来说，熟手的工作效率更高。

　　但谁知道以前的官方人员一个二个的偷懒？

　　“哼！”赵强看着身边的两名官方工作人员，冷冷的哼了一声。

　　两名官方工作人员也有一点不知所措，毕竟以前在官方的时候，无论偷懒还是不偷懒，该有的年终奖自然有，不存在区别对待的情况。

　　顾楷文任由众人讨论了接近三分钟，才再次示意众人安静，“绩效考核第一的是哪一条船，请他们走到前面来！”

　　魏建民提醒道，“十一号船，小队长毕连峰，快点把你的船员带上来！”

　　毕连峰憨笑一声，“走走走，兄弟们！”

　　本来十一号船的四人在中间位置，在顾楷文说了之后，他们穿过人群，来到了最前面。

　　魏建民为顾楷文介绍着毕连峰四人，顾楷文看着毕连峰四人，露出笑容的夸奖道，“你们很不错！五天的时间，你们的绩效分居然拿到了478分，我很满意！”

　　毕连峰连忙回应道，“那是我们应该做的事情！”

　　顾楷文拍了拍毕连峰的手臂，他开玩笑道，“既然是应该做的事情，那是不是不用给你们发奖励？”


第335章 有付出，才有回报

　　瓷器街468号，守护自然顾氏盛庆基金的办公室。

　　顾楷文正在调侃绩效考核第一的毕连峰小队。

　　面对顾楷文的调侃，毕连峰苦着脸道，“如果没有奖励，我恐怕要被三个兄弟丢进嘉盛河了，大老板饶命啊！”

　　顾楷文再次笑了起来，“好了好了，不和你们开玩笑了，你们四个确实非常好，每一天都认认真真的完成了工作，打捞量也非常可观。所以，我决定给你们发放绩效考核分数十倍的奖金！”

　　“十倍？”毕连峰愣了一下。

　　十一号船年纪最小的祝波小声自言自语，“我们的绩效考核分数是478分，十倍的奖金，那不是4780块？”

　　顾楷文听见了祝波的自言自语，他提高音量，让每一个人都听得见，“没错！这一次绩效考核第一的十一号船，每一个人获得4780元的奖金！”

　　当顾楷文宣布之后，众人哗的一声惊呼起来。

　　他们纷纷嫉妒的看着毕连峰四人，特别是七号船的四人，本来他们才是第一的，但在最后一天被十一号船超越。

　　这简直是……后悔得肠子都青了！

　　“安静一下！”顾楷文提醒所有人安静，他继续说道，“最后说一下加班费的问题，我们的加班费依旧参考绩效分数，以300分为标准。”

　　众人纷纷看着顾楷文，等待着顾楷文继续说明。

　　“低于300分，只能拿基本加班费。大于等于300分，但低于400分，除了加班费之外，还可以拿到绩效分数减去300分之后的五倍年终奖金！”顾楷文宣布道。

　　虽然五倍的数量看起来很多，可实际上最多也就495块而已，但对于普通人来说，这一笔奖金依旧非常可观。

　　毕竟相当多坑爹的企业和公司，年终奖发什么对联啊，贴纸啊，甚至是迟到免罚条，或者是一封感谢信什么的，简直坑爹呢！

　　“绩效分数大于等于400分的，减掉基础的300分之后，补发十倍的年终奖金！”顾楷文又宣布道。

　　当顾楷文宣布之后，祝波就快速算了起来，“我们是478分，除了绩效第一的额外奖励，再加上178分十倍的奖励，以及基础工资和加班费。我……我这一个月的工资有一万出头了？”

　　毕连峰肯定道，“嗯！没错！”

　　“这……”祝波激动得不知道说什么，他只是初中文化，上一份工作是厨房帮工，每一天的工作又累又脏，还要被厨师呼来喝去的，但一个月的工资才1800块钱。

　　虽然包吃包住，但1800块钱能干什么？

　　现在的工作虽然也很累，但现在的工作更有意义，他们为保护自然环境做出了贡献，而且拿到了更高的工资。

　　“谢谢大老板！”祝波真心实意的说着。

　　顾楷文看着祝波道，“认认真真工作，有付出就有回报！”

　　“嗯！”祝波用力点头。

　　顾楷文一一发完了年终奖之后，现场只剩下魏建民，宋磊，韩强，以及牛大江四人。

　　“老牛，这是你的年终奖。”顾楷文取出一个信封，将信封递给了牛大江。

　　牛大江接过信封，他顿时愣了，因为信封摸起来就厚厚的一叠。

　　“这个……老板，太多了！”牛大江诚恳地说道。

　　顾楷文笑骂道，“除了年终奖，还有你的工资和加班费，虽然你没有下河，但你在岸上处理垃圾分类的事情我也看在眼里，你每天都最后一个下班，我也知道。好了，快点滚蛋，我还要给老魏发年终奖，莫非你还想打听老魏有多少年终奖吗？”

　　牛大江憨厚地笑道，“老板，魏总监，宋干事，韩干事，我就先走了，祝大家新年快乐！”

　　顾楷文回应道，“新年快乐！记住了，三号开工！”

　　“嗯！”牛大江回应之后便转身离开。

　　“小宋，小韩，这是你们那一份！”顾楷文又拿出了两个信封，每个里面都包了一万的现金，将它们分别递给宋磊与韩强。

　　两人美滋滋的接过来，感谢顾楷文之后，便懂事的离开，最后只剩下顾楷文与魏建民。

　　“老魏，最近辛苦了！”顾楷文感叹道，“你也太拼命了，居然晚上都住在这里，恐怕嫂子心里把我骂死了吧？”

　　魏建民否定道，“顾总，我和素梅说好了的，年前是有一点忙。”

　　“嗯！”顾楷文指着桌子上的牛皮纸袋道，“当初我让你过来帮我，你舍弃了稳定的官方工作就过来了，说实话，老魏，我很感谢你。”

　　在魏建民回应之前，顾楷文继续道，“好了，我也不废话什么了，你的奖金，工资啊，年终奖啊，加班费啊，我统统给你算在一起了，你也快点回家吧！”

　　魏建民拎起牛皮纸袋，他也没有立刻查看是多少，回应道，“谢谢顾总，我也不打扰顾总的时间了，新年快乐！”

　　“新年快乐！”顾楷文把魏建民送走后，他突然产生了一种孤独的感觉。

　　他现在是孤家寡人，过年什么的，似乎有一些凄惨！

　　当顾楷文犹豫着要不要回家的时候，他接到了云中阳的电话。

　　“少东家，你那边忙完了吗？”云中阳询问道。

　　“刚刚忙完。”顾楷文回应。

　　“我这边茶馆也刚刚关门。海波在茶庄等我们回去，少东家，你什么时候过来接我？”云中阳询问。

　　顾楷文愣了一下。

　　本来顾楷文以为云中阳要和方寡妇过年的，但现在的意思是一切照旧，如同往年一样返回锦山区的顾家茶园吗？

　　顾楷文心中暗自感动，他回应道，“我马上过来！”

　　“好的，我这边已经收拾好了，随时可以出发。对了，少东家，梅婷和方悦也要跟我一起回去。”云中阳的声音中，透露出了一抹不好意思。

　　顾楷文笑着道，“云师傅，那是好事啊！”

　　旧事茶坊中，云中阳听见顾楷文的回答，他终于松了一口气，他和方寡妇的事情，其实有很多风言风语。

　　毕竟云中阳比方寡妇大了整整二十岁，一些关系不好的街坊邻居，自然满怀恶意揣度。

　　云中阳自己倒是不在意，他唯一担心的是顾楷文在不在意。

　　现在看起来顾楷文也不在意，云中阳自然松了一口气！


第336章 新年新气象

　　沙福区，梨花村。

　　牛大江把年终奖信封揣在了贴身口袋中，以便于随时随地都感觉得到它的存在。

　　“哟，大牛，发财了啊，又买鸡又买鱼的！”一名路过的中年人看着牛大江拎着的东西，笑着调侃道。

　　牛大江憨笑着回应，“马上过年了，准备点年货。”说完之后，牛大江继续往家里赶去。

　　梨花村在沙福区比较偏僻的位置，因为下班晚，再加上位置偏僻，当牛大江赶回家的时候已经接近七点钟。

　　“爸，回来了啊，我刚刚做好饭。”牛大江的儿子牛小飞正在做饭。

　　正所谓穷人的孩子早当家。

　　虽然牛小飞已经是高三，但学习成绩比较糟糕，最多最多就一个专科大学，可专科大学的高昂学费，根本不是他们这种家庭可以承担的。

　　所以，如果没有意外情况，牛小飞应该是高中毕业之后就会踏入社会。

　　牛大江招呼道，“小飞，过来提一下东西。”

　　牛小飞没有回应，但直接走向门口位置，当他走到门口位置，顿时惊讶道，“爸，你怎么买了这么多东西？”

　　牛小飞看着牛大江提回来的东西，除了鸡和鱼之外，他甚至看见了卤猪头肉，以及一只大烤鸭。

　　这种东西，他已经记不得多久没有吃过了！

　　因为家庭困难的原因，家里的生活条件确实不太好，即便是普通的猪肉也只是一个星期吃一两次，而且分量比较少。

　　毕竟他妈妈卧床瘫痪，奶奶老年痴呆，爷爷腿脚不方便，家里的经济条件确实太困难了一点。

　　牛大江看着儿子惊讶的表情，他心中升起了一股满足感，“我们单位发了年终奖，油和米也是单位发的，想着马上过年了，我买了一点好的。”

　　牛小飞迟疑道，“可是……妈马上又要买药了，我们……”

　　牛大江打断了牛小飞，“单位的年终奖，加班费，还有工资加起来，足足有9000块，我们这个年，过得去！”

　　“9000块！”牛小飞震惊的提高了音量。

　　牛小飞的妈妈于秋莲也听见了牛小飞的声音，她大声的询问道，“小飞，你在说什么9000块？”

　　牛大江拍了拍儿子的肩膀，招呼着他走向于秋莲的房间，重复说了一遍，“我们单位发了年终奖，算上加班费，以及基础工资，总共发了9000块钱。”

　　于秋莲先是震惊，随后担忧地说道，“大江，你才去不到二十天，你这个钱真的是单位发的？”

　　牛大江知道于秋莲在担心什么，他宽慰道，“秋莲，你放心，我没有干什么不好的事情。我们单位是一个非营利组织，专门搞打捞河里面漂浮的垃圾，我们大老板不差钱，搞这些事情都是赔钱的。”

　　说到这里，牛大江看向牛小飞道，“小飞，你要是考不起大学，我就去求大老板，让你也加入我们单位。对了，小飞，我记得你会游泳，不晕船吧？”

　　牛小飞肯定的点头，“嗯，我会游泳。不过，晕不晕船我也不晓得，我没坐过船。”

　　“你这个混小子！”牛大江笑骂道，“过年之后，我们开工了，我把你带过去做义工，你先试试晕不晕船。我看你读书也是个球的！”

　　于秋莲哼道，“哪有你这么说儿子的？”

　　牛大江回应道，“好了，好了，我去把鱼煮了。小飞，你去看看婆婆爷爷。”

　　……

　　中玉区，上庆寺。

　　魏建民一脸疲惫的神色回家。

　　田素梅走过去接过了魏建民的手提包，关心的问道，“老魏，你们单位放假了吧？”

　　魏建民点头，“嗯，放假了，从明天开始，放七天假期，一直到下个月三号开工。”

　　“还好，还好，你们那个黑心老板，好歹没有让你过年也加班。好了，你快点洗手，我们准备吃饭。”田素梅催促道。

　　魏建民走向洗手间。

　　田素梅拎着魏建民的手提包，丢到了客厅的沙发，她大声喊道，“志浩，出来吃饭了！”

　　魏志浩一边玩手机，一边走到客厅，他懒洋洋的回应道，“老爸这个时候才回来？”

　　魏建民正好从洗手间走出来，他瞪了一眼魏志浩，沉声道，“要吃饭了，还玩什么手机？”

　　“……”魏志浩无奈的收起手机，“对了，老爸，我听说你在小静斋主手下工作？”

　　魏建民愣了一下才反应过来小静斋主就是顾楷文，他点头道，“你从哪里知道的？”

　　“你们那个守护自然基金的微博帐号，现在在微博很火热好吗？”魏志浩无语的看着魏建民。

　　当魏志浩在吐槽他老爸的时候，田素梅将沙发上的手提包移了一个位置，准备拿电视遥控器开电视。

　　不过在移动手提包的时候，她看见手提包中有一个牛皮纸袋。

　　老夫老妻的田素梅将牛皮纸袋拿了出来，然后就看见牛皮纸袋中足足有五叠百元大钞。

　　“老魏，你……这是哪里来的？”田素梅紧张的询问。

　　虽然他们家的经济条件不差，但也好不到哪里去，以前魏建民在环境保护科工作的时候，一个月也就三千多块，田素梅是小超市的会计，一个月差不多同样是三千块。

　　现在魏建民一下子拿回来五万块，田素梅自然紧张！

　　魏建民随口回应道，“年终奖，加班奖，以及绩效奖，还有基础工资，全部混合在一起的。”

　　魏志浩在一边哼哼道，“不愧是小静斋主，出手果然大方！老爸，我以后毕业了，你把我弄进单位，我给你当副手。”

　　“滚一边去！”魏建民轻哼一声，“你这个不学无术的，老子怎么就有你这种学渣儿子？”

　　魏志浩无语的翻白眼，但又没有办法反驳。

　　毕竟他爸爸确确实实是学霸，他又确确实实是学渣，当真了是虎父犬子，他能怎么办，他也很绝望啊！

　　锦山区，顾家茶园。

　　顾楷文开车带着云中阳，以及方梅婷和方悦抵达。

　　方梅婷隐隐有一些紧张，因为对于把顾家当做家的云中阳来说，他把方梅婷带回来，便相当于带媳妇上门。

　　方梅婷担忧着顾楷文和云海波会不会接受她，特别是云海波，云中阳几乎把云海波当做了儿子，如果云海波不接受他们，那又该怎么办？


第337章 顾老板发红包了！

　　晚上八点半刚过，锦山区顾家茶园。

　　堂屋里，云海波和曹氏姐妹正在张罗着上菜，顾楷文在微信中处理着工作的事情，主要是询问年终奖的落实情况。

　　微信工作群中，顾楷文@所有人发送信息，‘年终奖的事情处理妥当了吗？’

　　朱婷第一个回复，她把参鸡汤店打理得井井有条，‘参鸡汤店处理完毕，每一位员工都获得了一个月月薪的年终奖，还额外送了两桶食用油，以及两袋十斤装大米。’

　　温雅兰和梁丹也回应了一样的信息。

　　董平最后一个回复，小静斋的策略也一样，采用了一个月月薪年终奖。不过，董师傅额外加了五万，董平也加了两万。

　　‘放假的事情呢，也都安排好了吗？’顾楷文继续在微信群中询问。

　　朱婷依旧第一个回复信息，‘按照老板的吩咐，参鸡汤店放假七天。不过，老板，探阁那边不放假，他们希望我们在放假的时候，将我们的小青坡跑山鸡也分配给他们。’

　　‘探阁这么狠吗？[震惊]’顾楷文回复信息。

　　董平回复信息，‘好像大多数餐饮企业，似乎都没有放年假的习惯。’

　　事实上确实如此！

　　过年的时候，才是餐饮企业生意最好的时候，为了利益的情况下，大多数餐饮企业自然不会放假。

　　‘……平哥，你是不是在暗示什么？’顾楷文发送信息反问。

　　董平连忙承认错误，‘对不起，少东家，我错了，我和大爸回老家了，我还要相亲，请让我脱单吧！’

　　‘哟呵，相亲？’顾楷文感兴趣的询问。

　　朱婷也认识董平，她同样发送着信息，‘董平小哥哥，你还要相亲吗？我记得小静斋的四个服务员小姐姐都很漂亮的。另外，思青苑那边的小姐姐更漂亮！@梁丹’

　　梁丹被拉入战场，她发送信息，‘可能是董平小姐姐看不上我们吧！’

　　好好的工作汇报，愣生生的给歪曲成了八卦大会。

　　董平发送信息回复，‘[无奈][无奈][无奈]家穷人丑，小姐姐们看不上我，无可奈何下只能回家相亲。’

　　顾楷文开玩笑的回复道，‘平哥，你相亲的时候记住，凡是从东莞回来的，以及工作是什么服装店，或者是淘宝店什么的，而且相亲小姐姐比较漂亮的情况下，你都要稳着点，当心成了老实人！’

　　‘……’董平发送了一串省略号。

　　梁丹傻白甜的询问，‘为什么啊？’

　　‘……’朱婷也发了一串省略号，这种问题还要问为什么，难道平时不上网？

　　顾楷文没有解释为什么，他拉回话题，‘@梁丹@温雅兰：两家思青苑的放假安排好了吗？’

　　梁丹先一步回复信息，‘北央街店根据老板的吩咐，按照国家标准放假七天。不过，我们也接到了顾客的抱怨，顾客们希望我们过年正常营业。’

　　‘正常营业是不可能正常营业的，应该放假就放假。’顾楷文发送信息。

　　顾楷文经营高端餐饮，他平时的利润就非常高，没有必要在过年过节的时候还不给员工放假。

　　温雅兰和梁丹发送了几乎一样的信息，表示魔都分店也按照国家标准放假。

　　‘大家都干得不错！本斋主很高兴，准备发几个红包，手慢无啊！’顾楷文说完之后，连续发了四个2000元的红包，每一个红包分成五份。

　　虽然顾楷文不差钱，但自己发的红包，总不能不给自己留一份吧？

　　‘……我的臭手！’红包四连发之后，董平第一个发送信息。

　　‘哈哈哈，笑死了！董平小哥哥，你是不是上了厕所没有洗手？’朱婷发出调侃信息。

　　顾楷文慢慢点开红包收尾，第一个2000元的红包，董平居然抢了1.87元。

　　没错！

　　2000元的红包，分作五份，董平居然只抢了不到两块钱！

　　这个家伙确实太惨了吧？

　　第二份红包，董平的运气好了一点，但也只抢了十九块钱；第三份红包的时候，董平的运气更好，抢了八十多块钱。

　　但最后一份红包，董平居然只抢了三分钱！

　　虽然不是最惨的一分钱，但两千元分作五份的红包，只抢了三分钱，这种运气也是后无来者了吧？

　　顾楷文在群里安慰，‘红包失意，相亲得意。平哥，祝你相亲相到一个富婆！’

　　‘……少东家，我怎么觉得你的祝福有恶意？’董平回复道。

　　朱婷和梁丹，还有温雅兰三人有学有样，纷纷发信息表示祝福董平相亲相到富婆，至于是什么年纪的富婆，又有什么关系呢？

　　当工作汇报完毕之后，朱婷私聊顾楷文，将刚刚汇报工作询问的问题，重复询问了一次。

　　‘老板，我们的份额，要不要交给探阁？’朱婷发送着信息，她比较偏向于将份额交给探阁，如此一来，他们休息也休息了，但该赚的钱也赚了，休息赚钱两不误。

　　顾楷文发送信息反问，‘有没有老顾客联系你，表示要购买活鸡的？’

　　‘有，相当多。’朱婷回复信息，随后追加发送信息，‘老板，你的意思是，我们把活鸡卖给老顾客？’

　　‘嗯，如果是老顾客，我们可以限量出售给对方一只活鸡。不过，你暂时等等，我这边也有亲朋好友要预定，我先看看情况，你给探阁说一声，我们明天再给他们回复。’顾楷文回复着信息。

　　‘好的。’朱婷回复。

　　‘对了，你回来过年吗？我给你报销往返机票。’顾楷文给予了一个福利。

　　‘那就谢谢老板了，我明天的飞机，到时候找老板报账！’朱婷感谢的回应。

　　顾楷文和朱婷的交流结束之后，他点开了‘河面漂浮垃圾清理项目’的微信群，这一个微信群包含了河面漂浮垃圾清理项目的所有人，上至顾楷文，下至牛大江，全部都在这一个群里面。

　　顾楷文@所有人了一下，随后发了五个两千元的红包，每一个红包都分成了100份。

　　虽然这一个群的总人数有一百零八人，但顾楷文只发了100份，总有人抢不到才好玩嘛，对吧？

　　顾楷文刚刚发完红包，他的微信上就收到了探阁蔡思曼的信息。


第338章 著名校友？

　　锦山区，顾家茶园的堂屋。

　　顾楷文点开蔡思曼发送过来的信息，如同他猜测的一样，蔡思曼在新年问候之后，便叙述了探阁今年过年不放假的情况，并且希望顾楷文在过年期间为探阁供应小青坡跑山鸡。

　　‘新年好，蔡总，你们探阁真是太辛苦了！’顾楷文回复信息，但既没有答应，也没有拒绝。

　　‘为了生活，没办法。顾总，你看我刚刚的提议怎么样？’蔡思曼再次询问。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，自言自语道，“这个蔡思曼，我要是不答应，恐怕会天天骚扰我吧？”

　　‘行吧！行吧！不过，蔡总，我先提前说好，我这边会单独出售一些小青坡跑山鸡。所以交给你们探阁的小青坡跑山鸡，我不能保证具体的数量。’顾楷文回复信息。

　　蔡思曼自然答应下来，‘没问题的，谢谢顾总！’

　　‘不客气！’顾楷文回复信息。

　　顾楷文回复蔡思曼之后，又继续回复其他人的新年问候，包括合作伙伴，熟悉的顾客，以及朋友人脉圈。

　　接近十分钟的时间，顾楷文才一一回复了所有人的新年问候，云海波也正好把鸡汤和水煮麻辣鱼端上来。

　　顾楷文趁着吃饭之前给姚菲菲拨打了一个电话，等待接通后，顾楷文先一步道，“菲菲，新年快乐！”

　　姚菲菲回应道，“师兄，新年快乐！”

　　顾楷文听着姚菲菲那边传来了热闹的鞭炮声，他露出疑惑的神色，盛庆已经禁止燃放烟花爆竹好几年，“咦，菲菲，你在哪里呢？”

　　“我在外婆家呢！”姚菲菲回应道，“我外婆在石盘区，我们今年在外婆这边过年。”

　　石盘区不是主城区，烟花爆竹燃放规定没有太严格。

　　“哦哦，什么时候回来啊？”顾楷文询问。

　　“应该要二号才回来。”姚菲菲回应。

　　顾楷文无奈的叹气。

　　姚菲菲听见了顾楷文的叹气，她撒娇道，“师兄~~~我过年之后，便和你出去玩嘛！”

　　“行吧行吧！石盘区那边比较冷，你注意不要感冒。”顾楷文无可奈何地说道，他这个孤家寡人，本来还想着趁过年的时候，偷偷和姚菲菲多聚一聚。

　　结果姚菲菲回了老家！

　　“嗯，师兄，我外婆叫我啦，我先陪外婆去了。”姚菲菲歉意的说着。

　　“好的。”顾楷文理解的结束通话。

　　他刚刚放下手机，手机铃声又响了起来，来电显示是范英俊，顾楷文滑动屏幕接听。

　　“老妖，你在哪里呢？”范英俊开口问道。

　　“我在锦山区老家，怎么了？”顾楷文反问。

　　范英俊快速回应道，“我马上过来。你那边还有跑山鸡和野生鱼吧？”

　　“有的。什么情况？”顾楷文好奇的询问。

　　“我家老爷子今年要在家里办年夜饭，我过来拿点货，让老爷子亮亮手艺。”范英俊无奈地说道，“我家老爷子就是人老不服输，唉！”

　　“我记得你家老爷子今年还不到七十岁吧？”顾楷文反问。

　　“已经六十七了，整天跟个老小孩一样！”范英俊吐槽着，“好了，老妖，我马上过来，你给安排安排。”

　　“等等，你要多少啊？”顾楷文询问。

　　“跑山鸡来五只，野生鱼也来五条，有问题没得？”范英俊快速说道。

　　顾楷文否定道，“没得问题！”

　　“行！我马上过来！”范英俊回应，随后补充道，“对了，我妈说，叫你到我家过年。你要是方便，来我家过年也挺好的。”

　　顾楷文和范英俊的关系确实很好，从大一开始，顾楷文就经常去范英俊家里，倒不是顾楷文趋炎附势，而是顾楷文和范英俊确实臭味相投。

　　“年后再说吧！”顾楷文回应道，虽然从法律意义来说，顾楷文是孤家寡人，但在顾楷文心中，云中阳也是他的亲人，云海波也差不多。

　　“也行，等会见。”范英俊说完后，直接挂断了电话。

　　顾楷文放下手机，曹琴给顾楷文盛了饭，云海波在一边询问道，“少东家，有人要野生鱼？”

　　“嗯！你们都认识的，范英俊，他要五条小镜湖的野生鱼，还要五只跑山鸡。”顾楷文随口说道。

　　顾楷文回应之后，看向云中阳，笑着调侃道，“云师傅，你给海波叔他们介绍了吗？”

　　云中阳老脸一红，他咳嗽一声，才介绍着方梅婷和方悦的身份。

　　其实云海波知道方梅婷的身份，只是曹琴和曹艳两姐妹不知道。

　　一番介绍之后，双方拉近一些距离，方悦坐在顾楷文的身边，她好奇的询问道，“喂，顾楷文，你女朋友真的是姚菲菲？”

　　顾楷文眉头一挑，轻哼道，“没大没小！”

　　方悦嗤笑一声，“我现在可是你姑姑！”

　　“……”顾楷文无语。

　　按照辈分来说，方悦的妈妈和云中阳在一起了，她确实是顾楷文的姑姑辈，但这个小丫头从小就跟在他后面玩，怎么就成了姑姑了？

　　这不是瞎扯淡嘛！

　　顾楷文岔开话题道，“你怎么知道的？”

　　“你和姚菲菲的事情在西大早就传开了好吧！”方悦回应道。

　　“这些人也太无聊了吧？”顾楷文哼哼道。

　　“哪里无聊了？”方悦反驳道，“一个是西大校花，一个是西大的著名校友，双方走到了一起，怎么就无聊了？”

　　“我还成了西大著名校友？”顾楷文愣了一下。

　　方悦白了一眼顾楷文，“我们的辅导员给我们介绍的时候说的，你是知名自然环保主义者，知名青年企业家，当然是我们西大的著名校友了！”

　　“我还是知名青年企业家啊！”顾楷文自嘲的笑了笑，“大家不都叫我黑心老板吗？”

　　“哟呵，你还有自知之明嘛！”方悦附议道，“我们西大的学生，大多数都认为你是黑心老板！”

　　“……”顾楷文再次无语，他有一句MMP，现在就要说出来！

　　说什么黑心老板的，那不是他的自谦之词吗，怎么还附议了呢，这样让他怎么继续装比？


第339章 问♂题：什么是真爱？

　　临近深夜十点。

　　范英俊驾车抵达顾家茶园。

　　顾楷文招呼道，“英俊哥，何必大半夜的赶过来，明天不一样吗？”

　　“当然不一样！你们这边有点远，过来要一个多小时，我今天过来了，明天就可以中午之前赶回去。”范英俊回应道。

　　“呃……”顾楷文疑惑道，“你今天不回去？”

　　“卧槽！”范英俊哼哼道，“这大晚上的，你还要撵我回去？”

　　“……”顾楷文无语的看着范英俊，“真不回去？”

　　“莫非是煮的？”范英俊吐槽道，“我今天忙得一批，然后又开车赶过来，直接累得不想动！”

　　“好吧，好吧，不回去就不回去吧！”顾楷文回应，“不过，英俊哥，我这边也有客人，你晚上只能和我睡了，没得问题吧？”

　　范英俊嗤笑道，“我们一起睡少了？”

　　曾经大一大二的时候，顾楷文在范英俊家里的时候，虽然范英俊家里是大别墅，有的是房间，但两人也基情满满的睡一起。

　　“那就没问题。”顾楷文回应，“对了，你吃了晚饭吗？”

　　“当然吃了，我有那么傻？”范英俊回应，“对了，老妖，我们去小镜湖钓鱼吧！”

　　如同顾楷文去范英俊家里了很多次一样，范英俊也来过顾家茶园很多次，周围的环境熟得很，如同自己家里一样。

　　“大半夜的钓什么鱼，你不怕冷？”顾楷文吐槽。

　　范英俊故作冷笑道，“抱歉！肾好的男人不怕冷！”

　　“……”顾楷文已经记不得这是第几次他无言以对，或许是因为要过年了，这些人都变优秀了吗？

　　小镜湖岸边。

　　顾楷文与范英俊一人拿着一根鱼竿，傻兮兮的坐在小马扎上，顶着冷风，在月光的陪伴下钓鱼。

　　“老妖，你说真爱是什么样的？”范英俊突然开口询问哲学问题。

　　“？？？”顾楷文一脸黑人问号，“什么鬼？你这个花花公子，突然询问这种问题，难道冷风吹多了冻住了脑子？”

　　范英俊无语的吐槽，“我堂弟订婚了！”

　　“范英豪那小子？”顾楷文反问。

　　范英豪是范英俊的堂弟，只比范英俊小四个月，顾楷文也认识，但交集不多，对方是美术生，沉迷画画无法自拔。

　　“嗯！”范英俊回应，“是的，他订婚了，对象是他的同学，我今天见过了，一个秀气的小姑娘，但最多就70分，而且身材不好。”

　　“……”顾楷文又一次无语，如此评价未来的兄弟媳妇，是不是太真实了一点？

　　“所以才是真爱吗？”顾楷文反问。

　　“应该是吧！”范英俊叹息道，“其实，小豪和我完全不一样，直到今天之前，那个小姑娘都不知道我们家里的情况，小豪在学校也是臭吊丝。”

　　“那不是很好吗？”顾楷文反问。

　　“是很好啊！”范英俊罕见的透露出了一丝羡慕，“所以我才问真爱是什么样的！算了，问你也没有用，你这个狗大户，哪里懂得什么真爱？”

　　“喂喂喂，兄弟，虽然我们关系很好，但你这样说，我还是要反驳的。我和菲菲就是真爱！”顾楷文反驳。

　　范英俊呵呵一笑。

　　顾楷文继续道，“菲菲真的不一样，我以前是臭吊丝的时候，菲菲也没有嫌弃我，你不能因为我现在有钱了，便否认我和菲菲的纯洁爱情。”

　　“是吗？”范英俊不置可否的反问。

　　“是！”顾楷文信誓旦旦的回应。

　　范英俊沉默了数秒钟，再次开口道，“如果当初她没有遇见危险，你也没有救她，你们又会有现在的际遇吗？”

　　“……”顾楷文再一次无言以对。

　　如果当初姚菲菲没有遇见危险，如果顾楷文当初也没有勇敢的救她，那一个是西大校花，一个是平淡无奇的路人同学，甚至还不是一个院系的，两人怎么可能走到一起？

　　凭天意吗？

　　怕是贼老天也帮不了顾楷文吧！

　　“这个……英俊哥，我觉得你钻牛角尖了！”顾楷文否定了范英俊，“我们反过来说，一个女人没有好看的外表，没有动人的身材，连有趣的灵魂也没有，没有任何闪光点，你会喜欢她吗？”

　　范英俊直接摇头，“凭什么喜欢她？”

　　“那不就对了？”顾楷文继续说道，“一个男人，无论是经济条件优秀，还是外貌帅气，身材有型，亦或者是风趣幽默，性格沉稳，这些都是一个男人的闪光点。如果没有这些闪光点，对方又为什么喜欢你？”

　　范英俊陷入沉默。

　　“真爱并不是要一贫如洗！真爱也不是要平淡如水！真爱就是要两个人互相喜欢对方，然后开心的在一起。我和菲菲就这样，她喜欢我，我也喜欢她，我们在一起也很开心，我觉得这就是真爱！”顾楷文说出了自己对真爱的理解。

　　范英俊这一次沉默了更久的时间，接近一分钟后，才回应道，“你说得对，我钻牛角尖了，小豪有小豪的生活方式，我范英俊有范英俊的生活方式，而且我这种生活方式让我觉得非常愉快！”

　　“是的，每一个人都有每一个人的生活方式。”顾楷文附议道。

　　“谢谢你，老妖！”范英俊真诚道谢。

　　“不客气。”顾楷文随口回应。

　　“不过，老妖，你们家小镜湖有毒，这么久了一条鱼都不上钩的吗？”范英俊吐槽着。

　　事实上，按照野性水域的特征，如果顾楷文不给范英俊附上亲和传递，范英俊绝对不可能在小镜湖钓起来任何鱼。

　　顾楷文借题发挥道，“所以，我们小静斋每一天的供应量才那么少！”

　　“服了服了！”范英俊回应。

　　两人在小镜湖岸边又吹了接近半个小时的冷风，范英俊发现依旧没有鱼儿上钩之后，他只能无奈的表示放弃。

　　“走走走，回去睡觉，你这个小镜湖，怕不是有毒！”范英俊再次吐槽。

　　顾楷文苦笑收杆，说实话，其实应该是顾楷文抱怨才对，明明他拥有亲和能力，按照道理来说，他完全可以从小镜湖钓起来鱼。

　　结果他和范英俊一样空手而归！

　　这才是真的有毒！


第340章 奖励来了！

　　深夜临近十二点。

　　顾楷文与范英俊一人一条被子准备睡觉，毕竟不是真正的基友，共用一条被子的操作就太骚了一点。

　　“老妖，我先睡了，明天还要早起。”范英俊说道。

　　“嗯，我也准备睡了。”顾楷文回应之后沉入意念，他刚刚就收到了自然意识表现体的信息，现在才有时间查看。

　　‘表现体，奖励来了？’顾楷文在意念中无声无息的询问。

　　自然意识表现体给予肯定回应，‘是的，守护者。因为清理河面漂浮垃圾基本完成，自然意识给予守护者一项奖励。’

　　‘什么奖励？’顾楷文连忙询问。

　　‘守护者，关于河面漂浮垃圾的清理工作，请问是否会秩序下去？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文给予肯定的回应，‘当然！除了持续进行河面漂浮垃圾的清理工作，我还会扩大清理范围。’

　　‘守护者准备扩大到什么范围？’自然意识表现体再次询问。

　　‘你有看我们执行的河面漂浮垃圾清理项目吧？’顾楷文反问。

　　顾楷文一直知道自然意识表现体可以观察外部世界。

　　‘是的。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文组织说辞的回应，‘目前，河面漂浮垃圾的清理工作已经完成了第一阶段，将盛庆主城九区范围内的流域基本处理。按照我的计划，第二阶段将延伸至整个盛庆的大范围；然后还有第三阶段。’

　　‘第三阶段是什么？’自然意识表现体追问。

　　‘第三阶段是采购中大型货船，聘请专业船员，然后组织人手搭乘中大型货船，在整个嘉盛河与长江流域清理河面漂浮垃圾。’顾楷文说出了第三阶段的计划。

　　在自然意识表现体回应之前，顾楷文继续在意念中说道，‘除了第三阶段计划之外，我还有第四阶段的计划。第四阶段，我们将尽量推动更多的力量，在整个国家的主要水系进行河面漂浮垃圾的清理工作。’

　　自然意识表现体沉默了接近十秒钟，才回应道，‘守护者，感谢你对自然环境做出的贡献。鉴于守护者的计划，自然意识调整了清理河面漂浮垃圾的奖励。’

　　‘噢？’顾楷文疑惑，‘现在是什么奖励？’

　　‘自然意识本次奖励守护者一个牧草活力领域，以及一个山羊生命精华领域，极限饲养量为2000头山羊，饲养周期为六个月。’自然意识表现体在意念中回应。

　　顾楷文愣了一下，竟然一次性给予两个奖励吗？

　　‘请守护者注意，如果守护者无法完成之前的承诺，自然意识将收回两项奖励。’自然意识表现体提醒着顾楷文。

　　顾楷文在意念中苦笑，‘这个……表现体，我必须提醒你，第四阶段的计划，难度非常高！’

　　‘自然意识的考核标准是第三阶段。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文长长的松了一口气，河面漂浮垃圾清理项目的第三阶段，那是顾楷文本来就计划执行的事情，只是需要多花一点钱而已，顾楷文完全可以接受。

　　‘那就没问题了！’顾楷文回应。

　　翌日，早上七点刚过。

　　顾楷文比范英俊更早醒来，他叫醒了范英俊，“英俊哥，你不是要早点起来？”

　　范英俊看了一眼时间，吐槽道，“竟然才七点过三分！老妖，你这个坑爹货，昨天说睡了就真的直接睡了，我踏马闭着眼睛绵了又绵，熬到了接近两点钟才睡。”

　　顾楷文没有解释，他秒睡的原因是沉入意念中和自然意识表现体交流，他笑着道，“快点起来了，海海波叔昨天就准备好了汤圆，正宗黑芝麻馅儿的。”

　　“行吧行吧！”范英俊打了一个哈欠道。

　　片刻之后，两人分别洗漱完成，走到了院子里面。

　　曹琴主动打招呼道，“少东家，范小哥，你们起来了，我正准备叫你们呢！”

　　“海波叔在煮汤圆了吧？”顾楷文反问。

　　“嗯，大家都起来了，汤圆马上就煮好了。”曹琴回应。

　　顾楷文点头，虽然和范英俊两人走向后院。

　　方悦看着顾楷文和范英俊走进来，她轻哼一声，“啧啧，你们终于起来了！”

　　顾楷文无视了方悦，他招呼道，“海波叔，汤圆好了吗？”

　　“马上，少东家，两分钟！”云海波回应。

　　一顿早饭之后，顾楷文帮着范英俊把五只小青坡跑山鸡，还有五条小镜湖野生鱼，一起弄上了保时捷卡宴越野车。

　　“走了啊，老妖，年后记得来我家，我妈叨念了好几次了，我爸也在说，最近没见你过来玩。”范英俊再次发出邀请。

　　顾楷文点头道，“要得，年后我一定上门拜访。”

　　范英俊摆摆手，随后启动引擎离开。

　　当范英俊离开之后，顾楷文返回卧室把手提包拿出来，他先找到曹琴和曹艳两姐妹，开口道，“曹大姐，曹二姐，你们今天就要回家了吧？”

　　今天是除夕节，明天是春节。

　　曹琴和曹艳是当地人，她们确实要回家。

　　“来来来，这是给你们的年终奖红包，祝你们新年快乐！”顾楷文取出两个牛皮纸信封递给了曹琴和曹艳。

　　顾楷文给她们准备的年终奖红包是两万，在顾氏体系中属于比较高的年终奖。

　　曹琴和曹艳拿着厚厚的两个牛皮纸信封，有一点不知所措。

　　“谢谢少东家！”两人犹豫了一会，才异口同声地说道。

　　“嗯，今天就早点回家吧，我们这边也没有什么事情。”顾楷文回应道，说完之后，顾楷文走向后院，在厨房中找到了云海波。

　　顾楷文从手提包中又取出了一个牛皮纸信封，但这一个信封非常薄，一看就没有厚度，顾楷文把信封递给了云海波。

　　“海波叔，这一年辛苦了，这是年终奖和红包，密码六个六，用你的身份证开的账户，你有时间改一下密码，或者是转账到你常用账户。”顾楷文说明道。

　　他给云海波发了整整十万奖金，如果用现金，那相当的不方便，所以用了银行卡。

　　虽然云海波不知道顾楷文给他发了多少年终奖，他快速道谢，“谢谢少东家。对了，少东家，我准备回一趟老家，大年初二走，初四回来。”

　　“这么赶时间吗？”顾楷文反问。

　　云海波回应道，“这边的事情忙，我回来守着放心一点。另外……少东家……我……”云海波吞吞吐吐的。

　　顾楷文笑骂道，“海波叔，我们两个，你有什么就说啊！”


第341章 再临北山村，迎刃而解

　　云海波来老顾家的时候，还没有顾楷文，简单来说，云海波也是看着顾楷文长大的。

　　当年顾楷文小时候，总是跟着云海波一起玩，云海波也愿意带顾楷文一起玩，他和云海波的关系相当好。

　　云海波犹豫了一下，还是说了出来。

　　“我想把车开回去，路上方便一点，可以吗？”云海波说的不是顾楷文的保时捷911，或者是宝马X5M，而是顾楷文以前那一辆老福特。

　　“我还以为什么事，当然没问题的！”顾楷文回应，随后疑惑的询问，“云师傅也要回去？”

　　“嗯！”云海波肯定的点头，“是的。三伯准备把方……方……阿姨也带回去。”云海波略微尴尬地说道。

　　方梅婷才49岁，云海波都46岁了，他叫方梅婷为阿姨，还真是为难了云海波！

　　云海波继续说道，“三伯已经好多年没有回去过了，今年的情况，少东家，你应该明白吧？”

　　今年云中阳和方梅婷走到了一起，顾楷文当然明白。

　　顾楷文点头道，“嗯！既然云师傅要回去，你就开宝马回去。老福特有点小，云师傅好多年没有回去，开个老福特回去也撑不起面子。另外，路途有点远，车大一点也舒服点。”

　　“不用了，少东家，我们开老车回去就好了，没关系的。”云海波拒绝道。

　　顾楷文轻哼道，“既然知道我是少东家，当然是我说了算！好了，这件事情就这样。”

　　说完之后，顾楷文把宝马X5M的车钥匙取出来递给了云海波，“福特的车钥匙给我，我倒是好久没有开它了，有点怀念的感觉。”

　　云海波迟疑了一下，最终还是接过宝马X5M的车钥匙，“少东家，谢了！”

　　顾楷文拍了拍云海波的手臂，“路上开慢点，注意安全！”

　　“嗯，少东家放心。”云海波把老福特的车钥匙递给了顾楷文。

　　“对了，海波叔，你等一会跟我去区里，我预定了油和米，准备弄到北山村发年终奖。你这边也给我运一点回来，我那边搞完了之后，我们去看看刘婆婆和宋婆婆。”

　　刘婆婆和宋婆婆是老顾家上一代的采茶女工，老顾家一直很照顾两位老人，这也是老顾家在星海湖自然保护区有好名声的原因之一。

　　“要得。”云海波心中暗自感动。

　　顾楷文现在的表现，表明顾楷文没有忘记老顾家的传统，虽然云海波现在正值壮年，但未来老了之后呢？

　　顾楷文依旧关照着老顾家上一代的采茶女工，自然让云海波暖心。

　　这也是老顾家从小对顾楷文的教育，让顾楷文没有忘本，懂得回馈感恩曾经为老顾家做出贡献的人。

　　院子里，顾楷文和云中阳打了一声招呼，随后他启动老福特，云海波启动宝马X5M，两人一前一后前往锦山区的城区。

　　大约一个小时后，顾楷文驾驶着老福特，带领着一辆小货车驶入北山村，他已经提前打电话通知了罗迅，顺便吩咐罗迅通知北山村的村长钱老头。

　　北山村口。

　　顾楷文熄火下车，罗迅连忙走了过来，顾楷文随口问道，“小青坡那边过年的时候，工作安排好了吧？”

　　小青坡养鸡场和外面的店铺不一样，小青坡养鸡场不能放假，即便那些跑山鸡是散养，但也需要人照顾。

　　罗迅肯定的点头，“嗯，安排好了，三倍工资的加班费，三分之一的人轮换顶班。”

　　小青坡养鸡场的工作人员全部来自北山村，过年加班也没有太大的关系。

　　“钱村长，好久不见。”顾楷文向钱卫国打着招呼。

　　钱老头依旧叼着烟斗，他瞥了一眼小货车，好奇道，“顾家小子，我听迅娃子说，你要给全村发年终奖？”

　　顾楷文笑着点头，“嗯！”

　　“那些不是你家养鸡场的，你也要发？”钱老头疑惑的看着顾楷文。

　　“嗯，多多少少都要发一点。另外，钱村长，我给你透露一个消息，如果没有意外情况，我明年会加大在北山村的投资。”顾楷文已经获得了牧草活力领域，以及山羊生命精华领域。

　　基于牧草活力领域和山羊生命精华领域建立一个山羊牧场的第一选择依旧是北山村，毕竟顾楷文的根基在锦山区，属于锦山区的地头蛇。

　　钱卫国听了顾楷文透露的消息，他眼神一亮道，“你的意思是，你需要更多人工作，对吧？”

　　当初，小青坡养鸡场在北山村招聘了5男10女总计十五个村民。

　　本来北山村的村民对于小青坡养鸡场招聘的事情并不在意，但随着在小青坡养鸡场的村民透露出来的福利待遇，北山村的村民才在意起来。

　　毕竟就在家门口工作，工作的强度也不大，工资待遇也过得去，更关键是旱涝保收，绝对比靠天吃饭稳定了太多。

　　靠天吃饭太困难了！

　　不仅收入无法保证，而且在劳动强度方面，远远超过了小青坡养鸡场。否则，北山村为什么荒废了大量的耕地？

　　现在顾楷文表示要加大投资，那就意味着更多的工作岗位！

　　顾楷文看着钱卫国表现出来的过度关心，他心中暗笑，表面上平静的点头，“还需要先考察北山村的情况，符合投资条件，我才会在北山村扩大投资。如果不合适，我还会去冷泉村那边看看。”

　　“冷泉村肯定不合适！”钱卫国信誓旦旦地说道，“我们北山村最合适，顾家小子，你要多少地，你要哪种地？”

　　顾楷文心中再次暗笑起来，原本最困难的事情，现在根本不是问题。

　　“暂时不确定。钱村长，你去通知一下乡亲们，我们老顾家发油发米，按照户口为单位，一户人可以领取两桶油两袋米，还有一只鸡一只鸭。”顾楷文说着发放物资的种类。

　　钱老头大笑着道，“好！好！好！你这个顾家小娃子，果然要得！”他说完之后，便转身走向村里。

　　其实，北山村只有32户人，常住人口只有96人，顾楷文按照户口发放物资，全部加起来都不到一万块钱。

　　“老罗，小青坡养鸡场的员工呢，全部都来了吗？”顾楷文询问道。

　　顾楷文准备给小青坡养鸡场的员工也发一个年终奖。


第342章 好形象

　　北山村口。

　　顾楷文准备给小青坡养鸡场的员工也发一笔年终奖。

　　面对顾楷文的询问，罗迅点点头，随后歉然道，“外面有点冷，我招呼他们在张丰康家里取暖，我马上喊他们过来。”

　　“嗯，去吧！”顾楷文摆手道。

　　不足三分钟的时候，五男十女站在了顾楷文面前，顾楷文扫了一眼，没有一个年轻人，因为年轻人也没有留在北山村。

　　“新年好，大家辛苦了！”顾楷文先问候道。

　　顾楷文继续道，“今天是除夕，我不耽搁大家的时间，我只说三件事情，说完了就快点散场，免得大家在心里面把我骂成了什么玩意。”

　　众人哄笑起来。

　　顾楷文抬了抬手，示意众人安静，“我刚刚给钱村长说了，我准备给北山村每一户人发放两桶油，两袋米，还有一只鸡和一只鸭。这一个福利，你们也有，简单来说，你们所在的家庭可以领两份！”

　　一名看起来有点憔悴的男子开口道，“老板，我家只有我一个人，也可以领两份吗？”

　　罗迅在一边介绍道，“老板，他叫黄三平，单身汉，父母也不在了，家里只有他一个人。”

　　顾楷文微微点头，表示听到了罗迅的介绍，随后看向黄三平面带笑容道，“当然！你是我们小青坡养鸡场的员工，自然可以领取我发放的福利。”

　　黄三平大笑道，“谢谢老板！”

　　众人也有学有样地说道，“谢谢老板！”

　　顾楷文再次示意众人安静，“第二件事情，我希望过年要值班的同事，一定要尽心尽力的工作。”

　　众人再次纷纷回应，表示没有问题。

　　顾楷文等待众人安静下来之后，才继续说第三件事情，“最后一件事情，鉴于大家将小青坡养鸡场经营得非常好，我决定发放一笔年终奖，每一个人都有三千元！”

　　“三千？”

　　“这么多？”

　　“太好了！”

　　“谢谢老板！”

　　“大老板心好啊！”

　　众人又闹哄哄的讨论了起来。

　　顾楷文也不阻止，他笑着道，“好了，大家排队，一个一个过来领红包。”

　　接近三分钟后，顾楷文才发完了红包，他继续道，“老罗，你来补充一下工作考核的事情。”

　　罗迅点点头，他看向众人道，“我占用大家三分钟时间，我只说一个事情，关于你们昨天填写的工作调查与评分表，经过我的问询之后，一共选择了三名工作标兵。”

　　小青坡养鸡场的员工们愣了一下，他们根本不知道还有什么工作标兵的事情。

　　“张丰康，秦一枪，田晓芬，你们三个的综合评分最高，而且口碑也最好，你们平时工作的时候，我也看在眼里。所以，你们三个是工作标兵。”罗迅说出了工作标兵的选择。

　　在张丰康三人疑惑的表情中，顾楷文再次说话，“工作标兵有奖励，好了，三个工作标兵上来领奖，每一个人一万块钱奖励！”

　　“啊？”

　　“一万！”

　　“哇靠！”

　　“发了发了！”

　　“老枪，你发了，今天请客！”

　　张丰康和秦一枪，以及田晓芬三人恍恍惚惚的走到顾楷文的面前，从顾楷文手中接过了一叠百元大钞红票。

　　田晓芬有点懵的询问，“老板，我们真的有一万的奖金？”

　　“嗯！”顾楷文笑着点头，随后看向众人道，“大家都努力工作，工作标兵的评选，我和罗主管都心里有数，只要大家努力了，下一次也许不止三个工作标兵。”

　　众人听见顾楷文表示以后还要评选工作标兵，他们心中暗暗鼓气，毕竟工作标兵有一万元奖金，这一笔奖金放在北山村，那可真的是一笔巨款。

　　毕竟在北山村务农的话，一年都赚不了一万块呢！

　　顾楷文在给三个工作标兵发奖励的时候，北山村的村民已经来到了村口，他们全程围观了顾楷文给三个工作标兵发放一万元的巨奖。

　　如果说不羡慕不嫉妒，那肯定是假的！

　　但他们不是小青坡养鸡场的员工啊！

　　顾楷文的余光瞟过了不远处的村民们，他心中暗自得意，这一招千金买马骨，让他之后在北山村建立山羊牧场，应该会一帆风顺了吧？

　　“老罗，这是你的！”顾楷文取出了三叠百元红票，一股脑的塞给了罗迅，让罗迅有一点发懵。

　　“愣着干嘛？不要啊？”顾楷文调侃道。

　　罗迅连忙接住了三叠百元红票。

　　“老罗，你来发放油米鸡鸭这些东西，东西刚刚好，你有三份，姚泰和汤萍也有两份，顺便还有五千块年终奖，你转交给他们，我先走了！”顾楷文拍了拍罗迅的手臂。

　　罗迅回应道，“老板，你不留下来吃晚饭吗？”

　　“……”顾楷文无语的看着罗迅，“今天是除夕节，我就不回家的吗？”

　　罗迅尴尬的挠头。

　　顾楷文又给钱卫国打了一声招呼，“钱村长，还要麻烦你帮帮老罗发东西，我还有事情，先走了！”

　　钱卫国有心挽留顾楷文，继续探听探听顾楷文投资的口风，但今天是除夕节，他也知道时间不合适，只能暗自压下心中的焦急，回应道，“好的，顾家小子，你年后过来，我们讨论讨论你之前说的事情。”

　　顾楷文心中再次暗笑，表面上云淡风轻的随口回应，“行！”

　　说完之后，顾楷文便拉开了老福特的车门。

　　顾家茶园。

　　顾楷文赶回来的时候已经接近十二点，正好赶上了饭点，云中阳和方梅婷正在准备午饭，云海波落得清闲。

　　午饭之后，顾楷文看向云中阳道，“云师傅，我准备去看看刘婆婆和宋婆婆，你要一起去吗？”

　　云中阳露出了缅怀的神色，他点点头道，“又是一年了，见见老朋友也好！”

　　顾楷文招呼道，“方悦，你去不去？”

　　方悦哼哼道，“为什么不去？”

　　一下午的时间，顾楷文和云中阳等人慰问了刘婆婆和宋婆婆，除了送油送米之外，顾楷文还一家给了一万块钱。

　　顾楷文现在赚了不少钱，他愿意让老顾家的好形象更上一层楼！


第343章 主动挑衅

　　除夕，魔都。

　　蔡思曼揉了揉太阳穴，她又拿起手机拨打了一个号码，等待通话接听后，蔡思曼快速道，“白子辰，你那边拿到多少货？”

　　白子辰是探阁专门对接顾氏的采购人员，每天的工作是亲自去盛庆市，将小镜湖野生鱼，以及小青坡跑山鸡带回来。

　　“货不多，蔡总，我这边只拿到了十一只鸡，小镜湖的野生鱼也只有两条白鲢。”白子辰无奈的回应。

　　“这么少？”蔡思曼对参鸡汤店的销量门清，按照参鸡汤店的销售情况，她们应该可以拿到三十只鸡左右。

　　白子辰苦笑道，“对方只给我们这么多。”

　　“行吧，行吧，我这边再调配调配吧！”蔡思曼放下手机，又一次揉了揉太阳穴。

　　餐饮企业在过年的时候生意最好，蔡思曼现在就烦恼得不行，她的电话被熟客打爆了，全部都是过来订餐的。

　　但顾楷文那边又不给她足够的份额，她又能怎么办？

　　“I can see your halo……”

　　蔡思曼刚刚放下的手机，又一次发出了来电铃声，她看了一眼来电显示便接听电话。

　　“新年好，陆总。”蔡思曼先一步打招呼。

　　飞驰宇内金融投资公司的总经理陆驰宇是探阁的老客户了，以前探阁没有推出顾氏联名合作菜品的时候，陆驰宇就是探阁的常客。

　　陆驰宇回应道，“新年好，蔡总。我看你们公众号的广告，你们过年也供应顾氏联名合作菜品吗？”

　　听见又是顾氏联名合作菜品，蔡思曼脑仁生疼的回应，“实在是抱歉，陆总，联名合作款的菜品已经全部预定完毕。”

　　“蔡总，你帮帮忙，大过年的，匀一匀吧！”陆驰宇补充道，“我这边就两个人，我和老婆，我想给她一个惊喜。”

　　蔡思曼听着陆驰宇说明的情况，她只能无奈的苦笑，这种情况如果再拒绝了陆驰宇，恐怕他们就会损失一个老顾客。

　　“陆总，你要预定哪一天的？”蔡思曼反问。

　　“大年初二，行不行？”陆驰宇询问。

　　蔡思曼直接回应道，“初三可以吗？陆总，如果安排到三号，我这边给你布置情侣庆祝装饰，再送一瓶香槟，怎么样？”

　　陆驰宇沉默了数秒钟，才回应道，“初三一定可以预定到位置？”

　　“百分之百！”蔡思曼坚定的回应。

　　“那行吧！”陆驰宇先答应下来，随后吐槽道，“你们家的生意越来越好了，预定位置都不容易。”

　　蔡思曼自谦道，“主要是和顾氏联名合作款的菜品在热销。”

　　“蔡总，你这就没意思了！”陆驰宇点破玄机道，“只要顾客进了你们探阁，难道还不点你们探阁的菜品？”

　　探阁与顾氏的联名合作款菜品种类和数量都很有限，再加上价格原因，顾客也不可能全部选择联名合作款菜品。

　　如此一来，自然带动了探阁的生意！

　　蔡思曼讪笑两声，没有回应的意思。

　　陆驰宇也只是开玩笑，他嘱咐道，“蔡总，我们说定了，初三的时候！”

　　“陆总请放心！”蔡思曼再次肯定的回应，“百分之百没有问题的事情。”

　　当陆驰宇刚刚挂断电话，蔡思曼的手机又发出来电铃声。

　　这一次，蔡思曼看着来电显示，她眼中闪过一抹异色，随后滑动屏幕接听。

　　“何先生，新年快乐。”蔡思曼一如既往的主动问好，毕竟是餐饮行业嘛，顾客就是上帝。

　　何晓光回应道，“新年快乐，蔡总。对了，我想预定一个家宴，今天晚上安排安排，你那边可以吗？”

　　虽然何晓光是探阁的网络营销推广合作伙伴，但正所谓巧妇难为无米之炊，所有原材料都预定了出去，蔡思曼不是神仙，她又不能凭空变出来！

　　“不好意思，何先生，你和顾总也很熟悉，你应该知道我们这边的小青坡跑山鸡配额很少，实在是抽不出来配额了，还希望多多见谅。”蔡思曼回应道。

　　何晓光笑着道，“我知道的。不过，蔡总，我自己提供两只小青坡跑山鸡。你们帮我料理，一只炖汤，一只做几个特色菜，顺便弄一份泡椒鸡杂，这总没有问题了吧？”

　　听着何晓光自带两只小青坡跑山鸡，蔡思曼直接无语，她心中甚至说出了盛庆方言。

　　“没问题！”蔡思曼深吸一口气的回应，然后忍不住询问道，“何先生，你那边还有多的小青坡跑山鸡吗，我们可以溢价收购。”

　　何晓光直接拒绝道，“不好意思，蔡总。另外，我现在就把小青坡跑山鸡送过来，蔡总，你们看着处理。”

　　蔡思曼保证道，“嗯，何先生放心，我们这边给你弄得妥妥当当的。对了，何先生，你们家宴有多少人？”

　　“十来个人吧！你那边看着配菜。”何晓光回应，顺带又照顾了一下探阁的生意。

　　蔡思曼稍微好受了一点，至少也顺带卖了一波探阁的菜品，多多少少也能赚一些。

　　“那什么时候过来呢？”蔡思曼又询问道。

　　“六点钟左右，最迟七点钟。”何晓光回应。

　　“好的，等会见。”蔡思曼答应下来。

　　“等会见。”何晓光主动挂断了电话，他还要把两只小青坡跑山鸡送过去。

　　锦山区，顾家茶园。

　　老顾家正在准备除夕年夜饭，顾楷文正在和姚菲菲聊微信，虽然姚菲菲远在石盘区，但网络拉近了人与人的距离。

　　‘菲菲，你们那边的年味很浓嘛！’顾楷文看着姚菲菲发送的短视频，他有一些感叹道。

　　曾经老顾家过年的时候也很热闹，鞭炮与烟花是顾楷文小时候最喜欢的项目。

　　但随着星海湖自然保护区越来越正规，无论是烟花爆竹，还是其他的活动，全部都被禁止，从而淡化了年味。

　　姚菲菲发送着挑衅的信息，‘师兄，那你过来呀！’

　　面对姚菲菲的挑衅，顾楷文发送了一个[左哼哼]的表情，‘小妞，你知不知道挑衅我的后果？’

　　‘还能有什么后果呀？’姚菲菲发了一个[勾手指]的表情。

　　顾楷文暗自思考起来，云中阳和云海波初二返回大良山，初四才会回来，这一段时间，顾楷文是真正的孤家寡人的状态。

　　他完全可以去石盘区啊！


第344章 妖精，哪里跑！

　　大年初二早上八点。

　　云师傅四人准时出发，由云海波驾驶着宝马X5M开启千里回家之路。

　　顾楷文目送四人离开，随后驾驶着老福特前往范英俊家里，他倒是没有空手上门，送了两只小青坡跑山鸡。

　　范英俊戏谑的看着老福特，调侃道，“老妖，你太秀了吧，月入千万开老福克斯？”

　　“……”顾楷文简单的说了一下云师傅回老家的事情，随后继续道，“你的卡宴借给我用几天。”

　　“噢！”范英俊点头回应，“没问题！”他直接掏出钥匙递给顾楷文，补充道，“你的老福克斯给我用用，我也要装装比！”

　　顾楷文无语的看着范英俊，“英俊哥，你这个比太硬了！”

　　“快点快点，钥匙给我啊！”范英俊哼哼道，“我们才上大学的时候，这一辆车也陪伴了我们好久呢！”

　　说到这里，范英俊嘿嘿坏笑道，“老妖，我告诉你一个秘密！”

　　“什么？”顾楷文疑惑的反问。

　　“其实，大一开学的时候，我就和学姐在你这辆福克斯上车震了！”范英俊压低声音道。

　　顾楷文无语的看着范英俊，“我知道。”

　　“？？？”范英俊一脸黑人问号。

　　“你那位亲爱的学姐，将使用过的纸巾直接放在了前排座椅的后背包中。当时，那个洗车的小兄弟是崩溃的！”顾楷文哼哼道。

　　“哈哈哈！”范英俊大笑起来，“那个师姐这么骚的吗？”

　　“你不知道？”顾楷文反问。

　　范英俊故作哼哼，“我这种拔鸡无情的男人，还会注意那些细节？”

　　“……”顾楷文吐槽道，“朋友，我们同宿四年，你为何这么秀？”

　　范英俊拎着两只小青坡跑山鸡，招呼道，“莫要废话了，快点进来吧！”

　　顾楷文跟在范英俊后面，走进了范英俊家的大别墅，在大别墅一楼的客厅中，顾楷文看见了范英俊的爷爷范博天。

　　“范爷爷，新年快乐，恭喜发财！”顾楷文热情的问候。

　　范博天看向顾楷文，满意的点头道，“原来是顾家小子，来来来，红包给你！”范博天随手从衣服口袋中取出了一个红包，然后递给顾楷文。

　　顾楷文也没有拒绝，他以前过年来范英俊家里玩的时候一样收了红包。

　　长者赐，不敢辞！

　　范英俊的妈妈高玉琴在一边招呼道，“楷文，我听英俊说你有女朋友了，怎么也不带过来呢？”

　　“高嬢嬢，请让我先哭一会！”顾楷文使用盛庆方言回应，‘嬢’的读音是‘Niang’，‘嬢嬢’的意思是‘阿姨’。

　　高玉琴反问道，“分手了？”

　　顾楷文咳嗽道，“那倒没有，只是她回老家了。”

　　“吓我一跳！”高玉琴哼哼道，“楷文，今天留下来吃午饭，你范叔叔中午就会回来，你们好好喝两杯。”

　　“啊？”顾楷文一脸疑惑的表情，“范叔得罪了高嬢嬢？”

　　如果不是范英俊的老爹范泽宇得罪了高玉琴，高玉琴明明知道顾楷文的酒量，绝对完虐范泽宇的好吗？

　　高玉琴冷哼一声道，“大过年的，你范叔叔还在外面跑，你说该不该？”

　　顾楷文尬笑两声，不表示自己的立场。

　　临近中午，范泽宇终于回来。

　　高云琴招呼道，“老范，楷文过来了，你中午陪着喝两杯！”

　　范泽宇表面镇定的点头同意，但心中慌得一批，他还能不知道顾楷文的酒量？

　　“楷文，今天好好陪叔叔喝一场哈！”范泽宇背对着高玉琴，一边说着，一边给顾楷文递眼色。

　　顾楷文主动道，“高嬢嬢，我中午就不喝酒了，我等一会还要去石盘区。”

　　高玉琴反问道，“你去石盘区干什么？”

　　范英俊代替顾楷文回应道，“妈，他女朋友的外婆在石盘区。这个家伙孤家寡人的，怕是准备溜过去偷香窃玉吧！”

　　听着范英俊的吊儿郎当，高玉琴恨铁不成钢的看着范英俊，但最终没有舍得教训一下范英俊。

　　一顿午饭之后，顾楷文从范家告别，他驾驶着范英俊的保时捷卡宴前往石盘区。

　　虽然顾楷文还有一辆保时捷911，但用保时捷911跑长途绝对有毒！

　　另外，万一需要乘坐多人呢？

　　临近下午四点钟，顾楷文抵达石盘区。

　　顾楷文在路边停车，随后在微信上联系姚菲菲。

　　‘菲菲，你在哪里呢？’顾楷文发送着微信。

　　姚菲菲迅速回复了微信，‘我在外婆家里啊，怎么了师兄？’

　　顾楷文再次询问，‘你外婆在哪里？’

　　‘？？？’姚菲菲发了三个问题。

　　顾楷文直接发了一个定位过去，表示他已经抵达石盘区。

　　‘！！！’姚菲菲又发了三个感叹号，‘师兄，你怎么在石盘区？’

　　‘哼！前两天是哪个小妞挑衅我的？’顾楷文发送信息反问。

　　姚菲菲不由自主的脸色一红，她的双腿似乎形成了身体记忆，隐隐产生了一种酸痛的错觉。

　　‘嗨呀！师兄，你为什么不提前告诉我呢？’姚菲菲撒着娇，似乎想要蒙混过关的意思。

　　顾楷文发送了一个[左哼哼]的表情，‘好了，菲菲，你快点发送定位！’

　　‘师兄，我现在走不开啦！’姚菲菲回应。

　　‘我要先知道你外婆在什么地点，我再挑选入住的宾馆啊！’顾楷文回复信息。

　　姚菲菲发送了一个定位过来，‘师兄，我晚点争取溜出来~’

　　顾楷文心中一热，嘴角泛起一抹坏笑，‘好！’

　　石盘区的经济比较落后，顾楷文本来想要找一家五星级酒店，但他明显想多了一点，石盘区最好的酒店也只有四星级而已。

　　顾楷文无奈的选择四星级的天悦酒店，预定了一个商务套房。

　　傍晚六点半。

　　姚菲菲发送信息过来，‘师兄，我溜出来了，你在哪里呢？’

　　在姚菲菲溜出来之前，她和顾楷文就沟通好了，顾楷文在微信上回复，‘我已经看见你了，我在斜对面的黑色越野车里面，车牌号盛A·YJ668。’

　　不足两分钟的时间，姚菲菲拉开副驾驶车门坐进来，她好奇道，“师兄，你又换车了？”

　　顾楷文随口回应道，“英俊哥的，我拿过来开两天。”

　　说到这里，顾楷文似笑非笑的看着姚菲菲，故意调戏道，“小妖精，你之前不是挑衅我吗？”


第345章 刻薄

　　天悦酒店，二十九层的商务套房。

　　食髓知味的顾楷文依旧是昂首的战士，发动着一次又一次的冲锋，姚菲菲已经被顾楷文完全限制，她除了低吟微哼之外，没有任何抵抗力。

　　第一场战斗持续了接近半个小时，当战斗结束，顾楷文抱着姚菲菲走进卫生间洗漱，然后又把姚菲菲抱到柔软暖和的大床上。

　　姚菲菲窝在顾楷文的怀中，她还在感受着余韵。

　　顾楷文搂着姚菲菲的右手不太老实，他询问道，“对了，菲菲，你爸妈对我的印象如何？”

　　“啊？”姚菲菲的脸上残留着红晕，“他们啊……应该还行吧！”

　　顾楷文有一种无语的感觉，“什么叫还行……吧？”

　　姚菲菲低声道，“就是感觉还行啊！”

　　顾楷文的右手微微用力，让姚菲菲娇嗔一声，“菲菲，你也大三了，你爸妈还不准你谈恋爱吗？”

　　“嗯~”姚菲菲露出不好意思的神色。

　　“……”顾楷文无语！

　　姚菲菲补充道，“他们是怕我遇见坏人啦！”

　　顾楷文用力搂了搂姚菲菲，坏笑道，“我就是坏人！”

　　姚菲菲脸色顿时通红，因为她已经感受到了战士归来，但她还腿酸呢！

　　“不要了，师兄，饶了我吧~”姚菲菲撒娇道。

　　顾楷文刚刚要进一步动作的时候，姚菲菲的手机发出来电铃声，她看了一眼来电显示，快速道：“师兄，我妈妈的电话，你不要说话呀！”

　　顾楷文做了一个‘OK’的手势。

　　姚菲菲看着顾楷文做了OK的手势之后，才滑动屏幕接听电话，“妈。”

　　“姚菲菲，你在哪里？”姚菲菲的妈妈杨秀敏语气不善的询问。

　　姚菲菲心中‘咯噔’一声，她很熟悉她妈妈的语气，她妈妈现在的语气，表明她妈妈很生气。

　　“我在外面散步，刚刚吃太多了，怎么了？”姚菲菲选择撒了一个谎。

　　杨秀敏哼了一声，“你快点回来，我们去区第一医院，你外婆摔倒了，救护车刚刚才接走。”

　　“啊？”姚菲菲紧张的问道，“外婆摔得严重吗？”

　　“还不知道，但当时就晕过去了，你个死女娃子，快点回来哈！”杨秀敏加重了语气。

　　顾楷文将自己的手机递给姚菲菲，示意姚菲菲查看信息。

　　姚菲菲看着顾楷文递过来的手机在屏幕显示的信息，她回应道，“妈，我直接去区第一医院，你们也快点过去吧！”

　　杨秀敏沉默了数秒钟，才冷哼道，“要得！”回应之后，杨秀敏便挂断了电话。

　　姚菲菲有一点惴惴不安地说道，“糟了，糟了，师兄，我妈妈肯定知道我刚刚在撒谎。另外，我外婆摔倒了，我要去医院看看。”

　　顾楷文放开了姚菲菲，他将姚菲菲的内衣递过来，“我也一起去吧！”

　　“啊？”姚菲菲不明白的看向顾楷文。

　　“我送你过去。现在大过年的，出租车都没有，你怎么过去？”顾楷文继续道，“到时候你先进去看看情况，如果有什么需要我帮助的，你再出来找我。”

　　姚菲菲沉默了片刻，才点头道，“好！”

　　数分钟后，顾楷文带着姚菲菲乘坐电梯直达地下停车库，随后设置导航前往石盘区第一医院。

　　天悦酒店和石盘区第一医院只有两公里，不足五分钟的时间，顾楷文便把姚菲菲送到了石盘区第一医院。

　　在石盘区第一医院的门口，顾楷文嘱咐道，“你先进去看看情况，如果有什么问题和麻烦，你立刻出来找我，知道吗？”

　　姚菲菲微微点头。

　　“快进去看看外婆吧！”顾楷文轻轻拍了拍姚菲菲的后背。

　　姚菲菲快步走进石盘区第一医院，她已经通过微信提前问到了病房位置，她外婆在二楼急诊手术室。

　　石盘区第一医院二楼的急诊手术室门口，杨秀敏正在和两男一女争吵，姚元茂站在一边没有插足其中。因为和杨秀敏争吵的两男一女，全部是姚菲菲外婆的儿女。

　　“杨优宇，杨优铭，你们两个是不是狼心狗肺的畜生？妈现在生命危在旦夕，你们两个还稳得起？”杨秀敏冷冷的看着两个弟弟。

　　杨秀敏是大女儿，二女儿是杨秀叶，杨优宇是老三，杨优铭排行老四。

　　面对杨秀敏的质问，杨优铭叹了一口气道，“大姐，医生已经诊断出了结果，妈是老年脑出血症状，这种症状很麻烦的！”

　　杨优宇附议道：“是啊是啊，脑出血什么的问题太大了，我们要多多商量商量！”

　　“商量？”杨秀敏冷冷的看着杨优宇和杨优铭，“医生都说了，脑出血很危险，越早做手术越好，你们这么拖着商量，是不是想害死妈？”

　　杨优宇看向杨秀叶，冷哼道，“二姐，你不是很有钱吗，现在妈的情况都这么恼火了，你还不救救妈？”

　　杨秀叶冷着连道，“救可以！但总不能让我一个人承担所有费用吧？”

　　杨秀敏失望的看着杨秀叶，“老二，你太让我失望了！”

　　“哼！”杨秀叶嗤笑道，“大姐，既然你这么积极，那你来支付手术费啊！十万块而已，对大姐来说不是问题吧？”

　　石盘区第一医院的医生，检查了一番姚菲菲的外婆何丽霞之后，便发现了对方是老年脑出血的症状，因为没有进一步检查，自然无法确定情况有多少糟糕。

　　在不知道情况有多糟糕的形势下，石盘区第一医院要求杨秀敏他们先支付十万元，从而避免他们为何丽霞做手术的时候，发现情况很严重，但杨家人又没有支付足够的诊费。

　　杨秀敏被杨秀叶气得胸口起伏不定，他们四姐弟中，只有排行第二的杨秀叶小有家资，杨秀敏哪里拿得出十万？

　　姚菲菲站在不远处听着她妈妈和二姨，以及三舅舅和四舅舅的争吵，她的眼泪不由自主的落了下来。

　　明明她外婆就躺在手术室中，等待着进行手术；明明脑出血的问题，耽搁不得时间；明明是亲兄妹和亲生母亲，但为什么要为了钱如此争吵？


第346章 忽悠鬼呢？

　　石盘区第一医院，二楼急诊手术室外。

　　姚菲菲无声流泪的看着她妈妈和二姨，以及三舅舅与四舅舅的争吵，她不明白为什么在威胁到外婆生命安全的紧急情况下，他们为什么还要为了钱争吵！

　　钱真的那么重要吗？

　　姚元茂看见了姚菲菲，他刚刚准备招呼姚菲菲的时候，姚菲菲转身就往楼梯跑去。

　　在石盘区第一医院门口，顾楷文看着姚菲菲哭着跑出来，他明显是误会了，他还以为姚菲菲的外婆已经不幸。

　　姚菲菲跑到顾楷文身边，没有解释刚刚看见的事情，她拉着顾楷文就往医院里面走，“师兄，我要十万块。”

　　顾楷文愣了一下，什么也没问，便直接点头答应，“好！”

　　姚菲菲拉着顾楷文走到一楼的收费处，她快速说着情况，最后问道，“我们现在缴费了，医生就安排手术吗？”

　　收费处的护士肯定道，“那当然！”

　　顾楷文在一边接话道，“可以刷卡吧？”

　　“可以的。”收费处护士点头。

　　“先刷二十万预存吧！”顾楷文说道，“我希望得到最好的治疗！”

　　姚菲菲感激的看着顾楷文。

　　收费处的护士愣愣的看着顾楷文，最终点头道，“没问题！”

　　顾楷文刷卡之后，输入了密码，当密码验证通过，收费处的护士开了一张收据给顾楷文，随后回应道，“我这边的收费信息已经发到了急诊部，你们放心，马上就安排手术。”

　　姚菲菲松了一口气，她主动投入顾楷文的怀抱，轻声道，“谢谢你，师兄。”

　　顾楷文宠溺的揉了揉姚菲菲的头发，来了一记摸头杀，“我是你男朋友，这些事情是我应该做的。走吧，我们上去看看情况。”

　　这一次姚菲菲没有再顾忌她妈妈，她点点头，主动挽着顾楷文的手臂，两人走向楼梯。

　　二楼急诊手术室门口。

　　两名医生和三名护士快步走过来，然后根本没有理会依旧在争吵的杨家四姐弟，直接进入急诊手术室，然后急诊手术室门框上的手术灯亮了起来。

　　杨家四姐弟全部都愣了一下，他们彼此看了看，最终露出不屑的神色。

　　姚元茂看着眼前的一幕，他心中隐隐浮现起刚刚姚菲菲流着泪离开的情形，然后他就看见姚菲菲挽着顾楷文的手臂重新走上来。

　　“……”姚元茂无语沉默。

　　刚刚杨家四姐弟在争吵的时候，姚元茂也很为难，他倒是想要挽救丈母娘，但他只是普普通通的语文老师，他也没有钱！

　　但顾楷文不一样！

　　姚元茂在手机上查询过顾楷文的两辆车，两辆车加起来的价格超过了四百万。

　　按照姚元茂的猜测，应该是顾楷文缴纳了他丈母娘的住院费。毕竟，按照顾楷文的身家，十万块只是小问题吧？

　　姚菲菲挽着顾楷文走向急诊手术室，杨家四姐弟也终于看见了顾楷文，杨秀敏的脸色有一点难看，另外三姐弟则充满了疑惑。

　　当顾楷文和姚菲菲走到杨家四姐弟附近的时候，顾楷文主动打招呼道，“阿姨，叔叔，新年好。”

　　姚元茂微微点头，算是回应了顾楷文，便选择装死。

　　杨秀敏看着姚菲菲挽着顾楷文的手臂，她露出一抹无奈的神色，语气掺杂着颓败的味道，“小……你交了住院费？”

　　本来杨秀敏想要称呼顾楷文为‘小顾’，但她想了想又觉得似乎不合适？

　　于是用了一个‘你’含糊代替。

　　顾楷文假装不知道杨家四姐弟的争吵，他回应道，“我还以为我和菲菲最先过来，再加上知道外婆的病情耽搁不得，于是就先交了住院费，还希望阿姨不要怪我越庖代俎。”

　　面对顾楷文睁眼说瞎话，再加上他主动揽责，让杨家四姐弟有一种沐浴春风的感觉。

　　杨秀敏咬了咬牙道，“手术费的事情，我们这边迟一点会还给你，这一次的事情谢谢你。”

　　顾楷文笑着道，“阿姨太客气了，只是举手之劳。至于手术费的事情也不用着急，其实这一笔钱是菲菲的。”

　　“嗯？”杨秀敏的眉头紧紧皱了起来。

　　顾楷文先看了一眼姚菲菲，用一种调侃的语气道，“菲菲，我要出卖你了！”

　　“啊？”姚菲菲有一点茫然。

　　“阿姨，你们知不知道菲菲当初差一点被大货车撞了的事情？”顾楷文主动透露道。

　　杨秀敏点头，“她前一段时间才坦白这一件事情。”

　　“那肯定没有坦白彻底啊！”顾楷文又看向姚菲菲，“菲菲啊，你这是藏私房钱吗？”

　　顾楷文继续说道，“当初菲菲差一点大货车撞的时候，肇事司机赔偿了20万精神损失费。嗯，这一笔钱刚刚全部存到了医院的账户。”

　　顾楷文一边说着，一边把收据拿出来，然后递给了杨秀敏，“阿姨，收据你保存好，这一笔钱应该有剩余，凭收据到收费处退款。”

　　“嘿嘿，菲菲，你不会怪我出卖你吧？”顾楷文再次开玩笑道。

　　但杨秀敏又不是白痴，她自然不会相信顾楷文的鬼话！

　　20万的精神损失费？

　　忽悠鬼呢！

　　肇事司机撞都没有撞到人，又怎么可能赔偿什么20万精神损失费？

　　其实不止是杨秀敏不相信，杨家其他三姐弟都不相信，他们暗自打量着顾楷文，同时也在打量姚菲菲。

　　姚菲菲被顾楷文捏了一下，她只能无奈的配合顾楷文，“妈，那可是我的私房钱，剩下的部分要还给我，行吗？”

　　如果那一笔钱真的是姚菲菲的，恐怕会肉包子打狗的节奏，杨秀敏肯定不会再还给姚菲菲。

　　毕竟在杨秀敏的观念中，姚菲菲还是小孩子，她拿那么多钱去干什么？

　　但杨秀敏非常清楚这一笔钱不是什么姚菲菲获得的精神损失费，百分之百是顾楷文提供的，只不过杨秀敏确实没有底气拒绝。

　　“嗯，我知道了。”杨秀敏暗自叹息。

　　他们杨家这一次欠了顾楷文大人情，恐怕很难还上了！

　　‘只奢望他对菲菲是真心的吧……’杨秀敏心中暗自叹息。


第347章 初步考察

　　临近深夜十一点。

　　石盘区急诊手术室亮了三个多小时的手术灯终于熄灭，姚菲菲神色紧张的站起来看了过去。

　　顾楷文陪伴在姚菲菲的身边，他握着姚菲菲的手微微紧了紧，低声道，“放心吧！应该没事的！”

　　片刻之后，两名医生从手术室走出来，杨秀敏先一步询问道，“医生，我妈怎么样了？”

　　“从目前的情况看来，病人暂时脱离了危险。”一名医生回应，他忍不住追加了一句，“如果你们之前再拖延半小时，恐怕病人的情况就危险了！”

　　另一名医生补充道，“病人现在还处于昏迷状态，她需要好好休息，你们留一两个人，其他人也回去休息吧！”

　　当两名医生和三名护士离开之后，杨秀敏主动道，“我留下来吧。”

　　杨秀叶也表态道，“我留下来陪大姐。”

　　杨优宇和杨优铭不置可否的点头，杨优宇回应道，“明天换我们来。”

　　当杨优宇和杨优铭两兄弟离开之后，姚菲菲开口道，“妈，我也想留下来陪外婆。”

　　杨秀敏没有回答姚菲菲，她看向了顾楷文，似乎在等待顾楷文表态。

　　顾楷文回应道，“我去问问，看看隔壁病房能不能给你们休息。”

　　“不用了，我们就在这里等着。”杨秀敏阻拦道。

　　顾楷文劝阻道，“阿姨，脑出血患者手术后需要安静休息。另外，现在的天气很冷，万一感冒了就不好了，对吧？”

　　说完之后，顾楷文也不等杨秀敏回应，他拍了拍姚菲菲，便独自往楼下走去。

　　姚元茂看着顾楷文走下楼梯后，他才快速问道，“菲菲，楷文怎么来了？”

　　姚菲菲愣了一下，才回应道，“好像是有什么工作上的事情需要处理，然后顺便来看看我。”

　　“哦！”姚元茂随口应了一句，他要是信了姚菲菲才有怪！

　　顺便过来看看姚菲菲？

　　呵呵！

　　杨秀敏也不相信姚菲菲的说辞，但这一次多亏了顾楷文，否则他们杨家四姐弟争吵下去，医生刚刚都说了，如果再耽搁半小时，那情况就会非常危险。

　　数分钟后，顾楷文带着两个护士走上来，他主动解说道，“阿姨，菲菲，你们今天就在急诊手术室旁边的病房休息一晚吧。”

　　姚菲菲点头道，“嗯，师兄，谢谢你。”

　　顾楷文来了一记摸头杀。

　　杨秀敏把顾楷文对姚菲菲的亲昵动作收在眼里，但没有发表任何意见。

　　“阿姨，叔叔，如果没有其他事情，我就先走了，我明天再过来看望外婆。”顾楷文表达离意，从而避免了空气中略微凝结的尴尬。

　　姚元茂主动道，“楷文，我们一起走吧，今天我就不守夜了，明天再过来。”

　　顾楷文点头回应，“好的，叔叔。”

　　姚元茂和顾楷文一起走向楼梯，当两人走出医院，姚元茂掏出烟盒，他递了一支烟给顾楷文。

　　“来一根？”姚元茂询问道。

　　顾楷文摆手拒绝，“不好意思，叔叔，我不抽烟。”

　　姚元茂随手收回来，然后叼在嘴里点燃，他深吸了一口，将白烟吐了出来，才开口道，“我问你一个问题。”

　　“好的，叔叔。”顾楷文客气的回应。

　　姚元茂再次深吸一口烟，沉默了数秒钟，才询问道，“你对菲菲是认真的吗？”

　　顾楷文没有第一时间回答，他思考了接近一分钟，才回应道，“叔叔，我只能保证，我一定会好好珍惜菲菲。”

　　姚元茂没有再说什么，他将烟头丢在地上踩灭，招呼道，“走吧！”

　　“叔叔，我送你回去吧。”顾楷文指着不远处的卡宴道，“现在也不好打车，医院过去也有点远。”

　　“那就麻烦了。”姚元茂瞥了一眼保时捷卡宴，心中暗自叹气。

　　翌日，早上七点。

　　顾楷文早早醒来，他给姚菲菲发了一个微信，表示他会她们带早餐去医院。

　　一刻钟后，顾楷文抵达医院，将早餐递给姚菲菲，让姚菲菲分给她妈妈和二姨。

　　“你好，刘医生，病人的情况如何了？”顾楷文询问着主治医生刘英华。

　　刘英华自然知道顾楷文才是金主，他回应道，“病人的情况稳定下来了，已经彻底脱离生命危险，现在就是等着病人醒过来。”

　　说到这里，刘英华停顿了一秒钟，再补充道，“不过，即便醒过来之后，病人也需要休息，目前至少需要住院观察两周的时间。”

　　如果是普通人，住院两周的时间，那经济压力就大了！

　　但对于顾楷文来说，根本就不是问题。

　　“好的，刘医生。”顾楷文点头回应。

　　顾楷文问完了情况，便回到姚菲菲的身边，姚菲菲正在喝八宝粥。

　　“师兄，外婆的情况如何了？”姚菲菲的脸色有一些憔悴，她昨天没有休息好，不仅仅是因为医院的住宿条件不好，还因为担忧她外婆。

　　顾楷文安慰地说道，“放心吧，我刚刚才问了医生，外婆已经脱离了危险期，情况稳定了下来，然后还需要住院观察两周的时间。”

　　姚菲菲松了一口气，“那就好。”

　　杨秀敏在一边暗自皱眉，她就是一个普通人，对于住院观察两周就感觉到了压力。

　　“对了，菲菲，我等一会有点事情，中午就不过来了，晚上再过来看你们。”顾楷文开口说道。

　　姚菲菲好奇道，“师兄有什么事情，需要帮助吗？”

　　顾楷文摇头，“你今天回家好好休息，我准备去水溪湿地那边的工业园区看看。”

　　杨秀叶是石盘区本地人，她插话道，“那个工业区基本已经荒废了，现在连个鬼影子都没有。”

　　姚菲菲代替顾楷文回应道，“二姨，那个工业区什么情况？”

　　顾楷文也看了过去。

　　杨秀叶继续说道，“那边的位置不好，交通也不方便，本来还有一点人气，前年的时候，最后一家厂也搬了，现在除了守门的，应该就没人了吧？”

　　顾楷文当然知道水溪湿地的位置不好，它距离石盘区的城区有接近三十公里，而且交通也不方便，仅仅只有一条双向一车道的公路。

　　一个面积五千亩左右的工业园区，仅仅只有一条双向一车道的公路，绝对无法满足工业园区的发展，自然也就不可能发展起来。

　　不过，顾楷文又不准备重启工业园区，他只是去初步考察而已！


第348章 完全废弃

　　石盘区。

　　顾楷文驾车抵达水溪湿地工业园区的门口，如同顾楷文想象的一样，水溪湿地工业园区的大门紧闭，锈迹斑斑。

　　“嘀嘀嘀~~！”

　　顾楷文按着喇叭，提醒可能存在的守门人，表示有人来访。

　　大约一分钟后，一名头发花白的小老头，才打开了大门上的小门，他看向保时捷卡宴，大声道，“干撒子？”

　　顾楷文按下车窗，同样使用盛庆方言回应，“我来考察这个工业园区的，老大爷，麻烦开开门。”顾楷文一边说着，一边递了一包玉溪香烟过去。

　　小老头连忙跑到车边，将玉溪香烟接了过去，满脸都是笑容道，“要得要得，等一哈，老板，我马上开门。”

　　顾楷文点头，“要得。”

　　不足一分钟的时间，小老头就打开了大门，顾楷文驾车驶入。

　　当顾楷文进入水溪湿地工业园区，入眼之处尽显破败，园区道路两边都是枯黄的杂草，颇有一种三流怪诞电影的恐怖气息。

　　顾楷文将车停在了路边，那个小老头跑了过来。

　　“老板，你考察这个烂地方干啥子耶？”小老头主动搭话。

　　顾楷文反问，“这里被荒废了吗？”

　　“是撒！”小老头回应，“两年前最后一家厂走了，又没得新厂进来，这里就这么废了。”

　　“官方没有做什么吗？”顾楷文又询问。

　　“嘿！”小老头一脸轻蔑的表情，“他们那些当官的懂个屁啊！”

　　“噢？”顾楷文语气疑惑。

　　小老头吐槽道，“那些当官的大爷只知道搞面子工程，他们知道个撒子？老板，我给你说嘛，这个地方又偏又远，哪个愿意来这里上班嘛！”

　　顾楷文很想反问，既然如此，那他为什么在这里工作呢？

　　“这里有水电吗？”顾楷文又问道。

　　“电倒是有，水就是附近挖的地下水。”小老头回应，“老板，你想来这里开厂啊？”

　　顾楷文没有回答这一个问题，他继续反问道，“这里荒废起，官方没有意见吗？”

　　“有意见又能啷个办？”小老头说着盛庆方言，他的意思是：‘有意见又能怎么办？’

　　“对了，这个地方归哪里管？”顾楷文又询问着新问题。

　　“当然是区里面的大老爷撒！”小老头吐槽着，“听说区里那些大老爷以前花了二十多个亿，结果就搞了一个这种烂地方出来！”

　　“最近两年没有一家厂过来问问吗？”顾楷文又询问着细节问题。

　　小老头摇头，“我一直在这里守着的，没得厂过来，石盘的厂，哪一个不晓得这边是坑人的？”

　　顾楷文点点头。

　　“老板，你想开厂？”小老头又问道。

　　顾楷文再一次忽略了这个问题，他回应道，“我先转转，看看情况。”

　　或许是顾楷文之前给了一包烟的作用，小老头提醒道，“老板，我劝你不要在这里开厂了，招人都不好招！”

　　“晓得了！”顾楷文应了一声，随后重新上车，驾车在水溪湿地工业园区里面转了起来。

　　差不多两个小时后，顾楷文基本转完了整个工业园区，有好消息，也有坏消息。

　　好消息是顾楷文在工业园区的边缘地带，发现了尚未被侵占的湿地，那些湿地的状态不错，而且顾楷文还发现了一些水鸟的存在，甚至有白鹭。

　　从那些幸存湿地的状态，便可以逆向推断出来，水溪湿地工业园区因为地理条件不够优秀，导致了没有厂家搬迁进来，从而没有造成工业污染的问题。

　　这是一个重大的好消息！

　　只要没有工业污染，顾楷文重建恢复湿地的工作就要轻松很多很多。

　　至于坏消息，那也是真的坏消息！

　　首先是工业园区的占地面积足足有五千亩，当初石盘区官方投入了超过二十亿修建这一个工业园区，让这一个工业园区的基础建设非常不错。

　　这本来应该是好消息，但顾楷文又不要工业园区，良好的基础建设会让顾楷文在重建湿地的时候，投入更多资金去掉它们。

　　最主要的坏消息便是这一点！

　　顾楷文驾车返回大门口，他发现那个小老头正在大门口美滋滋的吸烟，顾楷文打了一个招呼便离开。

　　小老头看着保时捷卡宴渐行渐远，他吐了一口烟，得意洋洋的自言自语，“哼！你们把老子发配到这里来，老子就能搅黄你们的生意！”

　　另一边，顾楷文驾车返回石盘城区，他看了一眼时间，现在才十点多钟。

　　顾楷文没有立刻去石盘区第一医院，他在医院附近转了转，先找到一家看起来过得去的餐馆，然后才前往医院。

　　六楼住院部，6012贵宾病房。

　　顾楷文从电梯走出来，他看见姚菲菲坐在楼道的等候椅上，便走了过去。

　　“菲菲。”顾楷文轻声呼唤。

　　姚菲菲原本昏昏沉沉的打瞌睡，顾楷文叫她的时候，让她抖了一下猛然惊醒过来。

　　“师兄，你回来了。”姚菲菲无精打采地说道。

　　顾楷文压低声音道，“要是太困了，你就回去休息一下。”

　　姚菲菲摇头，“回去也休息不了，家里熊孩子很多。”

　　“我那边去休息吧！”顾楷文回应。

　　姚菲菲脸色一红道，“你那边更休息不好呢~”

　　顾楷文哼哼道，“放心，我不是那种人。对了，我刚刚在医院后面找了一个餐厅预定了午餐，你等一会告诉你妈妈，中午的时候大家都过去吃饭。”

　　顾楷文一边说着，一边用手机把刚刚餐厅的地址，以及拍摄的照片展示出来。

　　“麻烦你了，师兄。”姚菲菲心中暗自感动的说着。

　　在这一次她外婆突然病倒的事件中，顾楷文的表现实在是太好了，不得不让姚菲菲心中充满了感动。

　　虽然姚菲菲没有前男友作为对比，但姚菲菲听同学说过她们的男朋友。

　　姚菲菲的一个同学遇见了渣男，那个同学被渣男搞大了肚子，然后渣男直接神秘失踪的跑路，这种事情简直刷新了姚菲菲的三观！

　　正是因为如此，她才知道顾楷文确实好。

　　可怜的顾老板，在不知不觉中被发了好人卡，幸亏是一个真正的好人卡，而不是拒绝卡的伪装。


第349章 参鸡汤料理大赛？

　　大年初四。

　　按照原计划，顾楷文应该返回主城区，但顾楷文依旧停留在石盘区陪伴姚菲菲。

　　姚菲菲的外婆何丽霞已经醒过来了，只是非常的虚弱，还需要静心修养，以及住院观察。

　　早上九点多钟，顾楷文接到了何晓光的来电。

　　“老哥，新年好，恭喜发财！”何晓光的声音先一步传来。

　　顾楷文调侃的回应道，“阿光，我不会发红包的！”

　　“咳咳！”何晓光被顾楷文皮了一下，他回应道，“老哥，我们说红包就太生分了一点！”

　　“好了，好了，不开玩笑了，你找我有什么事情？”顾楷文询问。

　　正所谓无事不登三宝殿。

　　今天是大年初四，之前除夕和大年初一的时候，何晓光的新年问候也仅仅是发送的微信语音。

　　何晓光回应道，“确实有一点事情。老哥，你准备什么时候来魔都呢？”

　　顾楷文反问，“魔都那边有什么新鲜事？”

　　按照顾楷文的推测，如果不是魔都有新鲜事，而且是与他有关的新鲜事，恐怕何晓光不会联系他吧？

　　“嘿嘿，老哥果然还是老哥！”何晓光先夸了一番，才回应道，“老哥，你是不是和先光软件的朴先辉认识？”

　　“谁？”顾楷文愣了一下。

　　他在脑海中快速梳理着‘先光软件’，以及‘朴先辉’的有关信息，但自然意识的眷顾没有给顾楷文带来过目不忘的本领，也没有超强的记忆力。

　　反正顾楷文想不起先光软件和朴先辉的相关信息！

　　“哇！”何晓光吐槽道，“不对啊，老哥，朴先辉说的，你们是朋友啊！”

　　“……”顾楷文无语，“那个叫朴先辉的干嘛了，借用我的名头招摇撞骗吗？”

　　何晓光考虑了数秒钟才回应道，“这个……老哥，我也不知道他算不算招摇撞骗，我给你说一下，你自己判断？”

　　“行！”顾楷文回应。

　　何晓光开始叙述起来，“昨天，那个朴先辉通过我的一个朋友联系我，表示希望进行一项网络营销推广。”

　　顾楷文没有说话，等待着何晓光继续。

　　“朴先辉准备在魔都举办一场参鸡汤料理大赛，他在南朝国邀请了十一家知名参鸡汤店参赛，然后再加上你们的参鸡汤店，总共凑成十二家。”何晓光语气调侃的说着。

　　“等等！”顾楷文打断了何晓光，“我们参鸡汤店为什么要参加？”

　　“我也不知道。不过，老哥，朴先辉表示认识你，也表示你一定会参加。”何晓光回应道，“对了，这个朴先辉有毒！”

　　“他确实有毒！”顾楷文也吐槽。

　　何晓光笑着回应道，“不不不！老哥，你理解错了，我说的有毒，并不是你们参鸡汤店被朴先辉代表了！”

　　“那是什么情况？”顾楷文好奇的询问。

　　“我那个朋友和朴先辉也是朋友，根据我朋友给我透露的消息，朴先辉在南朝国的时候，他表示我们夏国人很喜欢南朝国的参鸡汤，还用了你们的参鸡汤店作为例子，通过你们参鸡汤店的超高定价与超高利润，吸引了南朝国十一家著名参鸡汤店参赛。”何晓光说完之后就大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，简直是笑死我了！老哥，你说这个人是不是有毒？我们为什么喜欢参鸡汤店，他心里没有比数吗？”何晓光嘲讽着朴先辉。

　　顾楷文也笑了起来，“我们夏国人喜欢参鸡汤还行！然后，那些南朝国的著名参鸡汤店就被忽悠过来了？他们都不调查一下吗？”

　　“我觉得，他们应该是调查了你们的参鸡汤店？”何晓光又笑了起来，“不行了，不行了，老哥，我又忍不住笑了！”

　　顾楷文调侃道，“我想起这个朴先辉了！”

　　“噢？”何晓光感兴趣的询问道，“老哥，这个家伙还真的认识你啊？”

　　“应该算点头之交吧！”顾楷文解释着曾经忽悠朴先辉，关于参鸡汤店传承自南朝国，拥有参鸡汤百年秘方的事情。

　　何晓光听了顾楷文的详细叙述，他再次调侃起来，“老哥，你什么时候会韩语？”

　　“阿里嘎多！”顾楷文哼哼道。

　　“老哥，你不要秀了，那是霓虹语！”何晓光嘿嘿怪笑，“明明老哥你不会韩语，那个朴先辉居然相信了你，然后还搞了这么一个事情。不得不说，这个家伙有点优秀啊！”

　　顾楷文轻哼着回应，“人嘛，总是相信自己愿意相信的事情，即便是有明显漏洞的事情，但也想相信自己愿意相信的事情。”

　　何晓光附议道，“说得对！我深有感受！对了，老哥，朴先辉这一件事情，你觉得怎么搞，我们要不要放他鸽子？”

　　在顾楷文回答之前，何晓光继续道，“如果我们放了他鸽子，他又邀请了南朝国十一家著名的参鸡汤店，那场面太酸爽了吧？”

　　顾楷文的脑海中浮现出了另外一个计划，他快速否定了何晓光放鸽子的提议，“不不不，阿光，你认认真真的给朴先辉搞这个宣传，你在网络中闹出的动静越大越好，不要只针对魔都，你尽量把这一个事情弄成一个热门事情，让全国各地的网友都知道。”

　　何晓光一听顾楷文的回应，他就知道顾楷文要搞事情。

　　如果顾楷文不搞事情，又何必广而告之呢？

　　“老哥，你准备搞事情？”何晓光验证着猜想。

　　顾楷文笑眯眯的回应，“没错！我准备搞事情！所以，阿光，关于参鸡汤料理大赛的事情，你在网络中闹得越大越好，知道吗？”

　　按照顾楷文的计划，参鸡汤料理大赛的事情传播得越广，他计划成功的时候就会越出彩！

　　何晓光承诺道，“没问题！那我给朴先辉的报价弄便宜一点。嘿嘿，老哥，你准备怎么搞事情啊？”何晓光好奇的询问。

　　顾楷文没有直接回应何晓光，他选择了保密，“山人自有妙计！总之，阿光，你搞定网络营销和推广的事情，剩下的交给我，我只能承诺，我这边绝对没问题！”

　　“好！老哥，我就拭目以待了哈！”何晓光答应下来。

　　顾楷文也回应道，“嗯，你看热闹就好！”


第350章 亲自邀请，公平机制

　　顾楷文与何晓光结束通话后，他自言自语的笑了起来，“这个朴先辉，果然比较优秀！”

　　参鸡汤料理大赛？

　　十一家来自南朝的知名参鸡汤店？

　　对于顾楷文来说，那些全部都是臭鱼烂虾！

　　下午三点多钟，顾楷文正在医院陪伴姚菲菲，他接到了一个陌生来电，因为来电显示是魔都，顾楷文选择了接听。

　　“喂，你好。”顾楷文主动问候。

　　当顾楷文问候之后，一道不标准的夏国话通过手机听筒传过来，“您好，顾老板，我是朴先辉，以前和任逸飞一起拜访过你们参鸡汤店。”

　　顾楷文装作什么都不知道一样，他笑着回应道，“新年好，朴先生。”

　　“新年好，顾老板。”朴先辉回应了一句，然后补充道，“对了，顾老板，我有一件事情拜托您。”

　　“什么事情？”顾楷文揣着明白装糊涂的反问。

　　朴先辉叙述道，“顾老板，您当年在我们南朝国学习了百年参鸡汤秘方，对吧？”

　　顾楷文差一点憋不住笑意，他忍了又忍，才回应道，“是的！”

　　姚菲菲在一边诧异的看着顾楷文，如果不是顾楷文在打电话，恐怕姚菲菲已经要询问顾楷文什么事情如此好笑。

　　“是这样的，顾老板，您上一次说了百年参鸡汤秘方之后，我返回南朝国后与其他知名参鸡汤店交流了一番，然后准备在魔都举办一场参鸡汤料理大赛，从而推广我们南朝国的参鸡汤，促进参鸡汤融入魔都的餐饮体系。”朴先辉一本正经的介绍着。

　　顾楷文心中暗笑，这个家伙把餐饮入侵说得这么顺其自然吗？

　　“顾老板，您的百年参鸡汤秘方来自我们南朝国，我们希望您也可以参加这一场参鸡汤料理大赛，大家一起共同学习，共同进步。”朴先辉邀请着顾楷文。

　　如果不是顾楷文心中另有计划，他现在已经不走程序，直接开喷的节奏。

　　共同学习？

　　共同进步？

　　顾楷文是第一次听说把抄袭秘方的事情，说得如此清新脱俗！

　　假如说顾楷文家的参鸡汤真的采用了百年秘方，一旦参加了这一场参鸡汤料理大赛，恐怕还真的会被看出一些端倪。

　　但顾楷文家的参鸡汤，哪里有什么百年秘方？

　　那不过是忽悠而已！

　　“那个参鸡汤料理大赛什么时候举办？”顾楷文先询问，没有表示接受，也没有表示拒绝。

　　朴先辉考虑了一下，才回应道，“应该要你们夏国的春节之后，初步预计在情人节，顾老板，你觉得如何？”

　　“情人节吗？”顾楷文思考了数秒钟，如果是情人节，那就还有两周的时间，完全足够何晓光推广这一场活动。

　　“没问题！”顾楷文回应。

　　朴先辉偷换概念的反问，“顾老板，您答应参加参鸡汤料理大赛了吗？”

　　顾楷文回应道，“是的！”

　　“太好了！”朴先辉半真半假的激动道，“顾老板，其实我挺害怕您不参加的，因为我之前在南朝国邀请其他参鸡汤店参加的时候，便表示过，您拥有百年参鸡汤秘方传承，他们全部都不相信。”

　　说到这里，朴先辉停顿了一下，“我相信顾老板可以凭借百年参鸡汤秘方，将他们全部都镇压下去，赢得这一次参鸡汤料理大赛的第一名！”

　　顾楷文配合道，“我也有信心！对了，朴先生，我想问问，这一次参鸡汤料理大赛的评分标准与规则是什么？”

　　朴先辉没有隐瞒的回应道，“这一次参鸡汤料理大赛没有评分标准，采用绝对的公平与公开方案评分，从而保证了结果的公正性！”

　　“噢？”顾楷文露出好奇的神色。

　　朴先辉介绍起来，“这一次参鸡汤料理大赛，加上顾老板你们家的参鸡汤店，一共是十二位参赛者。我们会邀请两名南朝国美食家，三名夏国美食家，以及现场随机抽取十名观众，共同组成十五名试吃评委团。”

　　顾楷文微微点头，从评委的设置来看，朴先辉非常有魄力，居然只邀请两名南朝国美食家，从而避免评委团偏袒南朝国的弊端。

　　当然了，十五名评委中，一共有十二名夏国人，他们会不会抵制南朝国的参赛店铺作品，还是一个大问题呢！

　　不过顾楷文猜测着朴先辉应该有对应的手段杜绝这一个问题。

　　果不其然！

　　下一刻，朴先辉便说出了制衡的办法，“十二名参赛选手需要现场烹饪参鸡汤，然后把现场新鲜烹饪的参鸡汤盛放进入统一的无标志小碗中，至少需要盛十五碗，再将十二位参赛选手烹饪的参鸡汤随机排序后，由试吃评委团评分。”

　　为了让顾楷文对评分机制的了解更明确一些，朴先辉举例说明。

　　“比如说您的参赛牌号是九号，但你的作品在提供给十五名试吃评委的时候，将在一至十五号随机选号，再加上我们会提供统一的无标志的盛汤容器。如此一来，试吃评委只能根据味道进行单纯的评分，而不能看人给分。”朴先辉为顾楷文解释着。

　　按照朴先辉举例说明的情况，这一套规则确实非常科学，几乎完全杜绝了作弊的可能性。

　　无论是来自南朝国的美食家，还是来自夏国的试吃评委，他们根本不知道自己品尝的作品，究竟是哪一家店的，又怎么可能胡乱给分呢？

　　即便那两名来自南朝国的美食家，曾经试吃过那些南朝国参鸡汤店的参鸡汤，但他们能记住每一家店的参鸡汤的味道吗？

　　味道是很玄学的东西！

　　或许现场可以品尝出来味道的差距，或者是通过品尝得出自己对味道的偏好，但要把现场品尝的味道与记忆中的味道结合在一起，那是非常困难的事情。

　　如果不相信，那仔细回忆一下，看看对味道的记忆是否有明确的概念？

　　恐怕只有一个大概的好吃，或者是马马虎虎，以及不好吃，这种比较宽泛的概念吧！

　　即便有更详细的印象，但也绝对没有详细的味觉记忆。

　　“不错，不错，朴先生，你这一套评分机制很先进，我对这个参鸡汤料理大赛感兴趣了！”顾楷文笑着回应。

　　他已经做好计划，参加这一个参鸡汤料理大赛，然后夺得第一名！


第351章 学外语？

　　石盘区，第一医院。

　　顾楷文正在和朴先辉通话，他高度赞赏朴先辉制定的参鸡汤料理大赛的评分机制，确实是一个公平透明的机制。

　　“对了，顾老板，我们会在网络中推广这一次参鸡汤料理大赛，如果您方便的话，还希望您也推广一下。”朴先辉早就了解过顾楷文在微博中的影响力。

　　虽然小静斋主的关注量只有一百三十多万，与那些大博主和大明星比起来差得太远，但事实上顾楷文的微博活跃度与互动度，远远秒杀了那些关注量上千万的大博主大明星。

　　顾楷文随随便便一条微博，便可以获得超过二十万的点赞，以及超过五万的转发，评论数量也随随便便破十万。

　　如果是转发抽奖，转发的数量超过五十万都有可能！

　　面对如此优秀的宣传渠道，朴先辉自然要占一下顾楷文的便宜。即便顾楷文不答应，他也没有损失，反正就是多说了几句话的问题，对吧？

　　如果是其他事情，顾楷文肯定不愿意让朴先辉占便宜，但宣传参鸡汤料理大赛的事情，顾楷文心中暗笑着答应下来。

　　“没问题！”顾楷文回应。

　　“还有一件事情，顾老板，参鸡汤料理大赛的时候，我们准备在网络中直播，你觉得可以吗？”朴先辉询问着顾楷文。

　　随后补充道，“按照我们的计划，我们准备包一个室内体育馆作为参鸡汤料理大赛的举办场地，现场容纳的观众，最多只有两三千人。所以，我们希望通过网络直播，让这一次参鸡汤料理大赛得到更多的关注。”

　　顾楷文心中冷笑，得到更多的关注？

　　恐怕是为了宣传南朝国参鸡汤吧！

　　他们以为顾楷文的参鸡汤在魔都大火了，便是魔都的人民群众喜欢参鸡汤吗？

　　简直天真！

　　“当然可以！”顾楷文回应。

　　“感谢顾老板理解。”朴先辉感谢的回应。

　　虽然顾楷文觉得朴先辉的感谢是在演戏，但对方的演技真的不错，真诚的语气让顾楷文非常舒服。

　　顾楷文与朴先辉又闲聊了一会才结束通话，姚菲菲在一边感兴趣的问道，“师兄，你刚刚准备笑什么呢？”

　　顾楷文叙述了一下百年参鸡汤秘方的事情，然后又说了一下参鸡汤料理大赛的情况。

　　姚菲菲诧异的看着顾楷文，“师兄，你还会说韩语吗？”

　　“……”顾楷文无语，姚菲菲也这么聪明吗？

　　难道全世界只有朴先辉一个傻子？

　　其实不是的！

　　姚菲菲也好，何晓光也罢，他们更熟悉顾楷文，自然知道顾楷文不会韩语。但朴先辉和顾楷文不熟悉，顾楷文又开了一个颇具欺骗性的南朝国风格的参鸡汤店。

　　这样先入为主的思想，让朴先辉根本没有怀疑过顾楷文。

　　更重要的是，朴先辉更愿意相信顾楷文开设的参鸡汤店，确确实实使用了来自南朝国的百年参鸡汤秘方，而不是顾楷文自己搞出来的。

　　人嘛，总是更愿意相信他们想要相信的事情。

　　哪怕朴先辉发现顾楷文不会韩语，恐怕他也会给自己找一个合适的理由，而不是反过来怀疑顾楷文。

　　“我当然不会韩语！”顾楷文理直气也壮的回应。

　　“我就知道呢~”姚菲菲轻笑道，“对了，师兄，你不是说你想学英语吗？”

　　顾楷文故作凶恶的看向姚菲菲，“你的意思是，你要教我学外语咯？”

　　“嗯！”姚菲菲点头道，“我好歹是外语学院的学霸，教你没问题的吧？”

　　顾楷文嘿嘿坏笑，“你没看过一部叫‘名义’的电视剧吧，我建议你看看学外语是什么。”

　　姚菲菲立刻使用手机搜索情况，片刻之后，她红着脸看向顾楷文，娇嗔道，“你这个坏师兄，就知道欺负我！”

　　顾楷文故作诧异，“我不欺负你，还能欺负其他人吗？嘿嘿，菲菲，你是不是在暗示什么？”

　　“你敢！”姚菲菲紧张的看着顾楷文，随后红着脸道，“今天我舅舅他们过来守夜，晚上我教你学外语。”

　　顾楷文心中一热，他连连点头好，“嗯，我们一起学习外语，共同进步！”

　　姚菲菲的脸色已经是红若滴血，她低着头，开始玩手机，没有接话的意思。

　　顾楷文也拿出手机打开微博，随后发现了参鸡汤料理大赛的信息，还有朴先辉@他的信息，顾楷文之前答应了朴先辉，他直接转发了参鸡汤料理大赛的信息。

　　小静斋主的帐号在微博中的人气确实很高，当顾楷文转发了朴先辉发布的参鸡汤料理大赛的信息之后，一大票沙雕网友就开始评论。

　　……

　　沙滩城堡：

　　黑粉驾到！

　　首先申明，我确实去了思青苑和小静斋，中肯的评价，无论是味道，还是服务，以及用餐环境，全部都给满分！

　　不过，我现在还是黑粉！

　　理由很简单，它们的价格太贵了，不知道猴年马月我才能再去一次。

　　备注：此处是疯狂暗示斋主！@小静斋主

　　作为一名黑粉，对于这一次斋主参加参鸡汤料理大赛，我觉得斋主怕是有点睿智，难道斋主看不出来，这是那些棒儿们在蹭人气吗？

　　……

　　沙滩城堡的评论被大量网友调侃，表示沙滩城堡是吃干抹净不认人。

　　顾楷文之前赠送给沙滩城堡双人份盛庆市往返机票，以及思青苑6666元代金券，还有小静斋8888元代金券和预约服务。

　　从目前的情况看起来，黑粉依旧是黑粉？

　　……

　　秃鹰：

　　@沙滩城堡：兄嘚，我和你看法不一样！

　　我觉得有两种可能。

　　第一，斋主怕是收了那些棒儿们的大钱，准备捞一笔广告费。

　　或者是斋主有什么其他的计划，但我们暂时又猜测不到。

　　……

　　顾楷文也看见了秃鹰的评论，幸好秃鹰没有猜到顾楷文的计划。

　　要不然，一旦顾楷文的真实想法被秃鹰爆了出去，那不是会影响到顾楷文的计划吗？

　　有些时候，沙雕网友们太优秀了也是一种烦恼！

　　顾楷文现在就面临着这种烦恼，他只能无视了沙雕网友们，任由沙雕网友们随便猜测，他选择装死的沉默。


第352章 联谊聚餐

　　临近傍晚。

　　顾楷文接到了云中阳的来电，他滑动手机屏幕接听。

　　“云师傅，你们回来了？”顾楷文主动询问。

　　今天是大年初四，按照云海波之前的计划，他们应该回到了盛庆主城。

　　云中阳回应道，“是的。少东家，你不在锦山吗？”

　　“我还在石盘区，这边有一个项目，我过来考察一下。”顾楷文回应道。

　　“哦，那今天回来吗？”云中阳又问道，“我们从老家带了一些土特产回来，有两头良山乌金猪。”

　　顾楷文自然知道良山乌金猪，那是一种良山特有的猪种，如果用来烧烤，味道会非常的不错。

　　“今天应该不会回来。”顾楷文考虑了一下，才回应道，“我后天回去，云师傅，你们把乌金猪留着，我回来的时候，我们搞一个烧烤晚会。”

　　“好的，少东家。”云中阳自然答应道。

　　姚菲菲看着顾楷文放下手机，她关心的询问，“师兄，主城那边有事情吗？”

　　顾楷文简单的说明了一下情况，才回应道，“我后天再回去。菲菲，如果你这边有什么事情需要帮助，你随时联系我，知道吗？”

　　姚菲菲乖巧的点点头，“嗯，我会的。”

　　夜晚降临。

　　天悦酒店的商务套房中，顾楷文正在和姚菲菲学习外语。

　　按照顾楷文的原计划，他本来准备学习英语，但随着学习的深入，姚菲菲的教学内容从英语变到了霓虹语，而且还是非常简单的霓虹语。

　　面对这样的情况，顾楷文也只能无奈的继续下去，让这一场学习外语的活动持续深入。

　　或许是因为顾楷文后天要返回主城区，姚菲菲的教学表现非常主动，她甚至坚持了两节课的程度。

　　以前的姚菲菲，从来只上一节课的！

　　时间匆匆而过，转眼两天之后，二月二日，春节七天假期的最后一天。

　　按照顾楷文的原计划，他本来准备今天返回盛庆主城。

　　但在出发之前，顾楷文看了一眼导航的情况，从石盘区返回主城区的路况简直有毒，存在大量堵车的路段。

　　面对这样的情况，顾楷文果断放弃了原定计划。

　　顾楷文又不需要赶回去明天上班，为什么非要今天这么堵车的时候回去？

　　虽然顾楷文是老司机，但顾楷文最讨厌堵车。

　　当天晚上，顾楷文再次和姚菲菲学习了两节课的外语，让姚菲菲直呼承受不了。

　　第二天，二月三号，春节七天休假完毕，新的一年工作时间正式开始，顾楷文重新查看导航信息，今天的情况就太好了，根本没有堵车的问题。

　　下午四点半，顾楷文抵达顾家茶园。

　　在顾家茶园里面，顾楷文没有看见方梅婷和方悦，他好奇的问道，“云师傅，方悦她们人呢？”

　　云中阳回应道，“初四那天就回去了，她那边也有亲戚要走一走。”

　　顾楷文没有询问云中阳为什么没有跟过去，事实上，方梅婷那边的亲戚非常反对方梅婷和云中阳走到一起。

　　方梅婷本来就是寡妇，再加上她又照顾着亡夫的母亲，现在找了一个年纪大了二十岁的老头子，她那边的亲戚岂能有好话？

　　虽然从道理上来说，和云中阳过日子的是方梅婷，与方梅婷的亲戚没有一毛钱关系，但现实什么时候讲过道理了？

　　如果现实要讲道理，哪又有如此多的悲剧？

　　“少东家，今天晚上搞乌金猪的烧烤不？”云海波询问道。

　　“等一下，我问问范英俊他们有没有时间。”顾楷文回应，他不止一次邀请他大学室友过来做客，云海波和云中阳都熟悉顾楷文的大学室友。

　　顾楷文立刻在微信群中询问了一番，但没有人回应，他只能拨打电话。

　　顾楷文先给范英俊拨打电话，等待范英俊接通之后，顾楷文先说明情况，随后询问道，“你现在赶过来刚刚好，来不来？”

　　“来来来！良山的乌金猪，我当然要过来！”范英俊哼哼道。

　　顾楷文追加道，“那行，你顺便问问老大和三哥。对了，伟英哥也问问。”

　　“……你这么懒吗？”范英俊吐槽道。

　　明明顾楷文才是东道主，为什么要把联系人的事情交给他？

　　“我还要去北山村抓几只跑山鸡过来一起烤了，你反正没有事情，那就帮我联系一下呗！”顾楷文笑着回应。

　　随后补充道，“对了，英俊哥，你把我的福克斯开回来，我正好把卡宴还给你。”

　　“行吧！”范英俊回应，然后补充道，“对了，常晨辉和贝乐也在我这边的，我把他们一起带过来。”

　　常晨辉是晨光医药集团的大少爷，他和范英俊也非常熟悉，同样是范英俊介绍给顾楷文的人脉朋友。

　　贝乐是圆圆运输的继承人，他和常晨辉一样，通过范英俊的关系和顾楷文认识，双方的关系不远不近。

　　顾楷文明白范英俊的意思，那就是借机拉近关系，从而发展人脉。

　　人在江湖飘，自然需要人脉圈。

　　特别是顾楷文崛起的速度太快了，虽然他现在很有钱，但根基还是太浅了一点，如果有人脉圈的支持，顾楷文就会减少非常多的麻烦。

　　顾楷文笑着回应道，“好的，好久没有看见辉哥和贝乐哥了，今天正好喝点酒。”

　　范英俊吐槽道，“兄弟，你不要搞事情，我们在你那边喝了酒，你那边连个宾馆都没有，难道又要打地铺？”

　　“哟呵，你还嫌弃地铺了吗？”顾楷文哼哼道。

　　“我不嫌弃地铺！”范英俊轻哼道，“算了，说了你也不明白，反正我今天喝醉了就睡了，你这个酒量好的要倒霉！”

　　“啥意思？”顾楷文品出了范英俊这是话中有话啊！

　　范英俊嘿嘿一笑，“没啥意思，等会见，我先联系老大和老三。”

　　“喂喂喂，英俊哥，你不要这……”顾楷文还没有说完呢，范英俊已经挂断了电话。

　　顾楷文无奈的放下手机，自言自语道，“什么情况啊，以前又不是没有睡过地铺，还有什么玄机不成？”


第353章 真有毒！

　　傍晚接近六点。

　　朱刚最后一个驾车抵达，他看了一圈众人都没有带女伴，让他不由自主的松了一口气。

　　作为唯一的单身狗，朱刚的压力真大！

　　“三哥，你快点，大家都在等你呢！”顾楷文招呼道。

　　朱刚小跑过去，他吐槽道，“没办法，第一天上班，事情太多了，本来想早点溜了的，但领导守着的，我也不好意思走太早。”

　　“结果还不是早退了？”范英俊在一边调侃道。

　　从主城区至锦山区，大概需要一个多小时，现在还不到六点钟，朱刚从沙福区赶过来少说要一个半小时，他还不是提前早退？

　　朱刚无奈的看向范英俊，随后好奇道，“老二，你们怎么今天没有带女伴？”

　　范英俊调侃道，“还不是为了照顾你这个狗头人！”

　　“……”朱刚无语，他又成了狗头人吗？

　　幸好不是牛头人！

　　不！

　　他想成为牛头人也没有资格，毕竟是单身狗，怎么会牛头人呢？

　　宗占天在一边说真话道，“今天大家要喝酒，你也知道老妖这边的情况，没有酒店，也没有代驾，喝醉了就是地铺一趟，大家睡一起就完事儿，带女伴过来像个什么话？”

　　朱刚眼中露出一抹怀念的神色，“我们上一次睡地铺，好像快两年前了吧？”

　　马伟英在一边吐槽道，“马德大鸭脖，等一会多喝点，我要把自己灌醉！”

　　朱刚和马伟英也混熟了，他疑惑道，“你把自己灌醉干什么？”

　　常晨辉插话道，“当然是我们之中有毒气弹，喝醉了就不用遭受毒气攻击。”

　　“……”朱刚愣了一下，“毒气弹是什么鬼？”

　　顾楷文已经知道了之前范英俊话中有话的玄机，他解释道，“贝乐哥是大臭脚，洗脚都没用那种，反正洗了脚，过一会出汗了就又是大臭脚。”

　　干瘦干瘦的贝乐苦笑道，“我天生的，没办法。要不然，我今天睡隔壁？”

　　“没有隔壁给你睡！”范英俊哼哼道，“一共三间房，云师傅和海波叔一间房，曹大姐和曹二姐一间房，你还想去哪里？”

　　贝乐嘿嘿怪笑道，“那你们就有福了！”

　　众人一边开着玩笑，一边把良山乌金猪，以及小青坡跑山鸡穿上竹签子，彼此之间的关系融洽的提升着。

　　临近七点。

　　包括云师傅在内，所有人围坐在一圈。不过，云师傅不参战，云海波则被迫参战，哪怕云海波表示要为他们弄烧烤，但也被众人阻止了下来。

　　曹家两姐妹在负责烧烤，云海波哪里逃？

　　“少东家，四个鸡翅要好了！”曹琴提醒着顾楷文。

　　鸡翅只有四个，但足足有九个人在等待。除了云师傅可以固定获得一个之外，其他人必须要竞争。

　　竞争的规则非常简单——那就是喝酒拍卖！

　　如同正常拍卖一样，但出价变成了多少杯酒。

　　比如说顾楷文要竞争一个鸡翅，他叫五杯酒，如果没有其他人竞争，那顾楷文就需要喝五杯酒，然后获得这一个鸡翅。

　　老顾家的酒杯比较小，一瓶啤酒足足可以倒五杯。

　　当开拍第一个鸡翅的时候，酒量不错的常晨辉，直接开了十杯的高价，这一个价格有点不上不下的味道。

　　毕竟足足两瓶了！

　　万一加价一杯，常晨辉不跟了怎么办？

　　再说了，这才第一个鸡翅，除开了云师傅的，还有两个鸡翅呢！

　　于是，第一个小青坡跑山鸡的鸡翅，直接被常晨辉拿下，曹琴将一个鸡翅递给了常晨辉，常晨辉咬了一口油滋滋的鸡翅，他大声夸赞道，“好！这个味道太好了！”

　　常晨辉在夸赞之后，便直接灌了一瓶啤酒，又继续啃了起来，甚至放话道，“这个鸡翅确实好吃，小青坡跑山鸡，果然名不虚传！”

　　“对了，楷文兄弟，我还可以参加吧？”常晨辉询问道。

　　顾楷文点头道，“当然！只要辉哥扛得住，谁还能不服吗？”

　　常晨辉哈哈笑道，“是啊，谁要是不服，那就加价压倒我！”

　　范英俊在一边小声道，“老妖，等会还烤不烤鸡翅？”

　　“……”顾楷文无语的看着范英俊，“现在烤了两只鸡，还有一只乌金猪，以及两条鱼，你觉得我们吃得完？”

　　范英俊无语道，“那我踏马只有拼了？”

　　“当然只有拼了！要不然，你等一会吃点骨架，或者是鸡脯，怎么样？”顾楷文反问。

　　“少几把扯！肯定是鸡翅和鸡腿更好吃！”范英俊吐槽道，“老妖，你这家伙有点阴险啊！”

　　“喝酒嘛，自然要多喝点才高兴。”顾楷文嘿嘿坏笑道。

　　“行行行，我等会也拼一把！”范英俊苦笑着回应。

　　但第二个鸡翅被宗占天以十二杯酒拿下，范英俊有心争夺，但面对十二杯酒，只能无奈的退缩，他根本不敢硬拼。

　　第三个鸡翅，也是最后一个鸡翅，则被一鸣惊人的贝乐以十五杯酒拿下。

　　范英俊在一边哼哼道，“你不要看他像个瘦猴子一样，他的酒量好得很，你等会可以称称他的斤两。”

　　贝乐听见范英俊的‘挑拨离间’，他毫不犹豫的反驳道，“楷文老弟，你不要听范英俊这个骚人的挑拨，他是想我们拼一波！”

　　顾楷文嘿嘿笑道，“放心，贝乐哥，我不会上当的。另外，等一会就四个鸡腿参与拍卖游戏了，我反正随便压一个十五杯，你们看着办！”

　　范英俊在一边吐槽道，“酒量好就为所欲为？”

　　“是的，酒量好就是可以为所欲为！”顾楷文坏笑道。

　　四个鸡腿快速分配完毕，顾楷文以十五杯拿下了一个，片刻之后，鸡脯肉和鸡骨架，以及良山乌金猪，还有小镜湖烤鱼一一呈上来。

　　虽然没有了拍卖游戏，但喝酒的气氛很浓烈。

　　众人一直从晚上七点钟喝到接近十二点，除了顾楷文和云中阳之外，其他人全部败下阵来，包括云海波也是。

　　当顾楷文把众人弄到了卧室地铺后，他终于再一次体会到了范英俊之前说的玄机，贝乐的脚是真的臭，他很坏的把贝乐和范英俊放在了最左边，他自己则睡在了最右边。

　　翌日一大早，顾楷文便被一声惊叫吵醒。

　　“我尼玛，简直有毒，这个味道太臭了吧！”范英俊吐槽的大吼着，将众人都吵醒。

　　“唔……臭！”

　　“卧槽！太臭了！”

　　“你这个毒气弹！”

　　众人都纷纷吐槽，贝乐不但不尴尬，反而哈哈大笑，“你们现在知道厉害了吧？”


第354章 牧场确定选址

　　二月四日，早上九点。

　　老顾家的茶园里面，顾楷文招待着众人吃了汤圆，然后一个人送了一只小青坡跑山鸡，才把众人送走。

　　经过昨天的一场酒，顾楷文明显感觉得到众人的关系拉近了一步。

　　特别是贝乐，虽然众人吐槽他脚臭，但没有真正嫌弃的意思，让贝乐心中暗自感动。

　　送走了众人，顾楷文驾驶着宝马X5M前往北山村，他和钱卫国约定了年后讨论建立牧场的事情。

　　北山村。

　　当顾楷文抵达的时候，钱卫国已经在村口等待，倒不是钱卫国神通广大提前知道顾楷文要过来，顾楷文也没有通知钱卫国，而是钱卫国最近一直在村口等待顾楷文。

　　“顾家小子，你总算来了！”钱卫国吐了一口旱烟道。

　　顾楷文略微尴尬，钱卫国这个充满幽怨的语气是什么鬼？

　　“咳咳，钱村长，不好意思，过年实在是太忙了。”顾楷文回应。

　　钱卫国吸了一口旱烟，“理解，理解。对了，顾家小子，你之前说的在我们北山村扩大投资，究竟是什么情况？”

　　顾楷文说明道，“我准备建立一个牧场，专门养殖山羊，大约养殖两千头。”

　　“养殖山羊？”钱卫国迟疑了片刻，他询问道，“你准备关起来圈养，还是和小青坡一样放养？”

　　养殖山羊是农村发展的新兴经济之一。

　　钱卫国以前就知道养殖山羊的事情，但他们北山村的人太少，无法形成规模，养殖山羊的事情最终作罢。

　　“自然是和小青坡一样的放养模式！”顾楷文回应道。

　　钱卫国提醒道，“顾家小子，养殖山羊和养殖鸡崽不一样，我以前了解过养殖山羊，圈养比放养好得多。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向钱卫国，这个钱老头还了解过养殖山羊呢？

　　面对顾楷文疑惑的目光，钱卫国哼哼道，“顾家小子，你不要不相信，我还真的了解过养殖山羊的事情，我给你说说，你就知道了！”

　　顾楷文没有说话，等待着钱村长继续。

　　“我先说说圈养山羊的好处，现在圈养山羊的技术成熟了，通过圈养山羊技术，让山羊避免野外坏境的复杂情况，降低了山羊生病的几率。”钱卫国颇为专业的介绍，“这一点你认同吧？”

　　顾楷文点点头，如果是传统的养殖技术，钱卫国说得没有错。

　　野外放养的山羊确实比圈养的山羊更容易生病。

　　毕竟风餐露宿的，再加上大自然环境中更复杂的病菌情况，山羊在野外放养的生病几率确实超过了圈养。

　　“圈养的山羊在育肥方面超过了放养的山羊，同样多的牧草或饲料，圈养山羊的增重是放养山羊的两倍。”钱卫国又说出了一个好处。

　　“通过圈养可以有效的降低成本，没错吧？”钱卫国补充道，“你们这些生意人，难道不是最看重成本问题吗？”

　　顾楷文笑着反驳道，“我们确实看重成本，但我也看中品质。更好的品质，才能带来更大的利益。另外，钱村长，你刚刚说的第二点，我不太认同。”

　　“不认同？”钱卫国反问，“你不认同哪里？我告诉你，我刚刚说的，那可是我照着电视死记硬背的，我觉得电视里的专家说得对。”

　　顾楷文无语，他附议道，“专家确实说得对，但专家没有详细分析。首先，我认同圈养的山羊在育肥能力方面，确确实实远超放养的山羊。”

　　毕竟放养的山羊要到处游荡，甚至还要在山上山下到处撒野，它们消耗的体能远远超过了在羊圈中舒舒服服的圈养山羊。

　　所以在育肥能力方面，圈养的山羊当然比放养的厉害很多。

　　“钱村长，你有没有考虑过，圈养山羊的肉质松散，肥肉太多的问题？”顾楷文反问。

　　圈养山羊的育肥能力好，但缺乏运动量，导致了肉质松软的问题，在口感方面肯定不如放养山羊。

　　否则，既然圈养山羊有如此多的好处，那为什么还有人要放养山羊呢？

　　钱卫国被顾楷文问住了，虽然他刚刚看起来像专家一样，但如同他自己承认的一样，他只是在死记硬背了电视上的宣传口号。

　　钱卫国考虑了一会，便放弃抹杀脑细胞的行为，他放弃了和顾楷文的争论，询问道，“顾家小子，你准备要多少地？”

　　顾楷文稍微想了想，便回应道，“我看小青坡旁边的山坡也没有人使用吧？”

　　“是的。”钱卫国点头，“莫非你要那些小山坡？”

　　本来钱卫国还以为顾楷文要村后那一片接近一百亩的平地呢，如果顾楷文要那一片平地，可能还有一点麻烦。

　　因为北山村所剩不多的农业生产全部集中在了村后的小平原上面。

　　“山羊嘛，当然要养在山上。”顾楷文随口说道，“我刚刚看了看，好像有四个小山坡和小青坡隔得比较近，我们过去看看？”

　　钱卫国深吸了一口烟，“顾家小子，你自己去看吧。那边有点远，我这个老头子就不折腾了。”

　　其实钱卫国对那边熟得很，他去不去都一样，心里门清着呢！

　　顾楷文点点头，他掏出手机拨打罗迅的电话，让罗迅带着黑狗小默一起过去查看情况。

　　整个过年期间，黑狗小默都在北山村，成了新的北山村狗王。

　　接近一个小时后，顾楷文和罗迅才巡逻完了小青坡西边的四个小山坡，那四个小山坡也是荒坡坡，虽然长了野草和杂树灌木，但还是荒坡坡，根本没有名字。

　　其中最东边那一个与小青坡毗邻，共享着小青坡山脚下的小河沟，四个荒山坡的总面积有可能接近两千亩。

　　在两千亩的山坡上放养两千只羊，那绝对是奢侈的行为。

　　不过，顾楷文有钱，他完全可以玩这种奢侈的事情，再加上顾楷文心中已经有了这些山羊的未来安排，他决定给这些山羊一个更好的生长环境，从而才对得起它们未来的高价。

　　顾楷文和罗迅返回北山村，钱卫国先一步询问道，“顾家小子，你看得如何了？”

　　“勉勉强强满意。”虽然顾楷文已经决定在北山村建立山羊牧场，但也不能表现得太主动。

　　“勉强满意也是满意，我们来谈谈承包费，还有你要多少个工人。”钱卫国比顾楷文主动多了，他直接把话推向了顾楷文要承包的选项。


第355章 越来越火热

　　北山村。

　　钱卫国比顾楷文更积极一些，小青坡养鸡场为北山村带来了十五个稳定的工作岗位，再加上一部分粮食和蔬菜的收购生意，让北山村尝到了好处。

　　现在顾楷文表示要建立一个山羊牧场，钱卫国自然表现得很积极。

　　“咳咳，钱村长，我……”顾楷文尚未说完，便被钱卫国打断。

　　“承包费便宜一点！我们参考小青坡，再给你打一个八折，然后凑个整数，一年只要六万块。另外在承包期限方面，一样给你最长的年限。”钱卫国颇有魄力地说道。

　　小青坡的承包费用是一年两万块钱，但小青坡只有一个小山头，顾楷文新选择的牧场位置有四个小山头，所以承包费用贵一点。

　　面对钱卫国的热情，顾楷文还能拒绝吗？

　　本来顾楷文就已经决定了在北山村建立山羊牧场，现在是一拍二合的节奏。

　　“那就谢谢钱村长了！”顾楷文笑着回应。

　　虽然顾楷文不在意一年两万元承包费的优惠，但钱卫国给了优惠，顾楷文总不能不要吧？

　　“你们的牧场准备要多少人？”钱卫国再次询问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“山羊牧场需要的员工，肯定超过了小青坡养鸡场。按照我的初步估计，至少需要二十个以上。”

　　钱卫国眼神发亮道，“还是在我们北山村招工吧？”

　　“嗯。”顾楷文没有拒绝。

　　接近一个小时之后，顾楷文与钱卫国搞定了四座小山坡的承包合同，顾楷文先联系宗少千，让宗少千帮忙解决围栏和安全监控系统的问题。

　　虽然顾楷文打算散养山羊，但肯定要把山羊牧场围起来，免得山羊们跑出去。

　　“老罗，山羊牧场的事情也交给你处理，你忙得过来吗？”顾楷文询问道。

　　罗迅肯定的点头，“没问题。小青坡养鸡场已经走上了正轨，基本上不需要我介入太多。果园那边基本上也没有事情。”

　　“那行，山羊牧场的事情也交给你处理。你负责在村里面招工，然后把山羊牧场也运作起来。”顾楷文吩咐道，“对了，山羊牧场的规模，必须控制在两千只范围以内，记住了吗？”

　　虽然罗迅很好奇，为什么一定要控制在两千只的范围以内，但罗迅很懂事的没有询问。

　　“小默，过来！”顾楷文招呼着黑狗小默。

　　黑狗小默跑到顾楷文的身边，用脑袋蹭着顾楷文。

　　顾楷文拍了拍它的脑袋，对着罗迅道，“对了，你引入几条牧羊犬。”

　　“好的。”罗迅答应道。

　　顾楷文再次拍了拍黑狗小默的脑袋，才驾车离开了北山村，他先返回顾家茶园，接上云中阳后，才一起返回主城区瓷器街。

　　云中阳早就归心似箭，他已经有好几天没有见到方梅婷，他自然要急着回来。

　　旧事茶坊中，顾楷文选择了一个角落的位置，他正在和姚菲菲发微信。

　　‘菲菲，外婆的情况好点了吗？’顾楷文关心的询问。

　　姚菲菲回复信息，‘外婆好了很多，现在已经恢复了一些精神。’

　　‘那就好。’顾楷文松了一口气，随后继续询问，‘对了，你爸爸和妈妈还在石盘区吗？’

　　‘他们昨天回去了。’姚菲菲发送信息回复。

　　姚元茂是小学语文老师，杨秀敏是普通超市销售员，他们都要工作，自然不可能无限制请假。

　　‘那现在谁照看外婆呢？’顾楷文又发送信息询问。

　　姚菲菲回复信息，‘现在主要是我在照看外婆。二姨，三舅和幺舅都比较忙，他们也要上班。’

　　‘要不要我过来陪你？’顾楷文体贴的询问。

　　姚菲菲拒绝了顾楷文的体贴与好意，‘不要！师兄，你先忙那个参鸡汤料理大赛，我要看着你登上第一的宝座呢！’

　　‘你放心，绝对拿第一！’顾楷文自信满满的发送信息回应。

　　下午三点多钟。

　　顾楷文悠闲的仰在旧事茶坊角落的躺椅上，他正在刷微博，在微博之中，关于参鸡汤料理大赛的消息已经登上了热搜前十，排在了第六位。

　　‘阿光有点给力啊！’顾楷文心中暗赞，何晓光的运营手段不错，居然在如此短的时间内，将参鸡汤炒作到了微博热搜的第六位。

　　顾楷文浏览着沙雕网友们的评论，大多数沙雕网友都在询问，究竟什么才是参鸡汤。

　　对于绝大多数夏国的沙雕网友来说，他们没有吃过参鸡汤，也不关心参鸡汤是南朝国的特色，还是夏国的特色。

　　顾楷文看着沙雕网友们的评价，他在心中暗自同情着朴先辉，对方想要在夏国宣传参鸡汤，恐怕是选错了宣传的国家。

　　夏国的美食有太多太多，各种煲汤的料理也多不胜数。

　　区区一个参鸡汤？

　　怕不是井底之蛙！

　　虽然顾楷文心中暗自鄙夷着参鸡汤料理大赛，但他没有表现出来，甚至又发了一个微博为参鸡汤料理大赛的话题热度加一把火。

　　……

　　小静斋主：

　　#参鸡汤料理大赛#

　　首届参鸡汤料理大赛，将于2月14日情人节在魔都岩天室内体育馆举办，欢迎广大网友购票参加。

　　本次参鸡汤料理大赛，还会特别在网络直播中分享，如果有喜欢参鸡汤的网友，欢迎在情人节的时候支持与关注我们的参鸡汤料理大赛。

　　最后发一个投票：首届参鸡汤料理大赛，本斋主可以获得哪一个名次？

　　A：第一名

　　B：前三名

　　C：前六名

　　D：六名之后

　　当参鸡汤料理大赛结束之后，本斋主将在猜对了的选项中，随机抽取十位幸运的朋友，本斋主送上一份价值8888元的外滩参鸡汤双人情侣套餐。

　　……

　　顾楷文的微博发布之后，仅仅数分钟的时间，便出现了评论过万的节奏，这一点足以说明顾楷文的人气。

　　……

　　秃鹰：

　　@小静斋主：你可以获得哪一个名次，你心里没有数吗？[狗头]

　　你们家的参鸡汤店，评价全部都是好评，没有任何一个差评，难道还不能说明问题？

　　……

　　虽然参鸡汤店没有登录大众点评，也没有登录猫途鹰等等APP，但在微博中，凡是关于‘正宗参鸡汤店’的晒单，没有任何一个差评。

　　即便有差评，那也是针对的价格，不针对味道。

　　……

　　海上月：

　　@秃鹰：

　　我就给了差评！

　　斋主在外滩那个正宗参鸡汤店是什么辣鸡烂玩意？

　　春节假期之后，竟然采取了限量预定。

　　我昨天没有预定到，今天又没有预定到，明天的预定也被拒绝，心很累好不好？

　　@小静斋主：狗斋主，你快点出来给一个说法！

　　……


第356章 再遇

　　春节假期之后，参鸡汤店确实采取了限购模式。

　　主要是小青坡养鸡场已经进入了六个月出栏期的循环，一个月的出栏数量不超过一千只。

　　再加上顾楷文与探阁有合作，参鸡汤店自然开启了限购的模式。

　　顾楷文看着微博ID‘海上月’网友的吐槽，他暗搓搓的给点了一个赞，然后直接关闭了微博APP，来了一个鸵鸟模式。

　　然而，顾楷文暗搓搓点赞的行为，直接被沙雕网友们拉出来鞭尸，只可惜顾楷文已经关闭微博APP，根本不怕沙雕网友们的鞭尸。

　　时间一天一天溜走，情人节前一天，顾楷文正在和姚菲菲通电话。

　　“菲菲，外婆现在好了吗，你明天来魔都吗？”顾楷文询问。

　　“今天刘医生给外婆又检查了一下，外婆恢复得比较好，如果没有其他意外情况，最多还有三四天就可以出院。”姚菲菲先回答了第一个问题，随后继续道，“师兄，我暂时走不开，外婆这里没有人照顾。”

　　“你二姨和两个舅舅呢？”顾楷文忍住了吐槽。

　　杨秀叶，还有杨优宇和杨优铭，他们才是何丽霞的亲生儿女吧！

　　姚菲菲歉然道，“师兄，对不起嘛！”

　　顾楷文反过来安慰道，“辛苦你了菲菲。”

　　“对了，师兄，明天就是参鸡汤料理大赛了吧？”姚菲菲换了一个话题。

　　顾楷文予以肯定的回答，“嗯，是的。”

　　明天是情人节，顾楷文之前就邀请姚菲菲来魔都，但顾楷文比较倒霉，遇上了一群坑货，导致了姚菲菲没有时间过来。

　　翌日，中午十二点；魔都岩天室内体育馆。

　　参鸡汤料理大赛在下午一点钟正式开始，但顾楷文与十一家南朝国的知名参鸡汤店已经抵达赛场，他们开始提前布置。

　　顾楷文并不准备亲自上场，倒不是顾楷文自持身份，而是他很清楚自己有几斤几两，如果让他亲自上场，哪怕使用小青坡跑山鸡做参鸡汤，但也会做出一锅乱炖吧？

　　代替顾楷文上场的是参鸡汤店的二厨陈睿，今年三十五岁的陈睿精通参鸡汤料理，他曾经在南朝国学习了整整一年的时间。

　　任逸飞站在顾楷文的身边，他也接受了朴先辉的邀请，作为特别嘉宾参加这一次参鸡汤料理大赛。

　　“斋主，我服了！”任逸飞小声道。

　　“你服了什么？”顾楷文反问。

　　任逸飞看向朴先辉，他眼中闪过一抹戏谑的意味，“那个家伙还不知道真相？”

　　顾楷文嘿嘿轻笑，“什么才是真相？”

　　“你这个家伙真的有点坏！”任逸飞后退了一小步，“我还是距离你远一点，免得被你传染。”

　　“？？？”顾楷文一脸黑人问号表情。

　　任逸飞无语的看着顾楷文，他作为一名程序员，刚刚已经很认真的讲了冷笑话，但顾楷文不觉得好笑吗？

　　“斋主！”当顾楷文和任逸飞气氛略微沉默的时候，一道欢喜的声音传过来。

　　顾楷文循声看去，他露出诧异的神色，“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”小熊喵反问，她和顾楷文已经巧遇了好多次，然后成为了点头之交的朋友。“你们这个参鸡汤料理大赛邀请了四个主播在线直播，我就是其中之一！”

　　顾楷文微微点头，表示自己已经明白。

　　“对了，斋主，你们的参赛台在几号，我过去拍摄一下，可以吗？”小熊喵询问道。

　　顾楷文指了一个方向道，“六号参赛台，你自己过去吧！”

　　当小熊喵离开之后，任逸飞才压低声音道，“66666！斋主，你太秀了吧！居然还认识一个美女主播，然后对美女主播不理不睬的？”

　　顾楷文哼哼道，“要不然呢？”

　　“当然是热情相邀，陪伴解说，然后再深入的探讨人生？”任逸飞明显也是老司机的节奏。

　　顾楷文摆手道，“抱歉，我有女朋友！”

　　“……”任逸飞如同看国宝一样看着顾楷文，“你果然秀！”

　　“我又怎么秀了？”顾楷文反问。

　　“你这么有钱，又这么年轻，还长得帅的家伙，居然这么专一吗？”任逸飞吐槽地说道。

　　“我谢谢你的夸奖了！”顾楷文含笑回应，“人与人不一样，这样你就懂了吧？”

　　“好吧，好吧。”任逸飞被顾楷文的回答弄得有一点索然无味，他心中暗自想着，‘莫非我是渣男？’

　　如果任逸飞把这一个问题问出来，顾楷文肯定会毫不犹豫的反问：‘难道你不是？’

　　临近下午一点。

　　魔都岩天室内体育馆的三千个座位全部坐满了人，绝大多数购票人都是顾楷文的粉丝，他们希望看着顾楷文力压一群南朝国知名参鸡汤。

　　在参鸡汤料理大赛开始前，朴先辉洋洋洒洒的讲了接近三分钟，主要是在讲解规则，以及参赛人员的身份。

　　顾楷文发现其中有三家南朝国的参鸡汤店有点意思，稍微需要关注一下。

　　第一家需要关注的店叫做‘纯粹参鸡汤’，它位于南朝国首尔清潭洞，乃是首尔有名的富人区，它的价格比较高，但口碑评价确实非常好。

　　另外，他们家的参鸡汤有一个非常明显的特征，那就是炖出来的参鸡汤，几乎是清汤，没有任何油腻的感觉。

　　第二家有意思的店叫‘东大门参鸡汤店’，如同它的名字一样，它坐落在首尔的东大门，相对于清潭洞是富人区，东大门可以代表普通人。

　　东大门参鸡汤店拥有长达三十五年的营业历史，他们家的老板就是厨师，这一次来魔都参加参鸡汤料理大赛也是老板亲自上场。

　　最后一家有意思的店叫‘独一味参鸡汤’，它也在首尔，但在江南地区，它经营了超过二十年，它们家的参鸡汤，如同名字一样，具备独特的一种味道。

　　除了这三家参鸡汤店稍微引起了顾楷文的注意之外，其他的参赛人员，在顾楷文眼中全部是臭鱼烂虾。

　　即便是稍微需要关注的三家参鸡汤店，其实在顾楷文眼中也是菜！

　　蝼蚁始终是蝼蚁，哪怕强壮一点的蝼蚁，难道就不是蝼蚁了？


第357章 辜负众望？

　　下午一点整。

　　朴先辉充当着主持人，他亲自宣布第一届参鸡汤料理大赛正式开始，十二家参赛店在十二个提前搭建的料理台上开始处理食材。

　　“观众朋友们，请允许我给你们介绍一下每一家参赛店的情况。”朴先辉没有从一号参赛店开始介绍，他非常清楚现场的观众，大多数应该都是小静斋主的粉丝。

　　“六号台，来自夏国魔都外滩的‘正宗参鸡汤店’，他们安排了陈睿大厨上场！”朴先辉先介绍着顾楷文的参赛台。

　　“小静斋主的正宗参鸡汤店在魔都是一绝，无论是味道，还是价格，它都拥有自己的特色。”朴先辉评价着。

　　任逸飞和顾楷文坐在内场贵宾席，任逸飞小声道，“我很好奇，你不怕穿帮吗？”

　　“什么穿帮？”顾楷文反问。

　　“你们家的参鸡汤，根本不是什么百年传承秘方，这一件事情经不起推敲。朴先辉怕是中了蛊，才会相信你的邪。”任逸飞调侃道。

　　顾楷文双手一摊，“穿帮了又怎么样？”

　　“呃……”任逸飞愣了一下，随后微微摇了摇头，“你说得对，穿帮了又能怎么样呢？”

　　另一边，小熊喵一一拍摄着每一个参赛台，她不仅拍了参赛台的食材情况，还拍摄了厨师们的相关技术，比如说刀工，以及处理食材的个人手法等等。

　　大约半小时之后，小熊喵再次来到顾楷文的身边，她好奇的询问道，“斋主，你觉得你们参鸡汤店的评分成绩可以获得第几名？”

　　“第几名？”顾楷文嗤笑一声，“必然是第一名！”

　　在小熊喵的直播间里面，那些正在看直播的水友们，纷纷扣出了6666的弹幕，从而表示对顾楷文的佩服。

　　“哇，斋主，你这么自信的吗？”小熊喵惊讶的看着顾楷文。

　　顾楷文反问道，“你应该没有去过我们家的参鸡汤店吧？”

　　当顾楷文的话音刚落，小熊喵就哼哼着抱怨，“是！我没有去过！我昨天去，你们店预约完了，吃了闭门羹；我今天去，你们店又预约完了，连明天的都预约完了，我还能怎么办？”

　　“你是海上月？”顾楷文询问。

　　“那是我小号！”小熊喵理直气又壮的承认道。

　　“……”顾楷文无语的看着小熊喵，随后吐槽道，“所以，你就是标准的黑粉了吧，开小号来喷人吗？”

　　“你还给我点了赞呢！”小熊喵反驳道。

　　正在看小熊喵直播的观众们，突然有一种心疼顾楷文的感觉，黑粉也太嚣张了吧？

　　时间一分一秒的流逝，参鸡汤料理大赛规定的时间是一个半小时，也就是九十分钟。

　　正常情况下，如果使用细火慢炖参鸡汤，那参鸡汤的味道肯定会更好一些。

　　但现场烹饪的情况，肯定不可能给三四个小时，慢慢细火慢炖，那完全是在考验观众的肾。

　　参鸡汤料理大赛规定的九十分钟时间，必然要使用猛火速炖，这非常考验厨师的手艺，一旦手艺差了一点，无法准确掌握火候，那无论是鸡汤的味道，还是鸡肉的味道，亦或者是配料的味道，全部都会一塌糊涂。

　　临近下午两点半。

　　朴先辉提醒着参赛厨师，表示距离烹饪截止时间还有五分钟。

　　当抵达规定时间的时候，所有参赛厨师已经烹饪完成，然后在朴先辉安排的工作人员的帮助下，将他们的参鸡汤盛入统一无标志的小碗之中。

　　不足五分钟的时间，十二名工作人员端着十二个托盘抵达试吃评委团的席位，每一个托盘中都摆放着十五个白色小碗。

　　朴先辉开口道，“请每一位评委品尝面前的参鸡汤，然后根据托盘中的编号，在评分卡上对应编号位置打分。”

　　当试吃评委团开始品尝的时候，朴先辉继续道，“各位评委，如果你们不确定当前的参鸡汤值得给予多少分，你们可以先用黑色笔打分。一旦你们喝了其他参鸡汤，产生了味觉对比之后，你们可以用红色笔改分，我们最终统计红色笔的分数。”

　　虽然朴先辉表示可以改分，但事实上这样的评分规则更公平。

　　毕竟最初喝参鸡汤的时候，尚未建立一个打分标准线，万一第一碗参鸡汤就给了高分，但第一碗参鸡汤和后面的参鸡汤比起来又有差距的时候，那该怎么办？

　　所以改分的机制更公平！

　　评分的过程比较慢，毕竟十五名评委要一一品尝十二位厨师的参鸡汤，自然要花一点时间。

　　接近十五分钟后，十二位评委给出了最终的结果，他们将结果递给工作人员，然后由工作人员进行统计。

　　统计的速度就比较快了，不足两分钟的时间便统计完成。

　　朴先辉拿着工作人员统计的结果，他看向顾楷文的方向，制造悬念道，“我们首先宣布第三名。”

　　虽然顾楷文不在乎这一个什么参鸡汤料理大赛的成绩，但在宣布名词的时候，顾楷文也微微紧张了起来。

　　“第三名是来自南朝国江南的独一味参鸡汤店！”朴先辉走向独一味参鸡汤店的厨师，笑着道，“恭喜！”

　　独一味参鸡汤店的参赛大厨腼腆的笑了笑，显然对于第三名也很满意。

　　“第二名，依旧是来自南朝国的东大门参鸡汤，根据我们获取的消息，东大门参鸡汤店已经开业了37年。”朴先辉一边介绍着，一边和东大门参鸡汤店的老板金大浩握手。

　　金大浩开心的挥手示意，他对取得第二名的成绩非常高兴。

　　“现在宣布第一名，你们觉得第一名是我们南朝国的纯粹参鸡汤店呢，还是夏国魔都的正宗参鸡汤店。”朴先辉询问道。

　　现场的观众大多数都是顾楷文的粉丝，他们当然是支持顾楷文咯！

　　当朴先辉询问之后，现场的观众直接大吼起来。

　　“小静斋主，参鸡汤店，勇夺第一！”

　　“小静斋主，参鸡汤店，勇夺第一！”

　　“小静斋主，参鸡汤店，勇夺第一！”

　　……

　　现场的口号整齐划一，明显是有组织的行为。

　　事实上，他们确实是有组织，他们通过微信面对面建群，将大家组织起来，从而喊出了整齐的口号。

　　朴先辉眼中闪过一抹羡慕的神色，‘阿西吧！这个家伙，竟然拥有这么多粉丝，真是让人羡慕啊！’

　　“你们的猜测没有错，恭喜小静斋主顾楷文先生的正宗参鸡汤店，获得了本次参鸡汤料理大赛的第一名！”朴先辉大声宣布。

　　然后补充道，“小静斋主的正宗参鸡汤店，在去掉了两个最高分，以及两个最低分之后，依旧获得了107分的绝对高分，超过了第二名22分！”

　　“斋主威武！”

　　“斋主牛比！”

　　“不愧是你？”

　　“哈哈哈，斋主厉害了，狠狠的打了棒儿们的脸面，让他们来我们夏国嘚瑟！”一个大嗓门的年轻男子高声吼道。

　　这让朴先辉的脸色有一点难看，但数秒钟后，他嘴角泛起一抹冷笑！


第358章 你太秀了吧！

　　第一届参鸡汤料理大赛现场。

　　当顾楷文的一名粉丝高声呼喊出顾楷文打了南朝国人脸面的时候，现场的气氛就尴尬起来。

　　朴先辉心中充满了愤怒，他在魔都组织举办参鸡汤料理大赛是为了提高参鸡汤的知名度，让参鸡汤更好的融入魔都，融入夏国，然后如同曾经的韩剧入侵一样，再来一个饮食入侵。

　　“我们首先恭喜小静斋主顾楷文先生经营的正宗参鸡汤店，夺得了本次参鸡汤料理大赛的第一名！”朴先辉高声说道。

　　随后他立刻补充道，“另外，关于顾楷文先生经营的正宗参鸡汤店，其实有一个很有趣的故事。”

　　说到这里，朴先辉看向顾楷文，他询问道，“顾先生，我可以把那个有趣的故事说出来吗？”

　　顾楷文一脸疑惑的表情，“什么故事？”

　　“关于你们店铺的参鸡汤百年传承秘方来源的故事。”朴先辉提醒着顾楷文，随后他拿开了话筒，压低声音道，“顾先生，拜托你了，我相信你也愿意公布这一件事情吧？”

　　顾楷文双手一摊，“随便你！”

　　在得到顾楷文的回应之后，朴先辉松了一口气，随后声情并茂的叙述着顾楷文当初告诉给他的故事。

　　当他叙述完之后，他得意洋洋的环视一圈，用一种高昂的语气道，“所以，你们现在知道了，小静斋主顾先生的正宗参鸡汤店，确确实实非常正宗，因为它源自南朝国的百年传承秘方！”

　　面对朴先辉的得意洋洋，现场的观众沉默了。

　　顾楷文主动开口道，“Jio多玛嘚！”

　　朴先辉愣了一下，他看向顾楷文，疑惑道，“呐尼？”

　　“咦，朴先生还会霓虹语？”顾楷文嘿嘿坏笑着询问，“大家都知道，我们顾家的净山茶在霓虹国有销售业务，我也有一个霓虹国的合作伙伴，我多多少少学了两句霓虹语。”

　　顾楷文继续道，“比如说最简单的：‘雅蠛蝶’。”

　　“哈哈哈！”

　　“神踏马雅蠛蝶！”

　　“斋主就是斋主，公然开车吗？”

　　“斋主有毒，现场这么多女粉丝，还要不要形象了吗？”

　　“啊哈哈，这个霓虹语我也学会了！”

　　现场的粉丝纷纷大声回应着。

　　朴先辉依旧疑惑的看着顾楷文，他不明白顾楷文突然提起霓虹国干什么。

　　“咳咳！回归正题，回归正题，人太多了，老司机也要注意形象！”顾楷文一本正经地说道，但他的粉丝们不由自主的又笑了起来。

　　“安静！”顾楷文拿着话筒，提高了音量。

　　“我问一个问题，现场的朋友们，谁会韩语的？”顾楷文询问道。

　　顾楷文问完之后，看着有几个人举手，他点名道，“第二排，那三个在一起的鱼仔，你们站起来，我要问你们一个问题。”

　　三名男生应声站起。

　　其中一人大声道，“斋主，你要问什么？”

　　顾楷文拿着话筒道，一阵怪异的腔调，胡乱说道，“阿尼摩多科罗多西多啦哇思密达！”

　　说完之后，顾楷文继续道，“你们翻译一下，我刚刚说的韩语是什么意思。”

　　三名男生面面相觑，顾楷文刚刚说的是什么鬼玩意？

　　别说是三名自称懂得韩语的男生了，即便是朴先辉这个土生土长的南朝国人，他都没有听懂顾楷文说的‘韩语’。

　　“这个……斋主，你确定你说的韩语？”刚刚说话那名男生又大声的回应。

　　顾楷文瘪了瘪嘴，“我怎么知道我说的是不是韩语，我随口瞎编的，你还真信了？”

　　朴先辉的脸色微变，他隐隐发现了不对劲。

　　然而，现场的粉丝们回应了过来，顾楷文又是说霓虹国，又是瞎说韩语的，他们终于抓住了朴先辉刚刚那个故事中的漏洞。

　　“哇，斋主太秀了吧！”

　　“这个皮皮斋，他根本不会韩语，怎么从南朝国学了百年参鸡汤秘方的？”

　　“还听到了南朝国参鸡汤大师打电话，你听个吉尔啊，根本听不懂好吗！”

　　“哈哈哈，笑死我了，斋主这个人太皮了！”

　　“随口瞎编的还行！”

　　“可怜的棒儿，居然就这么被斋主骗了！”

　　“笑死我了，我正在看小熊喵的直播，她的直播间爆炸了，水友们也要笑死了！”

　　“斋主这么皮，国际友人根本不知道啊！”

　　朴先辉脸色惨白的看向顾楷文，他咬着牙道，“顾先生，你当初说的，百年传承的参鸡汤秘方，其实是假的？”

　　“是啊！我都听不懂韩语，我还怎么去韩国学习？”顾楷文‘耿直’的回应道。

　　“你……你……你为什么要骗我？”朴先辉咬牙切齿的看着顾楷文。

　　顾楷文无所谓道，“朋友，你是不是误会了什么，你自己都说那是一个故事，你还当了真？”

　　在朴先辉回应之前，顾楷文继续道，“生活嘛，谁认真谁就输了，你说对吧？”

　　“你……噗！”朴先辉居然喷了一口血出来。

　　顾楷文愣了一下，“哇，朋友，你太拼了吧，我们又不是拍电视剧，你还带吐血的？”

　　“哈哈哈哈，这个斋主啊，居然把人气吐血了！”

　　“糟了，斋主不会被抓起来吧？”

　　“想太多了，斋主都没有碰他一下，凭什么会被抓起来？”

　　“还是快点联系救护车吧！”

　　“对对对！斋主，快点联系救护车！”

　　顾楷文正准备联系救护车呢，但南朝国的工作人员已经联系了救护车，其中一名中年男子看向顾楷文，冷声道，“顾先生，我们不欢迎你，请你立刻离开。”

　　顾楷文点点头，然后拿着话筒道，“鱼仔们，他们说了不欢迎我们，大家准备跑路！”

　　“好！”

　　“跟着斋主走！”

　　“哈哈哈，我已经拍了视频，上传到了微博，太刺激了！”

　　“不愧是斋主，有点东西的！”

　　“区区二十块钱的门票，居然看了一场顶级大戏，值回票价！”

　　顾楷文放下了话筒，招呼着正宗参鸡汤店的工作人员离开，至于那些一脸懵逼的南朝国参鸡汤店参赛人员？

　　抱歉！

　　那和顾楷文有什么关系？


第359章 很有诚意的道歉？

　　当顾楷文离开参鸡汤料理大赛现场的时候，微博中已经闹开了花。

　　#小静斋主会韩语#的话题在微博中，直接空降到热搜第十，而且数据增长非常迅速。

　　……

　　海上月：

　　天秀！@小静斋主

　　我没有想到你是这样的斋主，居然还会韩语，厉害了斋主！

　　正宗参鸡汤店也不愧拥有百年传承秘方！

　　[狗头]

　　……

　　女主播小熊喵又一次使用小号在微博作妖，但她的小号已经曝光，当她发了微博之后，大量她的直播水友，以及顾楷文的粉丝，纷纷转发她的微博，并且留言评论。

　　……

　　秃鹰：

　　黄牌警告！

　　你这个黑粉，是不是想追求我们的斋主？

　　……

　　秃鹰的评论直接被顶上了热门回复，大量鱼友纷纷表示附议，因为小熊喵与顾楷文的互动比较频繁，还真有这样的可能吧？

　　……

　　九青：

　　发生了什么事情？

　　小静斋主是谁？

　　为什么小静斋主会韩语上了热搜？

　　求大佬科普一下！

　　……

　　这一条评论下面，出现了大量的回复。

　　……

　　光年：

　　@九青：欢迎从光年之外回来！

　　……

　　放肆：

　　@九青：欢迎火星的朋友到访地球，你落后地球时间一年。

　　……

　　残存的好感：

　　@九青：小静斋主是智障，一个智障学会了韩语，所以大家都激动了！

　　……

　　当顾楷文返回参鸡汤店的时候，朱婷提醒道，“老板，你看看微博，你在微博里面被玩坏了！”

　　顾楷文之前决定在参鸡汤料理大赛主动曝光的时候，他就猜测着，他应该会在微博带一波大节奏，面对朱婷的提示，他倒没有什么意外。

　　登陆微博之后，顾楷文发现他会韩语的话题已经上升到了热搜第三的程度。

　　顾楷文随便看了一会微博的内容之后，他甚至看见‘残存的好感’说他是智障的评论，那一条评论的热度非常高。

　　但顾楷文也没有介意，沙雕网友的调侃，还能放在心上吗？

　　顾楷文一边看着微博的评论，一边自言自语的笑了起来，“这些网友也太秀了，他们总想着编排我，真的是我的粉丝吗？”

　　朱婷接话道，“应该是你的黑粉吧？”

　　“……”顾楷文无奈，因为他在微博比较皮的原因，他的粉丝也比较皮，日常黑他是常有的事情。

　　“朱婷，有一件事情需要你去处理。”顾楷文招呼道。

　　“嗯？”朱婷看了过来，等待着顾楷文继续吩咐。

　　顾楷文稍微考虑了一下，才说明道，“你去工商局改一下我们店铺的注册信息，将‘正宗参鸡汤店’改成‘冒牌参鸡汤’。”

　　朱婷无语的看着顾楷文，“老板，你确定这么皮真的好吗？”

　　“有什么不好的？”顾楷文反问，随后追加道，“你看看，整个微博都知道了，我吹嘘的什么来自于南朝国百年传承的参鸡汤秘方是骗人的，我们自然不能再用‘正宗’的名字。”

　　顾楷文继续说道，“做生意就要讲求诚信，我们不能骗人，明白吗？”

　　朱婷狂翻白眼，那之前的正宗参鸡汤店算什么？

　　“好吧！”朱婷无奈的回应。

　　“这一件事情抓紧一点，我先在微博发一个广告，让大家知道我们改名字的事情。”顾楷文嘿嘿坏笑着说道。

　　按照目前顾楷文在微博中的热度，他现在发布一个改名字的微博消息，那绝对是杀人又诛心！

　　南朝国的参鸡汤，居然被顾楷文的冒牌参鸡汤吊打了，那南朝国的参鸡汤还有面子吗？

　　虽然顾楷文很皮，但顾楷文是老板，他吩咐之后，朱婷除了答应，还能怎么办？

　　顾楷文编辑着文案信息，他阅读了一遍，确定没有错别字之后，便发布了出去。

　　……

　　小静斋主：

　　对不起！

　　微臣辜负众望！

　　微臣深刻认识到自身错误！

　　微臣在此宣布：

　　一直冒充来自南朝国正宗参鸡汤的‘正宗参鸡汤店’，将纠正自身错误，更改店名为‘冒牌参鸡汤’。

　　微臣再次道歉，希望得到广大消费者的原谅。

　　请给微臣一次机会，微臣下一次绝对不会如此轻易被识破！

　　为了表达微臣的歉意，从2月15日期，冒牌参鸡汤店全系菜品8.8折优惠，持续7天时间。

　　再一次致歉！

　　望原谅！

　　……

　　当顾楷文的微博发布出去之后，本来热度就很高的#小静斋主会韩语#的话题，热度再一次提升，直接冲上了微博热搜第一的位置。

　　同时，顾楷文的微博更新后，大量沙雕网友在顾楷文的微博点赞留言，以及转发，不断的刷新着顾楷文的微博热度。

　　……

　　风吟茶主：

　　曾经被@小静斋主欺骗的受害者前来报道！

　　委屈巴巴！

　　这个家伙的道歉态度，绝对有问题，他的道歉之中，恐怕混入了什么奇怪的东西吧？

　　……

　　桥本三郎抓住机会又蹭了一波顾楷文的人气，他在微博中的关注量已经超过了三十万，几乎都是蹭人气蹭过来的。

　　……

　　秃鹰：

　　划重点：‘下一次绝对不会如此轻易被识破’。

　　斋主又有什么新产品要上市了吗？

　　这一次的受害者是谁？

　　……

　　顾楷文有一些皮的‘道歉’申明，再加上#小静斋主会韩语#的话题冲上第一，让顾楷文在微博中又狠狠吸了一波粉。

　　本来顾楷文的微博粉丝关注量只有一百三十多万，但借着这一次#小静斋主会韩语#话题登上热搜第一之后，他的关注量直接突破了两千万。

　　是的！

　　确确实实是两千万！

　　从一百三十万冲到了两千万，而且是在不足两小时的时间冲上去的。

　　顾楷文本来还没有在意，因为他看错了数字的位数，他以为是两百多万的关注量，如果只是增加了七十多万的关注量，那完全在接受范围内。

　　但真实数据是两千零四万关注量！

　　面对这种梦幻数据，顾楷文第一时间联系了何晓光，等待何晓光接听电话，顾楷文直接询问道，“小老弟，你在背后搞我呢？”

　　面对顾楷文的询问，何晓光一脸黑人问号，“对不起，老哥，我不搞基！”


第360章 有钱了不起啊？

　　外滩，等待改名的参鸡汤店。

　　顾楷文正在电话联系何晓光，“小老弟，你看看我的微博关注量！”

　　“好的。”何晓光回应了一声，不足五秒钟，他就大吼起来，“卧槽！你怎么突然两千万关注量了？”

　　“我踏马还想问你呢！”顾楷文哼哼道，“一个小时之前，我的关注量还是一百三十多万，我还以为是你给我操作了一下。”

　　何晓光吐槽道，“老哥，你以为操作两千万关注量很容易吗？”

　　“很难？”顾楷文反问。

　　“不难！”何晓光直白的回应，“如果有钱，什么都很简单！”

　　“……”顾楷文无语。

　　何晓光这个家伙就是死要钱！

　　“阿光，你在你们圈子问问，看看是不是有人搞我，故意给我刷的关注量，然后举报一波封号？”顾楷文询问。

　　何晓光安慰的回应，“老哥，你放心，即便真的有人给你操作了一波关注量的数据，但也绝对不可能封号的。”

　　他又补充道，“如果刷数据要封号，那些大博主和大明星，有一个算一个，全部都该封号！”

　　“嗯，你先问问你们圈内的，看看是什么情况。”顾楷文再次说道。

　　顾楷文心中很清楚，虽然他的话题冲上了微博热搜第一，但根本不可能涨粉涨到两千万的程度。

　　毕竟他曾经也有话题冲上微博热搜第一，但涨粉的速度依旧很慢。

　　“好的，我马上问一下。”何晓光回应了一声，主动挂断电话。

　　何晓光是做网络营销推广业务的，说得直白一点，他们相当于网络水军，这一个行业自然有自己的圈子，从而避免大水冲了龙王庙。

　　何晓光在圈内问了一圈后，便得到了自己想要的答案，他立刻给顾楷文拨打电话。

　　顾楷文接通电话后，第一时间询问道，“什么情况？”

　　“老哥，你猜对了，确确实实是有人给你的关注量操作了一波。”何晓光肯定了顾楷文的猜测。

　　“啊？”虽然顾楷文已经猜到了答案，但何晓光确认的时候，他还是愣了一下，“为什么要操作我的关注量？”

　　何晓光尴尬道，“老哥，你记不记得我之前就说过，你的微博流量非常好，非常适合做流量变现，对吧？”

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，还记得。”

　　“我们圈子中的一部分人，最近关注到了你的帐号。然后呢，你帐号表现出来的流量比较耀眼，让他们觉得面上无光。于是，我们圈内四个大佬联合了起来，他们共同把你的微博帐号关注量推到了两千万的高度。”何晓光解释着情况。

　　“什么鬼意思？”顾楷文有点懵的感觉。

　　“我举例说明吧！”何晓光详细的解释道，“比如说一个关注量两千万的大博主，他在打广告的时候，无论是转发量，还是点赞和评论数，全部都和你的帐号有一定的差距。”

　　何晓光继续解释道，“虽然是广告信息，但一个关注量两千万的大博主，在数据方面被你一个一百多万关注量的小博主碾压，确实太丢脸了一点。”

　　“所以就搞我一波？”顾楷文无语道。

　　“不是一波！”何晓光坏笑着回应。

　　顾楷文苦笑，“莫非还要搞我？”

　　“当然！”何晓光补充道，“你现在也成了两千万关注量的大博主，对方也是两千万关注量的大博主，如果你的数据是对方的几倍，那不是有问题吗？”

　　“那些大佬要给我搞到多少？”顾楷文反问。

　　何晓光哈哈笑着道，“预计是六千万！”

　　“这么多……”顾楷文一脸无奈的表情，“他们有没有考虑过我的感受？”

　　“哇，老哥，你这就得了便宜还卖乖了吧！”何晓光哼哼道，“虽然他们给你刷的都是僵尸粉，但即便是僵尸粉，我们业内的价格也是2块钱1000个关注量，如果是六千万的僵尸粉，再怎么优惠也要一百万以上。”

　　“你的意思是，我白白赚了一百万咯？”顾楷文反问。

　　“不然呢？”何晓光吐槽道，“那几个帮你操作关注量的大佬，他们旗下有好几个餐饮方面的大博主帐号，如果不是他们害怕你影响了他们的广告收益，你以为他们会白白帮你？”

　　“行吧行吧！”顾楷文嘴角露出一抹笑意。

　　“对了，老哥，你这一手参鸡汤的事情有点黑啊！”何晓光坏笑道，“我看现场的小视频，那个朴先辉都气吐血了！”

　　“他吐血了也不能怪我，对吧？”顾楷文一本正经的推卸责任，“另外，我都发了致歉申明，还能让我怎么样？”

　　“……”何晓光无语，顾楷文的致歉申明，好像是补了一刀，再扎了一次心吧？

　　“阿光啊，你在网络中关注一下，看看那些南朝国的家伙会不会反扑，如果他们要反扑，你提前通知我。”顾楷文提醒道，免得南朝国的家伙利用网络舆论搞事情。

　　“放心的老哥，我们这个圈子比较团结，也比较排外，如果有人接了南朝国的订单，我肯定可以第一时间得到消息。”何晓光答应下来。

　　“嗯，我先挂了，有事情联系。”顾楷文回应道。

　　“等等！”何晓光招呼道。

　　“嗯？”顾楷文疑惑的等待着何晓光继续。

　　何晓光好奇的问道，“老哥，你家的参鸡汤店，真的要叫那个什么冒牌参鸡汤吗？”

　　“难道还开玩笑？”顾楷文反问。

　　“这个店名有点秀，你不怕拉仇恨？”何晓光提醒着顾楷文，这种名字肯定会拉仇恨，保不准南朝国的家伙就会在背后搞什么小动作。

　　顾楷文淡定道，“拉仇恨就拉仇恨，如果害怕拉仇恨，你觉得我还会在那个参鸡汤料理大赛上搞事情吗？”

　　说到这里，顾楷文轻哼了一声，“即便是南朝国的家伙要搞事情，我们这里是夏国，他们还能翻天？”

　　何晓光附议道，“老哥说得对，我差点忽略了老哥有钱人的身份，如果棒儿要和老哥搞事情，老哥拿钱都可以砸死他们，对吧？”

　　“你说得对，有钱的我，真的可以为所欲为！”顾楷文哈哈笑着回应。

　　“……”何晓光吐槽道，“逼都给你装了，我该怎么装？”


第361章 拍卖会

　　晚上十点多钟，顾楷文从季节酒店的健身房离开，返回了商务套房，在魔都期间，他依旧住在季节酒店。

　　顾楷文有考虑过在魔都购买一套房产，但魔都房产的价格实在是太贵了，即便月入八位数的顾楷文也要好好想一想。

　　并非顾楷文买不起的原因，而是值不值得的原因。

　　顾楷文只是在魔都发展事业，他并不会在魔都定居，他必须要考虑花费几千万在魔都购买一套房子，究竟是否合适？

　　虽然魔都也有便宜的房子，但不是位置特别偏僻，便是有其他问题，现在顾楷文住在季节酒店的商务套房，一天的价格才不到二千，各种服务好得很，他确实不太愿意在魔都置业。

　　临近十一点，顾楷文在商务套房的客厅中，正在做卷腹运动，他的手机发出了来电铃声。

　　顾楷文抓起手机查看，来电显示是范英俊，他滑动屏幕，顺便点了一下扩音器状态，然后继续做卷腹运动。

　　“老妖，你在魔都？”范英俊的声音先一步传过来。

　　顾楷文回应道，“嗯，怎么了？”

　　“我明天上午十点二十抵达魔都，你来东浦机场接我一下，有时间吗？”范英俊询问道。

　　“明天上午吗，没问题。”顾楷文表示肯定的回应。

　　范英俊松了一口气，“那行，明天联系，我这边还有点事情，先挂了。”

　　顾楷文还没有回应，范英俊便挂断了电话，这样的情况让顾楷文暗自猜测，‘奇怪了，英俊哥怎么感觉有点着急的样子？’

　　如果是在平时，顾楷文或许还会打电话过去询问询问，但顾楷文已经猜测出来范英俊那边应该发生了急事，他自然不会在这个时候给范英俊添乱。

　　翌日，十点一刻，顾楷文提前抵达魔都的东浦机场。

　　大约十分钟之后，顾楷文接到了范英俊的电话。

　　“老妖，我到了，你在哪里？”范英俊直接询问道。

　　顾楷文回应道，“我已经看见你了，英俊哥，我在你左边，我穿着白色的羊毛风衣，你看见了吗？”顾楷文一边说着，一边挥手示意。

　　“我看见了！”范英俊回应之后，便挂断电话，随后向顾楷文快步走过来。

　　当范英俊走过来的时候，顾楷文询问道，“发生了什么事情？”

　　“一时片刻说不清楚，我们先去鹿家嘴的喜善酒店。”范英俊快速说道。

　　顾楷文一边在手机上设置导航，一边猜测道，“参加前女友婚礼？”

　　范英俊的前女友刘悦就在魔都，他这么急匆匆的赶过来，还要去酒店，顾楷文自然产生了参加前女友婚礼的猜测。

　　“……”范英俊无语的看着顾楷文，“参加拍卖会！”

　　“拍卖会？”顾楷文好奇的询问，“准备拍什么？”

　　两人一边走向停车场，一边交流着，倒是没有耽搁时间。

　　“暂时不确定。”范英俊没有正面回答，“本次拍卖的压轴是神秘商品，佳士得没有透露具体信息。”

　　顾楷文没有再问，两人抵达停车场，顾楷文依旧驾驶着马伟英借给他的白色保时捷911。

　　在路上，范英俊盯着窗外发呆，顾楷文也没有再好奇，他看出了范英俊不在状态。

　　当抵达喜善酒店的时候，范英俊开口道，“老妖，你等一会有事吗，如果没有事情，你陪我一起参加拍卖会，怎么样？”

　　顾楷文点头答应，“没问题。对了，拍卖会什么时候开始？”

　　“下午一点，但佳士得在喜善酒店准备了自助午餐，我们先过去吃饭。”范英俊回应道。

　　顾楷文将车停进了地下车库，然后在范英俊的带领下，乘坐电梯抵达喜善酒店18楼的自助餐厅，在自助餐厅的门口，还有佳士得公司的工作人员检查邀请函。

　　喜善酒店的自助餐厅中，顾楷文与范英俊坐在一个临窗位置，范英俊随意吃了几口水果，以及两片生鱼片，便没有继续吃的意思。

　　虽然喜善酒店的自助餐在味道方面一般，但顾楷文的胃口不错，倒是多吃了一些。

　　“老妖，你应该知道我们家不仅仅在盛庆有产业吧？”范英俊突然开口，询问不着边际的问题。

　　顾楷文迟疑了一下，才点头，“嗯，我多少知道一点。”

　　以前读大学的时候，顾楷文经常去范英俊家里玩，多多少少接触到一些范英俊家里的事情。

　　“我家的产业，其实挺多的。”范英俊语气平淡地说道。

　　顾楷文疑惑的看着范英俊，他尝试着开玩笑道，“英俊哥，你干嘛呀，突然炫富吗？”

　　范英俊摇头，继续说了起来，“我们家在北方有很多产业，涵盖了餐饮，连锁酒店，娱乐行业，甚至是房地产。”

　　“……这么有钱吗？”顾楷文愣了一下，他倒是不知道这些事情。

　　范英俊继续道，“我只是告诉你这些，不是炫富的意思。其实，我们家现在遇见了麻烦。”

　　顾楷文露出疑惑的神色，他试探道，“缺少资金？”

　　“……”范英俊无语的看着顾楷文，“即便真的缺少资金，你手里那点钱，其实根本上不了台面。”

　　“那是什么麻烦？”顾楷文反问，“有什么我可以帮忙的吗？”

　　“唉！”范英俊重重叹息一声，“反正是很大的麻烦！至于能不能渡过，还要看这一次拍卖会的情况。对了，等一会如果我不方便出手的时候，你就帮我出手。”

　　“没问题！”顾楷文答应下来。

　　下午接近一点钟，喜善酒店的九号宴会厅被布置成了拍卖场的形式，顾楷文和范英俊分开选了一个位置，耐心的等待着拍卖会开场。

　　数分钟之后，一名头发花白的老者走上拍卖台，他拿起小木槌不轻不重的拍了三下，提醒道，“各位尊贵的来宾，拍卖会即将开始。”

　　众人安静了下来。

　　“第一件拍品，来自明代的黄花梨木财神摆件，起拍价120万，单次最低加价一万。”头发花白的拍卖师介绍着第一件拍品，随后宣布拍卖开始。

　　虽然这一件拍品不是范英俊需要的，但顾楷文考虑着要不要叫叫价格？

　　不过，顾楷文第一次参加拍卖会，应该如何叫价，才显得自己不是新人？


第362章 搅局

　　喜善酒店，九号宴会厅，佳士得内部邀请拍卖会。

　　第一件拍品是明代黄花梨木雕刻的财神摆件，顾楷文不懂古董，但他看了佳士得的宣传手册，按照佳士得的宣传手册承诺，上了拍的古董就一定是真的。

　　即便出现了意外情况，佳士得也会全额赔偿。

　　“37号，160万！”头发花白的拍卖师声音洪亮的宣告着当前价格，“有没有170万？黄花梨财神摆件，有没有170万？”

　　顾楷文举起了牌子，淡定开口报价道，“180万！”

　　“86号，180万！有没有185万？”拍卖师依旧声音洪亮的吆喝着。

　　顾楷文坐在第三排，在他左前方的女子举起了牌号，语气随意的报价，“200万！”

　　“29号，200万！还有205万吗？”拍卖师努力尝试着拍出更高价格。

　　当29号的女子报价之后，顾楷文好奇的看过去，谁知道对方也转头看向顾楷文，当两人目光对视的时候，对方微笑着对顾楷文点点头，然后才转头回身。

　　顾楷文眉头微皱，他判断不出来那名女子的年龄，如果从面向上看，对方应该不满二十，但对方的气质又让顾楷文产生了疑惑。

　　‘英俊哥，29号的家伙是谁？’顾楷文在微信上询问范英俊。

　　范英俊迅速回复信息，‘你有兴趣？’

　　‘只是好奇。’顾楷文发送信息。

　　‘她叫李月玲，魔都暖光集团的大小姐，年纪比你大一些，好像是91年，还是90年的，你想抱金砖？’范英俊继续开玩笑。

　　俗话说女大三抱金砖，顾楷文是1994年的，好像真的是抱金砖？

　　‘……不开玩笑，真的只是好奇。’顾楷文再次发送信息，‘英俊哥，你不要告黑状，我怕你了！’

　　‘放心，我不是那种人。’范英俊回复信息。

　　当顾楷文和范英俊互发信息的时候，第一件拍品被李月玲以215万的价格拿下。

　　“第二件拍品，齐白石大师的荷花图，起拍价300万，每次加价不低于10万。”拍卖师介绍着荷花图的基本信息。

　　虽然齐白石的荷花图不如他的虾出名，但价格也不便宜。

　　顾楷文又举牌，“400万。”

　　拍卖师立刻接话道，“86号，400万，有410万吗？”

　　李月玲也举牌，声音清脆道，“500万。”

　　“29号，500万。”拍卖师的声音有点激动，倒不是齐白石的荷花图不值五百万，而是顾楷文和李月玲似乎杠了起来？

　　“600万！”顾楷文随意的举牌报价，然后接到了范英俊的微信。

　　‘兄弟，你瞎搞啥呢，这一幅画大概就是550万至580万的水平，你600万要接锅了，如果李月玲再报价，你就让她接锅！’范英俊发送信息提醒顾楷文。

　　顾楷文无语，说好了齐白石大师很出名，画作很值钱呢？

　　李月玲似笑非笑的转头看了一眼顾楷文，但没有出价的意思。

　　拍卖师看着李月玲没有出价的意思，他高举木槌落拍，语气激昂地说道，“恭喜86号的先生，喜得齐白石大师荷花图。”

　　顾楷文微笑着点头示意，虽然溢价拍了一副齐白石的荷花，但按照范英俊的估算，他倒是没有亏多少，而且放几年之后，说不定又涨价了呢？

　　‘兄弟，恭喜你！’范英俊发送着调侃的信息，他知道顾楷文的收入，对于顾楷文购买一副六百万的画作，倒是没有太在意。

　　“第三件拍品，来自清朝的玻璃种飘绿弥勒挂件一枚，长度3.6厘米，宽度1.8厘米，起拍价格300万，单次最低加价10万。”拍卖师介绍之后，便宣布开始拍卖。

　　顾楷文瞄了一眼那一枚玻璃种翡翠挂件，他在微信上询问，‘英俊哥，这一个挂件多少钱，适不适合女性佩戴？’

　　‘你想给姚菲菲买？’范英俊反问。

　　‘嗯！’顾楷文没有掩饰。

　　‘你小子挺舍得的！’范英俊先感叹了一句。

　　随后又发送信息补充，‘它挺适合女性佩戴的，但在价格方面肯定便宜不了，现在缅甸官方控制了翡翠的出口，再加上老坑料的枯竭，造成了翡翠的价格越来越高。’

　　范英俊发送了第三条信息，‘按照这个挂件的尺寸，我估计，没有小一千万，基本上拿不下来！’

　　这一个清朝玻璃种飘绿弥勒挂件直接点燃了拍卖会的热情，这也是佳士得的小手段，先提前上一个压得住场面的拍品，把参拍人员的激情调动起来。

　　“29号，600万。”拍卖师汇报着价格，他这一次根本没有询问有没有610万什么的，作为拍卖师，他对拍品的价格门清。

　　“39号，650万。”拍卖师继续唱着价格。

　　顾楷文尝试着出一个价格，“800万！”

　　拍卖师明显记得顾楷文，毕竟顾楷文刚刚参拍齐白石荷花的时候，表现得非常棒槌，明眼人一看就知道顾楷文是小白。

　　拍卖师自然也看出了顾楷文是小白，现在顾楷文出价，拍卖师当然留意了起来，从而方便等一会再坑小白参拍。

　　“86号的先生，800万的价格，还有更高吗？”拍卖师朗声询问。

　　李月玲眉头微皱，她再次报价，“810万。”

　　“810万，还有更高报价吗？”拍卖师虽然在询问，但他的眼神看向顾楷文，等待着顾楷文的报价。

　　“900万。”顾楷文没有辜负拍卖师的期待，也充分表现出来棒槌的特质。

　　李月玲的眉头皱得更深，她犹豫了一下，才继续加价，“910万！”

　　顾楷文笑着举牌，“1000万！”

　　这一个价格，完全超过了弥勒挂件的实际价格，即便弥勒挂件是老坑玻璃种，甚至是飘绿，但它的价格依旧不可能达到1000万。

　　事实上，即便是900万，那已经是一个难得的高价！

　　刚刚顾楷文报价900万的时候，若不是李月玲喜欢这一个弥勒挂件，她也不会再加价10万，但现在顾楷文报了1000万的价格，她自然选择了放弃。

　　倒不是李月玲拿不出1000万，而是她觉得不值得！

　　拍卖师看着李月玲没有出价，他也知道这一个清朝玻璃种飘绿弥勒挂件的价格，于是就顺理成章的落拍，宣布顾楷文成为这一件拍品的新主人。

　　顾楷文又拿下了一个拍品，虽然看起来在价格方面吃了亏，但千金难买我乐意。

　　顾老板就是有钱，还用钱创造了快乐，简直是美滋滋的感觉！


第363章 神秘压轴品

　　喜善酒店。

　　佳士得内部邀请拍卖会，顾楷文成功的充当了搅局者，虽然在价格方面多花了一点，但在搅局方面发挥得非常充分。

　　‘老妖，你太舍得了吧！’范英俊在微信中感叹着。

　　顾楷文回复信息，‘所以，这就是我们的不一样，我认可了姚菲菲，自然就大方了。’

　　‘你知不知道一千万可以……算了，你不知道！’范英俊都懒得吐槽，如果老司机用一千万飙车，那不知道要试驾多少。

　　顾楷文和范英俊在聊天的时候，拍品一件一件的上来。

　　顾楷文偶尔充当着搅屎棒的作用，但再也没有不小心接盘的情况。

　　大约一个半小时后，头发花白的拍卖师依旧声音洪亮的大声道，“各位尊贵的来宾，接下来的压轴拍品，我相信大家都非常期待。”

　　顾楷文听见即将呈上压轴拍品，他放下了手机，专心的关注拍卖，他倒要看看压轴拍品是什么，居然如此神秘兮兮的。

　　当拍卖师宣布之后，一名身穿旗袍的美女，双手捧着一个锦盒登场，旗袍美女把锦盒放在了拍卖台上，然后悄无声息的离开。

　　这个时候也没有人关注美女，几乎所有人的目光都关注着拍卖台上的锦盒。

　　拍卖师将锦盒打开，在锦盒内部的黑色天鹅绒上，一株小巧的人参安安静静的躺着，拍卖师介绍道，“本次压轴拍品，一百一十年的野山参，重量62克，年份一百一十年，拥有多个专家的鉴定证书，在真假方面无需担忧。”

　　拍卖师在介绍百年人参的基本信息之后，便准备拍卖，“起拍价600万，单次最低报价10万。”

　　范英俊立刻在微信中给顾楷文发送信息，‘老妖，一起上，准备拍！’

　　顾楷文回复信息，‘最高封顶价多少？’

　　‘一直加价！！！’范英俊发送了三个感叹号，从而表明了他的决心。

　　顾楷文露出疑惑之色，发送信息反问，‘这个，英俊哥，我比较了解人参，这一株人参的最高价格，我觉得大概就1000万吧！’

　　‘它的市场价格确实是1000万左右，但你看看有人拿出来卖吗？’范英俊反问。

　　‘呃……这不就有人卖吗？’顾楷文一秒反驳。

　　‘……[无语]’范英俊发送着无语的表情，随后继续道，‘这一次是意外情况，我收到了消息，这一株野山参是国内某个中药家族弄出来的，他们的资金链要断了，迫不得已才拿出来拍卖。’

　　范英俊补充着信息，‘我听说，曾经有人出价2000万，但他们也没有卖，你还觉得它只值1000万？’

　　‘这么贵？’顾楷文愣了一下。

　　‘当然！’范英俊发送肯定的信息。

　　‘我看网上说的，这个重量的百年人参大概就是1000万，我还信以为真了！’顾楷文吐槽道，‘网友们都这么闭着眼乱秀吗？’

　　‘神踏马网友！百年人参这种东西，基本不会出现在市场上，价格什么的没有参考的。至于网上的价格，多半是医药企业搞出来的，万一就忽悠到了山里人，收到了一株便宜货，那不是赚发了？’范英俊发送着吐槽信息。

　　‘……人心真险恶！’顾楷文也吐槽。

　　“29号，1200万！”拍卖师唱着价格。

　　顾楷文瞥了一眼李月玲，他故意表现出和李月玲杠上了一样，直接报价道：“1500万！”

　　拍卖师看着顾楷文报价，他眼神一亮道，“86号，1500万！”

　　范英俊看着顾楷文报价，他立刻在微信中发送提醒信息。

　　‘卧槽，兄弟，你不要搞事情，从1200万提到1500万的涨幅太快了，我们慢慢来。’

　　顾楷文回复信息，‘行！’

　　然而，当顾楷文刚刚回复信息，又有新报价出现。

　　“77号，2000万！”拍卖师激动得大声吼了起来。

　　范英俊主动报价，“2010万。”

　　“26号，2010万，还有更高的吗？”拍卖师的心跳都慢了半截，这一个超高的价格，让他可以拿到一笔不错的奖金。

　　范英俊加价之后，顾楷文自然不会压他的价格，他看向77号的位置，对方是一名中年男子，在顾楷文看过去的时候，对方再次举牌。

　　“2500万！”77号表现出来的财大气粗，简直比顾楷文还要过分，直接按照500万的阶梯在加价，好像根本不把钱当做钱一样。

　　顾楷文在微信中询问，‘这个价格了，还拍吗？’

　　范英俊没有回复顾楷文的信息，他正眉头紧皱，然后最终咬着牙举牌，“2510万！”

　　“26号，2510万，还有更高……”拍卖师都没有说完，便被77号打断。

　　“3000万！”77号大声报价。

　　“77号，3000万！”拍卖师大吼着价格，明明是头发花白的小老头，但他的声音比年轻人洪亮多了，或许是因为金钱的刺激？

　　这一次，范英俊没有立刻出价，他陷入了沉思。

　　顾楷文再次在微信中发送信息，‘英俊哥，现在怎么搞？’

　　范英俊终于回复了信息，‘我自己来，你看戏。’

　　‘行！’顾楷文简短的回复，他心中暗自感叹，刚刚他用1000万拍下了玻璃种飘绿弥勒挂件的时候，他还觉得自己是有钱人，但现在看起来，他似乎天真了点？

　　“4000万！”范英俊沉默了大约一分钟，突然给出了一个超高价格，直接加上了1000万。

　　顾楷文愣了一下，范英俊这是要拼命的节奏？

　　手持77号参拍号的中年男子，嘴角露出一抹冷笑，似乎不屑于范英俊的报价一样，他依旧高声道，“5000万！”

　　顾楷文暗自吐槽，这些人是不是忽略了‘万’的单位？

　　那可是半亿，不是5000块啊！

　　顾楷文瞄了一眼又陷入沉默的范英俊，他猜测着，范英俊应该不会继续跟下去了，毕竟百年人参的数量再少，但半亿的价格也太夸张了一点。

　　然而，事实超乎顾楷文的意料之外。

　　范英俊瞥了一眼77号的中年男人，他冷静的开口道，“6000万，我最后一次加价，如果你要加价，那就让给你！”

　　当范英俊的话音落下，77号的中年男人冷声道，“让？我需要你让？年轻人，这里是拍卖会，价高者得，明白规矩吗？”

　　“6010万！”77号中年男人冷笑着出价，他直接加了一个单次最低限额，这一个价格相当羞辱人。

　　范英俊咬着牙，眼神冰冷的看向对方。

　　77号中年人毫不畏惧的迎着范英俊的眼神，嗤笑道，“年轻人，你还跟吗？”


第364章 一亿怎么样？

　　一株一百一十年的野山参，拍卖价格超过了六千万！

　　即便顾楷文对于百年人参的价格不了解，但他也知道目前的价格绝对有问题，或者是77号参拍人员有问题。

　　77号参拍人员未免太针对范英俊了一点吧？

　　不！

　　77号参拍人员不是在针对范英俊，他是在针对任何一个参拍百年人参的人！

　　面对77号参拍人员的咄咄逼人，顾楷文偷偷给范英俊发送微信。

　　‘英俊哥，不要拍了，我可以拿到百年人参。’顾楷文提醒着范英俊。

　　范英俊被77号参拍人员气得一脸冷色，当顾楷文发送信息过去之后，他瞥了一眼，但脸上的表情依旧没有改变。

　　“哼！”范英俊冷哼一声，直接站了起来走向出口。

　　顾楷文收到了范英俊的信息，‘老妖，你先把你拍到的东西结算之后，我在地下车库等你。’

　　‘好。’顾楷文回复着简短的信息。

　　当范英俊离开之后，77号参拍人员看向顾楷文，他冷笑道，“86号，你还要加价吗？”

　　面对77号参拍人员的挑衅，顾楷文双手一摊，“价格太高，买不起！”

　　77号参拍人员疑惑的看向顾楷文，他似乎对顾楷文放弃参拍的行为不理解，但顾楷文没有参拍，其他人早就退出了竞争。

　　最终那一株一百一十年的野山参被77号参拍人员以6010万的价格拍走。

　　顾楷文按照佳士得拍卖公司工作人员的指示，刷卡支付了相关费用，然后拿到了拍品，以及佳士得拍卖公司开具的证明文件，最后在佳士得拍卖公司的安保人员陪同下进入地下车库。

　　范英俊早就在地下车库等待着顾楷文，他看着顾楷文过来，主动打招呼道，“老妖，你……”

　　他本来想问百年人参的事情，但看见佳士得拍卖公司的安保人员，他没有着急的询问出来。

　　“英俊哥，先上车！”顾楷文招呼道。

　　当顾楷文和范英俊驾车离开后，佳士得拍卖公司的两名安保人员才离开，充分的保障了客户的安全。

　　白色的保时捷911跑车中，范英俊坐在副驾驶的位置，当顾楷文驶出喜善酒店的地下停车库，范英俊再次询问起来。

　　“老妖，你刚刚说的，你可以拿到百年人参是什么情况？”范英俊询问起来。

　　顾楷文回应道，“还能有什么情况，当然就是我可以拿到百年人参的情况。”

　　“真的？”范英俊激动的看着顾楷文。

　　顾楷文无语的回应道，“百年人参很珍贵吗？”

　　“很珍贵！”范英俊老老实实点头，“事实上，公开出售的百年人参，除了今天这一株之外，在十年之内已经没有第二株。”

　　说到这里，范英俊的脸色一冷，“今天这一株百年人参有问题！”

　　“假货吗？”顾楷文反问。

　　范英俊摇头，“不是假货，而是我们家的对手故意放出来试探我们的！刚刚那个77号，应该就是对方的人。”

　　“这个……英俊哥，究竟发生了什么事情？”顾楷文好奇的询问，然后补充道，“如果可以说，我倒是很好奇。假如不能说，你也不用为难。”

　　“没有什么为难的！”范英俊叹了一口气，“我们家的靠山病倒了，急需一株百年人参吊命，如果有一株百年人参吊命，我们家的靠山就可以完成新老交接，让第二代继承人站起来，然后继续屹立不倒。”

　　顾楷文隐隐明白的点头，“所以你们家靠山的对手，现在故意放出一株百年人参试探你们家靠山的情况，你又暴露了？”

　　“差不多如此！”范英俊有一点急躁的反问，“你刚刚说的百年人参，你有多少把我拿到？”

　　“百分之百！”顾楷文笑着回应。

　　“嗯？”范英俊愣了一下。

　　“我家就有百年人参，你以前去玩的时候，不是见过的吗？”顾楷文反问。

　　范英俊再次愣了一下，“我怎么没有印象？”

　　“我说的是工信村那边，你以前去玩的时候，你不是问过我，那个压箱底的盒子里面，究竟装着什么宝贝，我当时告诉你是百年人参，你就忘了？”顾楷文故意说着无中生有的事情。

　　因为绝大多数人类对记忆存在模糊重叠，通过语言引导，便可以虚构出并不存在的记忆，虽然那种记忆很模糊，但至少让记忆中存在那种信息。

　　范英俊稍微摇了一下头，“记不清楚了！不过，老妖，你这一次必须帮我，我要你们家的百年人参，无论多少钱！”

　　“我要是说一个亿，你给吗？”顾楷文开玩笑道。

　　“给！”范英俊毫不犹豫的回应。

　　“什么鬼？”顾楷文愣了起来，“刚刚拍卖会才6010万，你就不跟了，现在一亿也要？”

　　“兄弟，钱重要，还是命重要？”范英俊哼哼道，“再说了，刚刚77号那个家伙，根本就是对方的棋子，无论我加多少，对方也会把我压下去。”

　　“拍卖会没有限制吗？比如说手续费什么的？”顾楷文好奇的问道。

　　范英俊点头，“有倒是有限制，但类似百年人参这种东西，委托方肯定和佳士得有私下约定，比如说给一个固定的费用，然后随便托价什么的。”

　　“社会真黑暗！”顾楷文哼哼道。

　　“对了，老妖，你们家的百年人参怎么来的？”范英俊好奇道。

　　顾楷文翻了一个白眼，“朋友，我们老顾家有接近一百年的底蕴，虽然之前落魄了一点，但曾经也非常的辉煌，你以为呢？”

　　范英俊无力吐槽，“那我们就说定了，一亿买百年人参！”

　　“想啥呢！”顾楷文哼哼道，“你自己说的，钱重要，还是命重要，我觉得命重要。百年人参可以给你，但先拿给你用一用。”

　　顾楷文稍微停顿了一下，才继续道，“我们家那一株百年人参挺大的，我估摸着你们也用不了多少，你们用了剩下的给我还回来。保命的东西，卖个啥呢，我是那种差钱的人吗？”

　　虽然顾楷文表示不卖百年人参，但他的态度让范英俊无比感动。

　　“老妖，你这样太吃亏了！”范英俊提醒道。

　　顾楷文随口回应道，“吃什么亏呢，我们的兄弟情义，还能用钱来衡量吗？”


第365章 京城浪一波

　　融入车流的白色保时捷911里面，顾楷文表示把百年人参无偿借给范英俊用一下，这让范英俊暗自感动。

　　但范英俊不想太占便宜，他提醒着顾楷文，“可那是百年人参，它的价值……”

　　范英俊尚未说完，便被顾楷文打断。

　　“停！”顾楷文稍微放缓了一点车速，然后看了一眼范英俊，才说继续说道，“英俊哥，你还记不记得之前毕业的时候，我问你借了四百万的事情。”

　　范英俊沉默。

　　“那个时候，你什么都没有问我，也不说什么还钱时间和利息什么的，你就直接给我打过来四百万，那种对我的信任，我记着呢！”顾楷文认真地说道。

　　顾楷文拥有一颗感恩的心。

　　如果人不懂得感恩，哪怕侥幸成功了，以后也会寸步难行。

　　下午接近六点，顾楷文与范英俊抵达盛庆的北玉国际机场，马伟英驾驶着一辆大众途锐接机。

　　顾楷文看见大众途锐，他手痒的表示要试驾一下，于是顾楷文顺利的成了司机，范英俊坐在副驾驶，马伟英坐到了后排位置。

　　“楷文兄弟，英俊哥是不是去魔都带你飙车了？”马伟英哼哼地说道，“飙车这种活动，竟然不带上我这个小兄弟吗？”

　　范英俊吐槽道，“你少装了，我过去干什么，你还不知道？”

　　马伟英干笑两声，然后反问道，“看你的心情不错，这一趟很顺利？”

　　“非常不顺利！”范英俊冷笑道，“魔都的拍卖会是陷阱，那边故意丢出来的诱饵，他们在试探我们这边的情况。”

　　“这……”马伟英迟疑道，“既然魔都那边不顺利，你……”

　　马伟英是想问，范英俊为什么如此欢乐的样子？

　　范英俊明白马伟英的意思，他指着顾楷文道，“这家伙家里就有百年人参！”

　　“卧槽？”马伟英愣愣的看着顾楷文，“楷文兄弟，你们家这么富的吗？”

　　顾楷文嘿嘿笑着道，“我们家当年是比较富！”

　　“嗨呀，早知道直接找楷文兄弟就好了，还用这么麻烦吗？”马伟英吐槽地说道。

　　顾楷文拒绝天上掉下来的锅，他哼哼道，“你们也没有问我，我哪里知道你们要找百年人参。”

　　范英俊在一边苦笑道，“百年人参这种东西，一般人根本没有。好了，老妖，你不要秀了，快点带我们去看看百年人参，我现在心里还慌着的。”

　　“行吧！”顾楷文随口回应，然后驾驶着大众途锐前往沙福区。

　　大众途锐的行驶质感挺好的，它和保时捷卡宴同平台，而且两者同属一家母公司，只是吃亏在了品牌力方面，导致大众途锐的销量非常惨。

　　差不多一个小时的时间，顾楷文带着范英俊和马伟英回到工信村，他在家里把那一株百年人参找了出来，然后打开锦盒道，“是这个玩意吧？”

　　范英俊观察着顾楷文展示的百年人参，他先查看着芦碗的环节数量，顾楷文展示出来的野山参拥有密密麻麻的芦碗环，范英俊反复数了三次，才最终确定参龄确实是百年人参。

　　他观察着百年人参的表皮，再嗅了嗅气味，当百年人参的药香钻入鼻中，范英俊就觉得精神一振。

　　“果然是百年参龄的野山参！”范英俊肯定地说道。

　　马伟英在一边眼神贪婪道，“楷文兄弟，我们打个商量，卖一条参须给我，我只要一条参须！”

　　范英俊在一边哼哼道，“你小子要什么百年人参，不怕吃了流鼻血？”

　　“百年人参这种好东西，没有人不想要吧？”马伟英回应道，“楷文兄弟，你看怎么样？”

　　顾楷文拒绝道，“不了，不了，伟英哥，如果你有保命的需要，我肯定要给你一条参须，但用百年人参来补一补，还是算了吧！”

　　范英俊在一边附议道，“对啊，只是补补身体的情况，自己买林下参，六年以上的就合适。”

　　“好吧，好吧。”马伟英有点委屈巴巴的回应。

　　“英俊哥，这一株百年人参就交给你了，你可给收拾好了，要是弄丢了，我一定心疼得要死！”顾楷文嘱咐道。

　　范英俊摇头拒绝，“我逮几条参须就好了，哪里要一株的？”

　　说到这里，范英俊苦笑道，“我怕我把一株都拿过去，万一拿不回来怎么办？”

　　事实上，范英俊心中非常清楚，如果一整株百年野山参带过去，那绝对是肉包子打狗，根本不要想拿回来。

　　为了对得起顾楷文的信任，范英俊自然不可能将一整株百年人参拿过去，他考虑了一下，小心翼翼的逮了三条中等大小的参须。

　　“老妖，这一次谢谢你，我马上就去京城，你等我回来，我肯定给你争取一个满意的条件。”范英俊信誓旦旦的说着。

　　顾楷文摆摆手，“你看着办就好了，英俊哥。”

　　范英俊提醒道，“对了，兄弟，你的百年人参不要随随便便放在家里了，你这一次曝光之后，如果就这样放在家里，恐怕要遭贼惦记，干脆存到银行里面。”

　　马伟英附议道，“对啊，这种东西放在家里，没有曝光自然没问题，现在曝光了，肯定就有麻烦。”

　　顾楷文考虑了一下，才点头道，“好的，伟英哥，你的途锐借给我开几天，我的保时捷911借给你，怎么样？”

　　“谁稀罕你的保时捷911？”马伟英笑骂道，“钥匙给你，我们先陪你去银行存百年人参，你再把我们送到机场，我也要去京城浪一浪。”

　　“等等！”马伟英追加道，“楷文兄弟，你也去京城浪一波，怎么样？”

　　“呃……”顾楷文有心拒绝，“我去京城干什么？”

　　“去浪呗！”马伟英坏笑道，“你放心，我对京城熟得很，我保证带你飞！”

　　范英俊附议道，“老妖，如果你没有事情，你可以陪我们过去，你这一次帮了我们，肯定对你有好处。”

　　顾楷文沉默了数秒钟，才最终点头道，“行吧！”

　　“走走走！出发！”马伟英隐隐激动的说着，“我给你说，楷文兄弟，京城的水平比盛庆高多了，如果要飙车，那绝对是万国博览会！”

　　马伟英滔滔不绝的为顾楷文介绍着飙车信息，但顾楷文怎么可能去飙车呢？

　　顾老板有节操！


第366章 苏醒

　　深夜临近十一点。

　　顾楷文三人抵达京城市，当他们走出机场，一名身材高大，留着寸板头的年轻男子向他们走过来。

　　“表弟！”那名身材高大，留着寸板头的年轻男子主动与范英俊打招呼。

　　范英俊回应道，“表哥，久等了。对了，我给你介绍一下，这一位是顾楷文，我的死党，这一位是马伟英，也是我的好朋友。”

　　范英俊在介绍顾楷文和马伟英的时候，使用了不同的描述，顾楷文是死党，马伟英是好朋友。

　　他又为顾楷文和马伟英介绍道，“这一位是我的表哥，陈海峰，你们叫他峰哥就行。”

　　顾楷文点头道，“你好，峰哥。”

　　马伟英也老老实实的招呼道，“峰哥好！”

　　陈海峰笑着点头，“这边来，我订好了宾馆，先送你们过去。”

　　众人跟着陈海峰走出机场，陈海峰先把顾楷文和马伟英送上一辆奔驰S600轿车，然后又拉着范英俊上了另外一辆车。

　　马伟英小声道，“楷文兄弟，我们等一会去工体那边浪吗？”

　　顾楷文摇头回应，“我有女朋友。”

　　“有女朋友又怎么了，影响了浪吗？”马伟英振振有词地说道，“如果一个男人不浪，他能体会到当男人的快乐吗？”

　　顾楷文无情揭短道，“如果没有巴戟天，一个男人还能体会到男人的快乐吗？”

　　马伟英一秒认怂，“算了，兄弟，你不浪就不浪吧，我自己去浪！”

　　“没问题！”顾楷文点头回应。

　　另一辆奔驰S600轿车中，陈海峰正在询问范英俊，“表弟，你在魔都的事情，我们已经听说了，魔都那边确实是他们的试探。”

　　范英俊取出一个锦盒，将锦盒递给陈海峰，“魔都的事情是小问题，我还是找到了百年人参！”

　　“那个顾楷文提供的？”陈海峰反问。

　　“嗯。”范英俊没有隐瞒，他知道也隐瞒不了，而且没有必要隐瞒。

　　陈海峰打开锦盒，看见了三条参须，他苦笑道，“你啊，又意气用事了！”

　　“我们讲道理，表哥，我那个死党一分钱不收，我能怎么办？”范英俊哼哼道，“我直接把一整株百年人参拿过来，然后你们给我吞了，我怎么给他交代？”

　　陈海峰的表情一凛，“他知道我们家的身份？”

　　“不知道！”范英俊摆手否定，“表哥，你能不能正常一点，不要以为所有人都要巴结你，我那个死党一个月少说赚几千万，他巴结你？”

　　“钱而已！”陈海峰淡淡地说道。

　　范英俊翻白眼，“算了，说不过你！对了，表哥，虽然我那个死党不要一分钱，但我希望你们还是给他按照市场价结算。”

　　“你放心，这一点我比你更清楚，爷爷的病要百年人参才能稳住，现在有这三条参须是没问题了，但以后又犯病了，肯定还要有求于他。所以，我怎么可能强取豪夺？”陈海峰吐槽着回应。

　　“表弟，我在你心中的形象就那么糟糕？”陈海峰抱怨道。

　　范英俊哼哼道，“你这个坑货是不是忘了小时候的事情，你小时候欺负我和阿豪少了吗？”

　　陈海峰尴尬的摆手，“小时候不懂事，现在不一样了，我现在对你还不够好？”

　　“好吗？”范英俊反问。

　　“两年前，暑假的时候，你过来玩，然后和李家小丫头走到了一起，然后你无情的抛弃了对方，你以为这一件事情怎么压下去的？”陈海峰举例说明道。

　　范英俊尴尬道，“现在怎么样了？”

　　“当然是恨透你了！”陈海峰冷哼道。

　　范英俊讪笑着，“那她不会再找我麻烦了吧？”

　　“你放心！这件事情，老爷子之前都亲自出面了，再说你们是两情相悦，老李家也无话可说。不过，阿俊，我提醒你，这一次来京城就安生一点，不要再招惹李家的小丫头了，免得又发生了什么纠葛，你明白吧？”陈海峰提醒道。

　　范英俊点点头，“放心！对了，表哥，这三条参须，你觉得我们应该给多少钱？”范英俊试探道。

　　“这一件事情，我自会处理！”陈海峰回应，“明天中午我请你们吃饭，然后解决这一件事情，没问题吧？”

　　“嗯。”范英俊回应。

　　“对了，你现在就跟我回去，你给你朋友发个消息，让他们今天晚上自由安排。”陈海峰说明道。

　　“没问题。”范英俊在微信上给顾楷文和马伟英发送了信息。

　　临近零点。

　　范英俊在陈海峰的带领下走进了一处四合院，陈海峰郑重其事的将三条参须递给一名白发老者，恭敬地说道，“白老爷子，拜托了！”

　　那名白发老爷子闻了闻三条参须，他露出惊讶的神色，“这三条参须哪里来的？”

　　陈海峰反问道，“它们有问题吗？”

　　“不是！”白老爷子神色激动道，“这三条参须的状态非常好，它绝对是野山参中的极品，还是极品中的极品，我就闻了闻气味，便觉得有一股暖意从腹中升起，简直是太极品了！”

　　范英俊在一边说道，“白老爷子，那这三条参须可以救外公吗？”

　　“一条足矣！”白老爷子将另外两条递给陈海峰，嘱咐道，“好生保管！”

　　大约半个小时之后，白老爷子将一条参须炮制完成，他将一碗药汤递给了陈海峰，“海峰，你喂给你爷爷，早上十点之前，必然醒过来！”

　　“好的，麻烦白老爷子了！”陈海峰接过药碗，然后在两名随同人员的陪伴下，将药汤喂给了一名昏迷之中的老者。

　　至于昏迷了是否可以喝东西？

　　答案是可以的！

　　人类进入浅层昏迷状态，依旧具备吞咽反射本能，只是需要注意不能被呛住。

　　翌日，早上九点。

　　原本脸色苍白的昏迷老者，居然睁开了眼睛，脸色也恢复了血色，他缓缓坐了起来，然后观察着周围的情况。

　　“陈海峰！”老者声音低沉的呼喊。

　　原本正在打瞌睡的陈海峰突然惊醒，他看了一眼床上坐起来的老者，顿时大惊道，“爷爷，你醒了！”

　　老者是陈海峰的爷爷陈祥，他看着陈海峰的回应，疑惑的皱了皱眉，“不是在做梦？”

　　陈海峰笑着道，“哈哈，爷爷，你没有做梦，是阿俊找来了百年人参，你现在感觉怎么样？”


第367章 搬起石头砸自己的脚

　　京城，老陈家四合院。

　　陈祥听着陈海峰的叙述，他感受着身体的变化，随后摇头道，“这一次的百年人参不对！”

　　“啊？”陈海峰愣了一下，“爷爷，你哪里不舒服吗？”

　　“不是！”陈祥眉头一皱，“我现在不是不舒服，而是太舒服了，有一种年轻了十岁的感觉。”

　　“咦？”陈海峰迟疑道，“昨天白老爷子在收到百年人参的时候，他就说阿俊找来的百年人参是极品中的极品，莫非极品百年人参的效果这么好吗？”

　　陈祥没有回应陈海峰，“你扶我起来。”

　　陈海峰小心的扶着陈祥起床，当陈祥站在地上的时候，他甚至跺了跺脚，然后体验着双脚有力的感觉。

　　陈祥推了一下陈海峰扶着他的手，“你放开，我自己走走试试。”

　　陈海峰犹豫了一下，还是松开了手，但他小心翼翼的跟在陈祥身边，只要陈祥有任何要摔倒的趋势，他就会扶住陈祥。

　　然而，陈祥在房间中走了两圈，依旧没有任何摔倒的趋势，甚至没有气喘吁吁，“陈海峰，你立刻叫老白过来。”

　　陈海峰连忙拨打电话联系白老爷子，大约五分钟之后，白老爷子走进陈祥的房间，他看着穿作整齐的陈祥，顿时愣了一下。

　　“老陈，你干嘛呢？”白老爷子紧张的询问，他连忙走过去伸手搭脉。

　　陈祥任由白老爷子检查脉象，他笑着回应道，“老白，你的医术很高超，我现在的感觉棒极了！”

　　然而，白老爷子却一脸发懵，口中喃喃自语道，“不可能啊！不应该啊！简直无法相信！”

　　陈祥听见了白老爷子的喃喃自语，他询问道，“什么不可能不应该的？”

　　“老陈，我先问问，你我认识多久了？”白老爷子询问道。

　　陈祥迟疑了一下，才回应道：“53年？”

　　白老爷子又问道，“我的初恋情人小名叫什么？”

　　“牛尾巴草！”陈祥再次回答，然后询问，“老白，你在搞什么鬼？”

　　“我在看，我是不是在做梦！”白老爷子回应，“你的脉象有问题！”

　　“什么问题？”陈祥反问。

　　“从你的脉象看，你仿佛一夜之间年轻了十岁！”白老爷子说出了他觉得不可能的答案。

　　陈祥哈哈大笑起来，“我也觉得我年轻了十岁！”

　　白老爷子皱了皱眉，“海峰，你立刻送你爷爷去医院全面检查，我担心他这是……”白老爷子没有说出那一个词语。

　　陈祥自己说了出来，“你是担心我回光返照？”

　　“爷爷，我们去医院查一查吧！”陈海峰在一边说道。

　　“好！”陈祥也没有拒绝。

　　陈海峰带着陈祥和白老爷子前往专属的医院检查，大约一个半小时之后，白老爷子查看着陈祥的检查数据，他深深皱眉。

　　陈海峰正在和一个医生交流，他询问道，“杜医生，你是说我爷爷现在非常健康？”

　　杜瑞明肯定的点头，“是的，陈少校，陈老的身体非常健康，通过数据的对比，我们发现陈老的身体素质，大约和十年前的身体素质类似。”

　　说到这里，杜瑞明稍微犹豫了一下，才开口道，“陈少校，我可以问一下，陈老最近使用了什么药物吗？”

　　陈海峰没有透露消息，“你问白老爷子吧！”

　　杜瑞明苦笑起来，他知道对方不愿意说明，但也不敢多问。

　　“老陈，你的报告很正常，它验证了我的猜测，你现在的身体素质果然如同十年前差不多。”白老爷子说明道。

　　“那不是好事情？”陈祥反问。

　　白老爷子沉默了数秒钟，才压低声音道，“是不是好事情，现在还不知道。不过。老陈，你快点封锁这一条消息，特别是那种极品人参的来源消息。”

　　陈祥稍微考虑了一下，才点头道，“好！”

　　答应之后，陈祥招呼道，“陈海峰，你过来！”

　　当陈海峰过来之后，陈祥也压低声音的吩咐起来。

　　陈海峰苦笑道，“这一件事情没有问题。不过，那个人参的拥有者是阿俊的朋友，对方有钱有影响力，我们应该拿不到他的人参。”

　　陈祥瞪了一眼陈海峰，“愚蠢！既然对方是阿俊的朋友，你就想办法让对方欠人情，虽然我们拿不到人参，但我们有需要的时候，只要对方欠了我们人情，我们还不是一样可以拿到人参？”

　　陈海峰点头回应，“好的，爷爷，我马上就去办这一件事情。”

　　中午，十二点。

　　范英俊带着顾楷文和马伟英抵达京城市东三环的一处涮羊肉馆，陈海峰已经在一号包房等待着三人。

　　众人打过招呼之后落座，范英俊首先说道，“老妖，我先感谢你，你的百年人参有奇效，我外公已经醒过来了，而且恢复得非常好！”

　　陈海峰附议道，“是的，楷文兄弟，这一次谢谢你了！”

　　范英俊在旁边坏笑一声，“表哥，我这兄弟喜欢喝酒，你要是把他喝高兴了，那比什么感谢都有用。”

　　马伟英在一边听着，他差一点要笑出声。

　　范英俊这个坑货，难道不知道顾楷文的酒量吗？

　　他让自己的表哥和顾楷文拼酒，那绝对是坑表哥的行为！

　　然而，陈海峰根本不知道范英俊在挖坑，他反而露出了惊喜的神色，他是当兵的，当兵的一般酒量都不错。

　　“原来楷文兄弟也好杯中之物，我们今天要好好喝一下！”陈海峰爽快的说着。

　　顾楷文岂能认怂？

　　“没问题！峰哥，我们今天喝高兴！”顾楷文回应道。

　　陈海峰看了一眼马伟英，又看了看范英俊，他提议道，“阿俊，我们两个一伙，楷文兄弟和伟英兄弟一伙，我们来二对二！”

　　马伟英毫不犹豫的答应道，“没问题！峰哥这个提议太好了！”

　　范英俊瞪了一眼马伟英。

　　马伟英露出一抹笑意，他差点要笑疯，范英俊这是搬起石头砸自己的脚，如果范英俊和陈海峰一组，恐怕会被顾楷文灌翻在地吧？

　　“阿俊，你觉得如何？”陈海峰再次询问。

　　范英俊在这个时候，自然不可能说，他刚刚是坑陈海峰的，只能硬着头皮回应，“行！对了，表哥，你不是说要送给老妖一份礼物吗？”


第368章 三条参须的回报

　　京城市，东三环，晨阳公园附近的一家涮羊肉馆。

　　一号包房里面，面对范英俊的提醒，陈海峰一脸笑意的看向顾楷文，“楷文老弟，我听说你搞餐饮行业的？”

　　顾楷文先点头，然后回应道，“不只是餐饮行业，我现在也涉足环保行业。”

　　“噢？”陈海峰愣了一下，“据我所知，环保领域的利润，稍微有一点低。”

　　其实，陈海峰的说辞已经非常客气。

　　事实上环保领域的利润，根本不是低的问题，而是没有利润，几乎只有单纯的投入，想要看见收益回报？

　　慢慢等着吧！

　　顾楷文笑着道，“哈哈，峰哥，我是单纯的喜欢环保行业。至于赚不赚钱，暂时不在考虑的范围之内。”

　　“厉害！”陈海峰竖起右手大拇指夸赞道，“对了，楷文兄弟，这一次百年人参的事情谢谢你了，我知道你和阿俊的关系很好，但百年人参太珍贵，我给你准备了一份谢礼。”

　　顾楷文没有拒绝的反问，“那峰哥准备了什么礼物？”

　　“你觉得这一间涮羊肉馆怎么样？”陈海峰反问。

　　顾楷文愣了一下，对方是什么意思？

　　陈海峰看着顾楷文略微发愣的表情，他继续说道，“我准备把这一家涮羊肉馆送给你。它是一家有口皆碑的老店，今年是它开业的第二十年，每一个月的利润大约有十多万。”

　　范英俊在一边哼哼道，“喂，表哥，你太大方了吧？”

　　陈海峰白了一眼范英俊，“我本来说随便感谢感谢的，你小子又不满意，现在送了好东西，你也不满意。你说吧，你究竟要怎么样？”

　　范英俊看向顾楷文道，“老妖，你捡了大便宜，等一会你明白吧？”

　　顾楷文秒懂了范英俊的意思，范英俊并不是舍不得这一间涮羊肉馆，他是借题发挥，从而让顾楷文在等一会的拼酒中放过他。

　　“行！等一会一定把峰哥喝高兴！”顾楷文笑着回应。

　　陈海峰在一边补充道，“你等一会把身份证给阿俊，我们下午就去把这一个店铺的产权转给你。”

　　顾楷文没有推辞的回应道，“那就谢谢峰哥了，我挺喜欢这一个涮羊肉馆的。”

　　在北山村那边，顾楷文已经成立了山羊养殖场，本来顾楷文还在考虑，究竟要怎么消化山羊牧场出产的山羊。

　　但现在的情况是瞌睡遇见了枕头！

　　陈海峰送了一个涮羊肉馆给顾楷文，顾楷文正好接手过来，然后消化山羊牧场出产的山羊。

　　“楷文老弟，我们喝茅台，没问题吧？”陈海峰询问。

　　顾楷文夷然不惧的回应，“没问题啊！”

　　陈海峰先为顾楷文斟了一杯酒，足足有二两的分量，他又给范英俊和马伟英也斟上，最后给自己倒了一杯。

　　“来来来，铁子们，感情深，一口吞！”陈海峰举起酒杯。

　　顾楷文也举了起来，他和陈海峰碰了一下杯，范英俊与马伟英就怂了一点，但第一杯酒总逃不掉的，他们也只能硬着头皮举杯。

　　二两五十八度的茅台下肚，席间热闹了起来。

　　陈海峰招呼道，“大家尝尝刷羊肉，这一家寻味轩的羊肉，绝对是新鲜现切的，味道非常好！”

　　顾楷文夹了一撮羊肉，放进铜锅涮了起来，随后沾了一点芝麻酱，才喂进嘴里，他咀嚼了一会咽下后，点评道，“味道还是不错的，但风格方面不太适合我们盛庆的口味。峰哥，你们家有麻辣风格的蘸料吗？”

　　陈海峰笑着摇头，“现在没有。不过，从明天开始，你就是这一家店的老板了，你想要麻辣风格蘸料，那必然可以有麻辣风格的蘸料。”

　　顾楷文哈哈一笑，“来，峰哥，我们喝一个。这一间涮羊肉馆，我确实非常喜欢！”

　　“好，喝一个！”陈海峰也半分不惧的举杯，他的酒量也相当好，日常吊打范英俊的节奏。

　　时间一分一分流逝，酒席间觥筹交错，一杯又一杯五十八度的茅台被顾楷文和陈海峰干掉，范英俊与马伟英早就当场醉酒。

　　一顿饭吃了接近一个半小时，顾楷文也喝得有一点多，陈海峰揽着顾楷文的肩膀，声音洪亮道，“兄弟，我……我给你说，你这一次真的帮了我们大忙，我……谢谢你！”

　　陈海峰的状态明显是喝醉了！

　　顾楷文扶着陈海峰，他踢了踢范英俊的右脚，提高音量道，“英俊哥，不要装醉了，我们已经结束了！”

　　范英俊迷迷糊糊的抬起头，他醉醺醺的回应道，“老妖，我也差不多了，你带我们回宾馆休息一下。”

　　顾楷文无奈的看着三个醉汉，他只能招来服务人员，让服务人员一起帮忙，将范英俊三人送上出租车，然后带回了宾馆。

　　幸亏在宾馆的时候也有安保人员帮忙，要不然顾楷文一个人还真的弄不走三个人。

　　格瑞特沃五星级宾馆的商务套房中，顾楷文将三人丢到床上后，他也觉得一阵头晕目眩，五十八度的茅台后劲冲上来了，顾楷文同样只能躺下休息。

　　晚上接近八点，顾楷文先一步醒来，其他三个人还在呼呼大睡，顾楷文正准备叫醒他们的时候，陈海峰的手机发出来电铃声。

　　顾楷文推了推陈海峰，发现叫不醒陈海峰，他拿起手机查看，来电显示是‘爷爷’，顾楷文也没有想太多的滑动屏幕接听。

　　“陈海峰，你个小兔崽子在哪里鬼混，快点给老子回来！”一道中气十足的声音，从手机听筒中传来。

　　顾楷文愣了一下，略微尴尬的回应道，“你好，陈爷爷，我是峰哥的朋友顾楷文，我们中午喝酒喝多了，我马上叫醒他们。”

　　“你就是顾楷文？”陈祥反问。

　　顾楷文依旧尴尬的回应，“嗯，是的。”

　　“你的人参不错，这一次老头子可以挺过来，全靠你的人参，谢了！”陈祥郑重地说道。

　　顾楷文连忙客气的回应，“不客气，不客气，陈爷爷，你是英俊哥的外公，我和英俊哥是过命的交情，于情于理都应该出手相助的。再说了，峰哥送了我一个涮羊肉馆，我占了大便宜呢！”

　　“好小子，有空和阿俊过来玩。对了，你叫陈海峰快点回来。”陈祥说明道。

　　“好的，好的。”顾楷文回应之后，陈祥便挂断了电话。

　　顾楷文放下手机，他叫醒了三人，并且把电话的内容说了一下。

　　范英俊当场就笑了起来，“哈哈哈，表哥，你完蛋了，外公肯定以为你在外面大宝剑啊！”

　　陈海峰冷哼一声，“以为我是你？”


第369章 重礼！

　　翌日，上午十点。

　　顾楷文在格瑞特沃酒店的健身房挥霍精力，昨天晚上，他没有和范英俊与马伟英去工体中心飙车，姚菲菲又没有在他身边，自然只能健身消耗精力。

　　顾楷文正在使用水阻划船器，他不喜欢跑步机，更喜欢水阻划船器模拟换船。

　　因为跑步机比较伤膝盖，水阻划船器则是模拟划船运动，不仅不伤害膝盖，还可以锻炼全身接近百分之八十的肌肉群。

　　顾楷文一边使用水阻划船器，一边佩戴着蓝牙耳机听歌，蓝牙耳机发出来电铃声提示，他触摸了一下蓝牙耳机接听电话。

　　“你好。”顾楷文是盲接电话，并不知道谁来电。

　　“你好个头？”范英俊哼声道，“老妖，你在干嘛呢？”

　　顾楷文回应着在健身，没有看手机来电显示，“英俊哥，你们飙车结束了？”

　　“我是那种快车手吗？”范英俊抱怨道，“陈海峰那个混蛋，他九点钟就联系我，让我给你送资料，你在格瑞特沃的健身房吧？”

　　“是的。”顾楷文回应，然后感兴趣道，“寻味轩的产权这么快就弄好了？”

　　“嘿！”范英俊怪笑一声，没有回应的意思，“我马上过来，大概十五分钟至二十分钟就能到，等会给你一个惊喜。”

　　“惊喜？”顾楷文还准备询问，但范英俊已经挂断电话，他只能抓紧时间回房间洗一个澡。

　　接近二十分钟后，顾楷文穿着浴袍，坐在商务套房的客厅看新闻，房门铃声响起。

　　顾楷文开门一看，果然是范英俊。

　　范英俊瞥了一眼穿着睡袍的顾楷文，他开玩笑道，“兄弟，你以为我说的惊喜是给你送外卖的吗？”

　　顾楷文无语的看着范英俊，他听懂了范英俊在飙车，这个家伙果然不愧是老司机。

　　范英俊走到沙发的位置坐下，随后将牛皮纸袋丢给了顾楷文，“你看看，这才是惊喜！”

　　顾楷文解开了牛皮纸袋，他将牛皮纸袋中的文件取了出来，其中一个朱红色的本本让顾楷文愣了一下。

　　因为那一个朱红色的本本赫然是不动产权证书，也就是通常说的‘房产证’。

　　顾楷文翻开了房产证，这一份房产证赫然是寻味轩涮羊肉馆的房产证，建筑面积达到了240.68平方米，套内面积也有218.63平方米。

　　“啥意思？”顾楷文晃动着寻味轩的房产证。

　　范英俊随意地说道，“陈海峰那家伙昨天不是说把寻味轩送给你吗？”

　　“还附带房产的？”顾楷文反问。

　　“否则呢？”范英俊啧啧了两声，“你这家伙不要得了便宜还卖乖，他们送给你这一套商用门面，其实是在拉拢你。”

　　“还是为了百年人参吧？”顾楷文反问。

　　“自然是的。”范英俊肯定的回应，“但你小子赚大了好吗！晨阳公园附近的商用门面，按照目前的市价，按照建筑面积计算，一平方米也要接近20万，那一套商用门面，我记得有240平方米以上吧？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头，随后苦笑起来，“门面的价值就差不多半亿了，再加上寻味轩，我这一次果然占了大便宜！”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“英俊哥，要不然我把商用门面转给你，我只要寻味轩，如何？”

　　“少扯淡了！”范英俊拒绝道，“你这个便宜也不好占，他们虽然没有明说，但他们希望得到你的百年人参，你觉得如何？”

　　事实上，无论是顾楷文，还是范英俊，他们都猜错了，陈海峰和陈祥只是为了拉拢顾楷文，结果范英俊和顾楷文都想太多。

　　“我先考虑考虑。”顾楷文说完之后，沉入意念和自然意识表现体沟通。

　　‘表现体，如果我还想要百年人参，下一个任务是什么？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回复，‘下一个获得百年人参的任务是，请守护者针对新安省与西疆省，严厉打击偷猎分子，至少拯救一百只珍惜的濒危动物，以及拦截二十人以上的偷猎分子。’

　　顾楷文询问详细的内容，‘拯救濒危动物和拦截偷猎分子是不是如同之前神龙架的任务一样，并不需要我亲自参加，但我必须牵扯在其中有关联，对吧？’

　　‘是的。不只是有关联，而是要守护者推动这一件事情发生。比如说，如果没有守护者推动，便没有这一件事情发生，那守护者推动了这一件事情，便属于任务范围之内。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文明白了自然意识表现体的意思，‘没问题。’

　　当顾楷文和自然意识表现体在交流的时候，范英俊以为他在思考百年人参的事情，他也没有催促和打扰。

　　顾楷文结束与自然意识表现体的交流，他从意念中退出来，看向范英俊道，“英俊哥，我可以打听打听你外公家里的情况吗？”

　　范英俊沉默了数秒钟，才反问道，“你想知道什么？”

　　“你可以说什么？”顾楷文也反问。

　　范英俊考虑了一下，才回应道，“我只能说，他们家很厉害。”

　　“峰哥应该是当兵的吧？”顾楷文又询问道。

　　范英俊苦笑道，“兄弟，这些事情，你又何必追根问底呢，反正现在的选择题很简单，你要是舍不得百年人参，你就不要这一套门面；你要是想要这一套门面，你就给他们百年人参。当然了，你在把百年人参给他们之前，你还可以薅一把参须，他们也会视而不见的。”

　　“哈哈，英俊哥，你想多了，我没有别的意思，我只是需要峰哥的帮忙。”顾楷文回应道。

　　“噢？”范英俊疑惑的看着顾楷文，“你小子这么有钱，还需要什么帮忙？”

　　虽然金钱不是万能的，但除了寥寥少数问题，金钱就是一种魔法，它几乎可以解决绝大多数问题。

　　“我之前看新闻，新安省和西疆省那边的偷猎活动猖獗，偷猎分子甚至是人人配枪的武装分子。所以呢，我想找点渠道，好好的教育教育他们。”顾楷文随口说道。

　　“怎么样，英俊哥，这一件事情有办法解决吗？”顾楷文看向范英俊。


第370章 有钱都能解决

　　格瑞特沃酒店。

　　顾楷文和范英俊正在商务套房的客厅交流着，顾楷文提出了自己的想法，然后等待着范英俊的回复。

　　范英俊无语的看着顾楷文，他重重叹了一口气，“老妖啊老妖，你又在闹妖蛾子了！”

　　在顾楷文说完之前，范英俊继续吐槽道，“你以前搞什么植树造林，垃圾分类，打捞漂浮垃圾就算了，现在还要搞这些妖蛾子，你这家伙，我该怎么说你？”

　　顾楷文也苦笑道，“人嘛，总有自己喜欢的事情。有些人喜欢集邮，有些人喜欢飙车，我的爱好还算正常吧？”

　　范英俊一脸苦笑，“我总觉得你说的集邮和飙车，似乎是老司机污污污的节奏。”

　　顾楷文坏笑道，“你知道就好！对了，这一件事情，究竟可以解决吗？”

　　范英俊摇头道，“不能！官方和军方的事情，没有你想象的那么简单。不过，你小子有解决的渠道，为什么要舍近求远？”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看着范英俊。

　　“你上一次在神龙架的事情，不就处理得非常好吗？”范英俊提醒道。

　　顾楷文恍然大悟道，“我差点忘了！”

　　“……”范英俊再次无语。

　　“好了，好了，老妖，你看看百年人参如何处理？”范英俊询问道。

　　“你觉得我应该如何处理？”顾楷文反问。

　　范英俊沉默了片刻，才回应道，“我先问你，你是不是真心实意的想要搞环保？”

　　“废话！”顾楷文哼哼道。

　　“既然如此，我觉得你撸一把参须，然后把其他的送给他们也挺不错的。他们拿了百年人参就欠了你一个天大的人情，以后自然会给你照拂。”范英俊说得比较直白。

　　顾楷文心中一动，他开口道，“英俊哥，我过年的时候去了一趟石盘区，你知道吧？”

　　“我当然知道，姚菲菲在那边，对吧？”范英俊调侃道，“你小子还没有搞定？”

　　顾楷文没有理会范英俊的调侃，他拿出手机，将水溪湿地调取出来，然后把手机递给了范英俊。

　　范英俊快速查看起来，然后把手机还给顾楷文，询问道，“你对这一个工业园区有兴趣？”

　　“不是工业园区，我是想把它拿过来，然后恢复成湿地。”顾楷文回应。

　　“你疯了吧！”范英俊皱着眉头道，“当地官方花费了超过二十亿，还是接近十年之前的二十亿，即便我外公他们这边施加压力，当地官方也不可能轻易的把水溪湿地交给你。另外，即便交给你了，以后也会出现问题。”

　　顾楷文笑着道，“不不不，你错了，英俊哥，我的意思不是以权谋私，而是希望当地官方以一个相对合理的价格，将水溪湿地出售给我。”

　　范英俊沉默下来，他心中快速计算着水溪湿地的情况，最后回应道，“即便是相对合理的价格，至少也超过了十亿。兄弟，你真的疯了，你现在的资金，最多只有六千万，没错吧？”

　　这一点范英俊猜错了！

　　事实上，顾楷文现在手中的资金，几乎接近两个亿！

　　“我分析了一下，按照你的想法，你恢复那个水溪湿地，完全就是一个赔钱货，你有没有想过，万一你的生意与产业遇见了一点点波动，你的资金链一下子断了，你会陷入万劫不复之地？”范英俊劝阻道。

　　“我知道。不过，那个湿地不是赔钱货。”顾楷文提出了不一样的答案。

　　“不是赔钱货？”范英俊提高了音量，“兄弟，你是不是健身练得脑子里全是肌肉？我给你重新说一遍，那一块地的价格，即便有我们这边施压，顺便制造一波舆论，甚至是拉上环保组织，但它的价格绝对不会低于十亿。”

　　范英俊继续道，“十亿只是买地的价格，你要恢复湿地，又是一笔巨大的投入，少说要两三亿吧？”

　　顾楷文没有反驳。

　　“十二三亿投入进去了，你就得到了一块湿地，你告诉我，你怎么赚回来？”范英俊有点激动，“兄弟，我是真的把你当成兄弟，才给你说这些的，你不要嫌烦，你这一笔投资，你告诉我怎么赚回来？”

　　顾楷文回应道，“我会基于水溪湿地，打造一个生态旅游链，包括休闲度假，以及疗养等等。”

　　范英俊吐槽道，“水溪湿地距离石盘区还有三十公里的路程，鬼大爷去你那边休闲度假！从我们盛庆主城过去，即便不堵车的情况，恐怕也需要四个小时吧？”

　　“差不多吧！”顾楷文点头。

　　“……”范英俊瞪着顾楷文，“既然如此，你告诉我，究竟是什么样的人，才会发疯了一样去那么远的地方休闲度假？”

　　顾楷文沉默了片刻，才回应道，“总有人的。相信我，英俊哥，这一笔投资，我心中有数。另外，即便亏了，我一个月的利润也有两千万以上，填平这一个窟窿也要不了几年。”

　　关于利润方面，顾楷文选择了一定的隐瞒，真实利润更高一些。

　　“有钱任性咯？”范英俊吐槽道。

　　“应该是吧！”顾楷文神秘一笑，“对了，英俊哥，我偷偷告诉你，我正在建立一个山羊牧场，如果没有意外，当山羊牧场建立之后，寻味轩就会变一下。”

　　“下一个参鸡汤店？”范英俊愣了一下。

　　“差不多吧！”顾楷文又一次回复着一样的回答。

　　范英俊皱了皱眉，“如果寻味轩是下一个参鸡汤店，我就真的建议你把百年人参送给我外公家了，你明白我的意思吧？”

　　“恩，明白的，谢谢你，英俊哥。”顾楷文点头表示明白，他崛起得太快，自然需要一些人脉关系。

　　范英俊松了一口气，“你明白就好！”

　　“对了，水溪湿地的事情就这么说定了？”顾楷文试探道。

　　范英俊苦笑道，“行吧，行吧，你这个地主家的傻儿……傻孙子，你有钱，你说了算！”

　　当年，顾楷文家里还真是地主呢！

　　顾楷文也没有反驳的意思，“那就谢谢了。”

　　“我先走了，看着你这个傻子，我就脑瓜疼，我们明天回去，先把百年人参送过来，没问题吧？”范英俊询问道。

　　“问题不大！”顾楷文点头答应。

　　范英俊没有再说什么，他站起来，又一次重重叹了一口气，有一种恨铁不成钢的味道，最终走出了商务套房。

　　顾楷文看着范英俊的背影，他嘴角微微一笑，他刚刚说的水溪湿地不是赔钱货，其实真的没有说谎！


第371章 上帝？

　　水溪湿地从表面上来看，确确实实是一个赔钱货。

　　毕竟投入十二三亿，仅仅是恢复湿地，怎么看怎么像赔钱货……

　　不！

　　应该是怎么看怎么是赔钱货，而不是‘像’！

　　然而，恢复水溪湿地涉及到净山茶增产的问题，净山茶的价格早就暴涨了，如果净山茶的产量上去了，顾楷文岂能不赚钱？

　　外界都以为顾楷文一个月只能赚两千万左右，但事实上真的如此吗？

　　真实情况当然不止！

　　以净山茶为例子，顾家茶园一个月的产量，大约在60斤左右，这些产量分摊在思青苑，静听风吟茶室，以及旧事茶坊中，一个月的利润就已经达到2000万！

　　顾楷文更喜欢闷声发大财，他赚钱了就赚钱了，根本没有心态膨胀，或者是四处宣传的想法。

　　如果再加上参鸡汤的利润，顾楷文一个月的利润，甚至超过了4000万！

　　如此巨额的利润，还是顾楷文主动申报全额税务的情况下实现的，顾楷文没有偷税漏税的想法，任何他应该支付的税务，他都觉悟很高的缴纳。

　　否则，这一个利润还要提高很大一截！

　　正是因为有足够的利润，再加上恢复水溪湿地之后，净山茶叶的产量会提升，顾楷文自然不觉得水溪湿地是一个赔钱货。

　　顾楷文在心中理了理思路之后，他拿起手机翻找孙飞的联系号码，随后拨打了过去。

　　另一边，某个神秘的基地。

　　孙飞正在查看无人机的试飞数据，他一边查看，一边皱着眉头。

　　方刚在一边开口道，“孙哥，常规试飞基本测试完毕，无人机完全达到了设计要求。不过在一些恶劣环境下的试飞，我们暂时没有办法进行。”

　　“我们的资金又不够了？”孙飞反问。

　　方刚点头，“上周的时候，我发上去的资金申请又被驳回，上面不愿意给我们资金。另外，我们和顾总的合作，仅仅只能维持我们的项目正常运营。”

　　“再想想办法，只要在恶劣环境中实验通过，上面就不会再视而不见。”孙飞咬着牙道。

　　方刚苦笑道，“暂时没有办法，我们资金获取的渠道实在是太窄了，除了……”

　　“嘘！”孙飞做了一个噤声的动作，他将保密手机晃了一下，来电显示是顾楷文。

　　方刚连忙闭嘴。

　　孙飞接听电话，主动道，“顾总，你好。”

　　“你好，孙哥。”顾楷文回应问候。

　　“顾总，你要了解江豚保护计划的情况吗？”孙飞主动试探的询问。

　　“不不不，江豚保护计划的事情，你们做得很好，你们发送的邮件，我都看过的。”顾楷文回应道，“我这次联系你，主要是询问一件事情。”

　　“什么事情？”孙飞反问。

　　“你们的无人机能不能去新安省和西疆省？”顾楷文开门见山的询问。

　　孙飞愣了一下，新安省和西疆省？

　　那边的天气就很恶劣！

　　莫非顾楷文需要他们在那边去搞事情？

　　那简直是一拍二合的好事情！

　　目前，孙飞他们正在忧虑他们的无人机在恶劣环境中的测试，顾楷文就送上来了？

　　孙飞斟酌了一下，才回应道，“可以是可以，但新安省和西疆省的自然环境很恶劣，我们将设备运过去，恐怕……”

　　顾楷文直接打断了孙飞，“钱不是问题！”

　　孙飞心中一喜，但表面上没有表现出来，“顾总，你需要我们干什么？”

　　“我之前看新闻，西疆省和新安省在冬季的时候是偷猎分子最活跃的时期，他们利用恶劣天气与环境作为掩护，肆无忌惮的偷猎两个地区的珍贵野生动物。所以呢，我希望你们搞一搞他们。”顾楷文说明着情况。

　　孙飞听了顾楷文的叙述，他除了在心中感叹两句顾楷文真有钱之外，便询问起来，“顾总，你说的搞一下是怎么个搞法？”

　　“孙哥，按照我们国家的法律，如果是偷猎野生动物，假如说是国家一级保护动物，即便只偷猎了一只，那也是属于情节特别严重，至少也要判十年以上的刑，还要没收财产，对吧？”顾楷文反问。

　　孙飞反驳道，“你说的是一级一等。”

　　“雪豹是多少等？”顾楷文询问。

　　“那就是一级一等。”孙飞肯定的回应。

　　夏国的国家一级保护动物，在量刑方面，分成了九个等级。不同的等级，在量刑的时候，参考的数量不一样。

　　比如说一级一等，只要偷猎一只，便属于情节特别严重，按照最严格的量刑执行判处。

　　如果是一级二等，要达到情节特别严重的量刑，则需要猎捕两只才行。

　　“如果偷猎人员拥有杀伤性武器呢，是不是要罪加一等？”顾楷文又询问道。

　　孙飞再次肯定，“那自然的！”

　　“那假如说偷猎人员拥有枪械类的武器，是不是可以直接击毙？”顾楷文又提出了一种可能性。

　　孙飞沉默了片刻，才回应道，“如果偷猎人员真的具备法律禁止的枪械，确实可以直接击毙。”

　　枪械也有区别。

　　如果是普通的猎枪，虽然也是违法的，但量刑不会太高，更不可能直接击毙。

　　假如说是全自动步枪，或者是冲锋枪，在威胁到普通人的安全时，则完全可以直接击毙。

　　“那就好！”顾楷文回应道，“我需要你们安排无人机在新安省和西疆省巡逻一下，打击打击那些明目张胆的偷猎者。我先提醒你们，那些偷猎分子有很大可能性拥有枪械。”顾楷文提醒道。

　　关于这一点，孙飞比顾楷文更清楚。

　　孙飞曾经的战友就在西疆省，他战友不止一次告诉他，那边的偷猎分子特别疯狂，即便看见了巡逻士兵也敢开枪还击。

　　“顾总，你希望取得什么结果？”孙飞询问。

　　孙飞根本懒得问顾楷文为什么要打击那些偷猎分子，如同上一次顾楷文让他们去神龙架搜索偷猎人员一样，只要顾楷文不是干违法乱纪的事情，孙飞才懒得问有钱人的恶趣味。

　　只要顾楷文给他们钱，顾楷文就是他们的上帝。

　　上帝要干什么都是对的！


第372章 大老板真好忽悠

　　孙飞和顾楷文正在交流着打击新安省和西疆省偷猎分子的事情。

　　孙飞很乐意帮助顾楷文做一些不违法的事情。

　　事实上，打击偷猎分子的事情，不但不违法，反而是有利于国的好事情！

　　再加上他们可以从中取得他们最需要的研发资金，孙飞又怎么可能拒绝顾楷文？

　　“我这边没有什么特定的需求，反正就是打击偷猎分子，拯救更多的珍稀动物。”顾楷文说出了要求。

　　孙飞考虑了一下，才回应道，“那具体的巡逻区域，以及巡逻时间，有要求吗？”

　　顾楷文还是否定道，“没有要求。”

　　“顾总希望投入多少无人机呢？”孙飞又询问道。

　　“你们觉得投入多少无人机合适？”顾楷文没有外行指挥内行的询问。

　　关于新安省和西疆省的情况，孙飞也不太清楚，他回应道，“我在西疆省有一个边防的战友，我先问问他的建议，再回复你，怎么样？”

　　“好的。”顾楷文回应后，主动挂断了电话。

　　孙飞立刻联系他在西疆省的战友，等待电话接听之后，他先一步问候道，“雷老虎，我是孙飞。”

　　雷虎，人称雷老虎，他和孙飞曾经一起服役，两人臭味相投便称知己。

　　“原来是你这只孙猴子，给我打电话干嘛？”雷虎反问。

　　“你还在西疆省边防？”孙飞询问。

　　雷虎没有隐瞒，这一条信息也不是保密信息，“嗯，是的，你要搞走私？”

　　“……”孙飞吐槽道，“我是那种没有觉悟的人吗？”

　　“我看你很像！”雷虎不客气的回应。

　　“好了，好了，你不要东拉西扯，我就简单的问一下情况，你们那边的偷猎很猖獗？”孙飞询问。

　　雷虎语气不善的回应，“哟呵，怎么着，你管天管地，还要管虎爷？”

　　“我就问问情况，你能说就说。”孙飞以一种不开玩笑的语气询问。

　　雷虎也没有回答，他反问道，“你先告诉我，你要问这个事情干什么。”

　　“如果你那边的偷猎情况确实很猖獗，我这边就给你安排一些无人机过去辅助巡防。”孙飞说出了一半答案。

　　雷虎嗤笑一声，“卧槽，孙猴子，我劝你做个人吧！你那个破研究基地没有经费的事情，我们这一帮子兄弟谁不知道？”

　　“你安排无人机过来，怕不是要在我这边试飞，然后蹭一蹭我这边的经费？”雷虎哼哼地说道。

　　孙飞脸色一红，这样的事情，他曾经真的做过。

　　“咳咳！这一次绝对不搞这样的事情。我最近拉了一个大老板，你知道吧？”孙飞透露着信息。

　　“知道，知道，你们之前还在神龙架闹出了大动静，对吧？”雷虎怪笑道，“神龙架地方警察哭着闹着要找你们买装备，你们卖了吗？”

　　“当然卖了！”孙飞理直气壮的回应，“正好要淘汰一批原型机，既然他们要，我们就稍微便宜一点处理给他们，回收一点资金。”

　　“不愧是足智多谋孙猴子！”雷虎哼哼道，“你是不是忽悠了大老板，让大老板安排你过来打击偷猎分子，然后再把偷猎分子的东西分给大老板？”

　　“卧槽！”孙飞爆粗口道，“雷老虎，你踏马过分了，老子是那种人？”

　　“那是什么情况？”雷虎反问。

　　“大老板自己吃饱了撑着想要打击一下偷猎分子，我们借着这一次机会过来试飞，顺便帮大老板处理一下偷猎分子的事情。”孙飞回答道。

　　“大老板不要偷猎分子的货？”雷虎有点诧异。

　　孙飞吐槽道，“我遇见的这个大老板不差钱，我之前就忽悠了他一个项目，每个月几百万的投着，根本一点都不心痛。至于你说的货，大老板一个字都没有提过，我调查了一下，那个大老板一个月收入几千万，他差这点钱？”

　　“卧槽！你居然勾搭上了这种大老板，还是无欲无求的大老板，你这个项目有点活路了啊！”雷虎回应道。

　　“否则我会这么热心？”孙飞哼了一声，“好了，快点说说，你那边什么情况，偷猎分子多不多？”

　　雷虎在了解情况之后，他直接吐槽道，“太多了！这些狗叉的玩意，大冬天的，根本不怕死一样，顶着风雪都要偷猎！”

　　雷虎稍微停顿了一秒钟，继续吐槽道，“而且，这些狗叉的玩意，一个二个还有枪，还是AK47，你敢相信？老子手下的小兄弟，才拿着小手枪和小冲锋，怎么和他们打？”

　　“偷猎都用AK47这些玩意了？”孙飞愣了一下。

　　“废话！这些人疯狂得很，我们巡逻的时候，哪怕是遇见了他们，如果他们人数众多，我们这边也要吃亏的。”雷虎叹了一口气。

　　“你把偷猎分子经常出没的区域给我标记一下，我明天就开始安排这一件事情。对了，你们营地划一块给我们，没问题吧？”孙飞提出要求。

　　“你要干什么？”雷虎警惕道。

　　孙飞吐槽道，“你不要紧张，我绝对不碰瓷，我就是在你的营地里面建立一个临时前线指挥中心，以及补给站。”

　　“你还要长期驻守？”雷虎有一种无语的感觉，“上面准吗？”

　　“我们是研究型队伍，再加上资金缺乏的问题，上面不太管我们，你就安心吧！”孙飞回应道。

　　雷虎考虑了一下，最终答应道，“既然如此，那就没得问题。”

　　“好了，我先问问大老板，看看大老板怎么一个计划，我等会再联系你。”孙飞回应后，直接挂断了电话，又联系着顾楷文。

　　当顾楷文接通之后，孙飞简单的说明了一下西疆省的情况，然后询问道，“顾总，你看我们怎么处理？”

　　顾楷文稍微考虑了一番，才回应道，“巡逻的事情，参考江豚保护计划，你看如何？”

　　孙飞快速算了一番，讨价还价道，“那边的天气比较恶劣，我们的无人机在折损方面更严重。顾总，你看加点？”

　　“加钱的事情，我们放在一边，我先给你说另外一件事情！”顾楷文淡淡地说道。

　　孙飞好奇询问，“什么事情？”

　　顾楷文笑着道，“孙哥，我们再加一个奖励制度，如何？”

　　孙飞好奇的反问，“什么奖励制度？”


第373章 大家都是戏精

　　打击偷猎分子的计划与江豚保护计划有一定的差别。

　　江豚保护计划的巡逻区域固定，反正沿河巡逻就行，再加上有井义理教授这一个专家的存在，顾楷文自然不需要操心。

　　但打击西疆省和新安省的偷猎分子就不一样了！

　　偷猎分子哪里有什么固定的线路？

　　既然偷猎分子没有固定的线路，那无人机的巡逻自然也没有固定线路，这样就牵扯出一个问题，无人机的巡逻效率！

　　顾楷文是不可能亲自参与打击偷猎分子计划的，除了天高路远和危险之外，顾楷文以前就猜测出来，孙飞的身份不简单，他们的无人机似乎是军用无人机。

　　在这种情况下，顾楷文自然不会参与其中。

　　为了保障巡逻效率，预防可能存在的不作为，以及在无声无息中完成自然意识给予的任务限定条件，顾楷文想出了奖励机制。

　　“奖励机制很简单的，你们抓住了偷猎分子，然后让偷猎分子得到法律制裁，我就给你们额外奖励。”顾楷文简单地说道。

　　孙飞听了有一种天雷滚滚的感觉，他很想问问，顾大老板是不是被偷猎者种了草原，还是偷猎者误杀了顾大老板家里的狗？

　　当然了，孙飞也就想一想而已，顾大老板有奖励，他接着就是了，反正按照他原本的想法，抓住了偷猎分子，还不是要接受法律制裁。

　　现在还有额外的奖励，那是更好的事情！

　　“等等，顾总，我有一个问题。”孙飞说明道，“我刚刚问了我在西疆省的战友，他透露的消息，那边的偷猎分子很多都有AK47这样的枪械，在这种情况下，我们并不能保证百分之百的抓住偷猎分子，也不能保证押送偷猎分子回来接受法律制裁。”

　　顾楷文淡淡的回应道，“我们之前就讨论了，这样的情况好像可以就地处决，对吧？”

　　“咳咳，是的。”孙飞不是要问怎么处理，他是想问奖励的事情。

　　顾楷文接话道，“死了的偷猎分子也算奖励。无论是抓住的，还是死了的，我给你们一口价，一个偷猎分子十万的奖励，如何？”

　　“好！”孙飞连忙答应，他本来以为一个偷猎分子就象征性奖励一下，最多也就一万两万的，但谁知道顾楷文直接给十万块！

　　如果一天抓十个偷猎分子，十天就抓了一百个，一个月就是三百个，那可就是三千万的奖励！

　　如果有了三千万的资金，他们的项目就更有希望了，孙飞自然急忙答应下来。

　　其实顾楷文也在犹豫，他觉得他给的奖励低了一点，但谁知道孙飞就急匆匆的答应了呢？

　　当双方都愿意的情况下，直接一拍即合。

　　至于合同？

　　不存在合同的！

　　这种事情还要什么合同？

　　孙飞相信顾楷文，顾楷文也隐隐猜到对方的身份，双方心照不宣的情况下，这一件事情就如此决定了下来。

　　某个秘密基地中，孙飞和顾楷文结束通话，他再次联系着雷虎，等待雷虎接听电话，他先一步道，“雷老虎，我这边大老板确定了，我们明天就开始调动资源，你那边清理一下营地，没问题吧？”

　　“小事一桩！”雷虎答应下来。

　　“对了，还有一件事情需要你帮忙。”孙飞斟酌着说辞。

　　雷虎询问道，“你先说说什么事情。”

　　孙飞考虑了一下，才回应道，“我这边大老板有要求，他不止希望巡逻，还希望打击偷猎者，最好是抓住偷猎者。你知道的，我们这边主要是动用无人机，缺乏可以调动的作战人员。”

　　雷虎接话道，“你是希望我安排人员帮你押送偷猎分子？”

　　“是的。”孙飞肯定地说道，“你放心，绝对没有危险，我们会先使用无人机压制偷猎分子，最后只需要你们押送偷猎分子。”

　　雷虎迟疑道，“你确定？”

　　“我确定。”孙飞信誓旦旦的说着，“我也不会让你们白忙活，我知道你们那边的生活条件比较艰苦，上面给你们的补助也不是太多。这样吧，你们帮忙一次，我就给你们捐赠两万块的生活补助，怎么样？”

　　雷虎哼了一声，“大老板给你多少？”

　　“我要是说一分不给，你信不信？”孙飞反问。

　　“我信你个大头鬼，你那个破基地，穷得要被撤销的节奏，你有钱援助我们？”雷老虎嘲讽的说着，“好了，快点说，大老板给你多少？”

　　“一趟十万块。”孙飞回应道。

　　“我们要五万！”雷虎狮子大张口道。

　　顾楷文答应的是一个人十万，即便只有一个偷猎分子落网，那就有十万元的奖励，但偷猎人员哪有单独行动的？

　　大冬天的单独行动，怕不是嫌命长？

　　虽然顾楷文给的奖励比较多，但孙飞也不可能直接答应雷虎。否则，雷虎肯定会猜测到有猫腻。

　　孙飞毫不犹豫的拒绝，“那不可能！我们是主力，你们就收尾，凭什么对半平分？我给你说，雷老虎，我只给你两万，你看着办！”

　　“我看着办个鬼！你在我的营地设立前线指挥中心，以及补给点，我问你要好处没有？你这边肯定要安排人吧，他们肯定是跟着我们混吃混喝吧，前线指挥中心和补给点的电能消耗也是我们营地的吧，你摸着良心说，你该不该多分一点？”雷虎痛心疾首的指责着孙飞。

　　“三万！不能更多了！”孙飞让了一步。

　　“五万，你刚刚也说了，你们没有作战人员，要么给我们五万，要么你们自己想办法，你看着办！”雷虎得意的笑着，他觉得自己吃定了孙飞。

　　孙飞苦笑道，“借用你的话，你这个狗叉的玩意，既然知道我这边穷得揭不开锅，你还坑我呢！”

　　“你继续坑大老板就是了！你放心，我们这边偷猎分子多得很，只要勤快一点，上午抓一趟，下午抓一趟，一个月就抓六百万，你还是担忧着，你的大老板到时候认不认账吧！”雷虎嗤笑道。

　　“这个问题你就不要担心了，我这边的大老板豪爽得不行，钱也不是问题。好了，雷老虎，我明天就把设备先一步发过去，相关的地勤人员也跟过去，你那边安排安排。”孙飞做了总结道。

　　“嗯，你亲自过来不？”雷虎询问道，“我们也有一段时间没有见过了，要不要过来喝一杯？”

　　“再说吧！”孙飞没有直接答应，“我先挂了，我这边联系联系上面，申请一下行动。”

　　“好！”雷虎回应后先挂断了电话。


第374章 那你知道我吗？

　　二月七日，京城市。

　　顾楷文送了百年人参之后，他依旧留在京城市，接收百年人参换过来的寻味轩涮羊肉馆。

　　目前，寻味轩一共有二十四名工作人员，主厨叫陶维，店长兼财务潘欣怡。其中，潘欣怡负责寻味轩的日常运营。

　　下午四点钟，顾楷文正在和潘欣怡交流着，潘欣怡向顾楷文汇报着寻味轩的相关情况。

　　“顾总，我们寻味轩在春节期间没有休业，截至目前位置，寻味轩的账上有224，824元，没有任何负债，但一月一日至一月三十一日的工资尚未发放。”潘欣怡为顾楷文解释着情况。

　　顾楷文微微点头，随后询问道，“为什么一月份的工资还没有发放？”

　　“我们的工资出账期是每个月的十五日，除了殷阿姨和穆阿姨在年前提前预支了工资之外，其他员工的工资依旧没有发放。”潘欣怡回答着。

　　殷翠红和穆晓春是寻味轩的清洗人员，专门负责清洗寻味轩的碗筷，她们的家庭条件有一些困难，所以在年前提前预支了工资。

　　顾楷文查看着工资条信息，潘欣怡的工资才一万二，陶维的工资是一万，其他服务员和后厨人员的工资依次下降，最低的只有两千元。

　　是的！

　　即便是2017年的时代，即便是在伟大的帝都京城市，但基层人员的工资依旧很低，后厨的学徒一个月的工资只有2000元，但包吃包住。

　　两位洗碗阿姨的工资稍微高一点，一个人一个月4500元，但她们的工作比较累。

　　潘欣怡看着顾楷文一直在查看工资条，她心中暗自琢磨顾楷文的意思，‘莫非新老板对我们的工资不满意？’

　　对于寻味轩更换了一个老板的事情，潘欣怡其实非常不开心，毕竟老东家很好，谁知道新东家是什么情况？

　　“我看了一下，除了后厨的学徒，我们寻味轩的员工忠诚度比较高，前厅的服务员，最低工作年限都有两年了吧？”顾楷文随口说道。

　　潘欣怡略带自豪的回应道，“是的。我们寻味轩的员工忠诚度非常高，除了部分后厨学徒之外，正式员工很少离职。”

　　“不错，不错。”顾楷文夸奖道，“对了，关于这一次寻味轩的产权变动，大家有什么想法或者是担忧吗？”

　　潘欣怡沉默了片刻，才回应道，“目前后厨和前厅都比较稳定。毕竟老东家也很少管理寻味轩，寻味轩的运营也非常良好，一个月的纯利润在十五万左右，大家都不担心寻味轩有变动。”

　　潘欣怡的回答暗藏玄机！

　　她隐晦的指出老东家没有干涉寻味轩的运营，顺便提了一下月利润的事情，从而提醒顾楷文不要外行指挥内行。

　　顾楷文听懂了潘欣怡的意思，他笑着道，“潘店长，寻味轩已经运营了二十年吧？”

　　潘欣怡略微骄傲的回应道，“是的，今年是寻味轩运营的第二十年，也是我管理寻味轩的第五年。从我接管寻味轩之后，寻味轩的利润上升了十七个百分点，营业额也提升了三十个百分点。”

　　“不错不错！”顾楷文夸赞了一句，随后说道，“潘店长，我有一个问题，想要问问你的看法。”

　　“顾总有什么问题？”潘欣怡反问。

　　“如何提高我们寻味轩的档次，让寻味轩迈进成高端餐饮行业？”顾楷文询问道。

　　潘欣怡愣了一下，随后皱起眉头，因为顾楷文的问题非常业余！

　　一家餐饮企业要提高档次，那是非常困难的事情。

　　餐饮行业定位之后，便非常难以改变自身的定位。

　　潘欣怡沉默了大约一分钟，才回应道，“抱歉，顾总，我不太明白你的意思。”

　　“简单来说，我的意思是，我准备让寻味轩提高价格。”顾楷文直白地说道。

　　“这个……顾总，还请您三思！”潘欣怡用上了敬语，她管理寻味轩已经五年的时间，她非常清楚寻味轩的定位。

　　目前，寻味轩的价格在同类型餐厅中已经是高档次的级别。比如说，一般的涮羊肉馆，一斤羊肉的价格是68元至88元，寻味轩的价格是128元起步。

　　因为普通的涮羊肉馆使用的羊肉基本上是冻肉，但寻味轩使用的羊肉是新鲜羊肉，新鲜羊肉在口感方面远远超过了冻肉。

　　“你觉得涨价不合适？”顾楷文反问。

　　潘欣怡点头，“是的。”

　　“哪里不合适？”顾楷文询问着具体理由。

　　“顾总，您知道知味轩吗？”潘欣怡没有回答问题，反而询问着顾楷文。

　　顾楷文摇头。

　　潘欣怡解释起来，“知味轩在晨阳公园的另一端，它相当于是我们寻味轩的山寨品牌，但它复制了我们的成功。知味轩也采用了新鲜羊肉，但他们的价格比我们便宜10%左右。如果我们继续涨价，我们的顾客就会被知味轩拉过去。”

　　顾楷文嗤笑了一声，他反问道，“那你知道我吗？”

　　潘欣怡愣了一下，顾楷文这个问题是什么意思？

　　顾楷文在手机上操作了几下，随后把手机递给了潘欣怡，示意潘欣怡查看。

　　潘欣怡接过顾楷文递过来的手机，她查看着手机屏幕显示的信息。

　　……

　　‘顾楷文，雅号小静斋主，新一代高端餐饮代表人物之一，旗下经营：小静斋、思青苑，以及冒牌参鸡汤，均是高端餐饮标志性企业。’

　　‘另外，小静斋主与米其林三星级餐厅探阁，存在战略合作协议，探阁与小静斋主共同推出了联名合作款菜品。’

　　……

　　……

　　潘欣怡吃惊的看着手机屏幕显示的信息，在此之前，她并不知道顾楷文的信息，但现在看起来，顾楷文好像很有本事的样子？

　　“顾总，你……”潘欣怡惊疑不定的看着顾楷文。

　　顾楷文笑着道，“是的，我就是小静斋主顾楷文。另外，关于寻味轩涨价的事宜，我又不是决定现在就涨价，我旗下的山羊养殖场正在建设之中，当它们出栏之后，将专供寻味轩，那时候我们才涨价！”

　　潘欣怡正在查看参鸡汤店的情况，她顺口问道，“像魔都外滩那个参鸡汤店一样吗？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头。


第375章 撞上枪口

　　时间匆匆而过，转眼三天溜走，顾楷文返回了盛庆市。

　　姚菲菲也回到了盛庆主城，顾楷文自然闻风而动的追回盛庆，二月十日的下午，顾楷文终于找到机会和姚菲菲来了一场酣畅淋漓的战斗。

　　另一边，西疆省，某个边防营地。

　　孙飞亲自抵达了西疆省，雷虎站在孙飞的旁边，他打量着四周各种高科技的配置，有一点羡慕道，“孙猴子，这些装备很值钱吧？”

　　“当然！”孙飞傲然的回应，随后颓然道，“只可惜上面不给经费了，我们的项目就要成功了，我绝对不会让它前功尽弃！”

　　雷虎嘿嘿坏笑道，“你这一次忽悠了一个大老板，还怕没有钱？”

　　“你们的人准备好了吗？”孙飞岔开话题。

　　“当然！”雷虎哼哼道，“老子手下的弟兄们早就准备好了，老子这边苦哈哈的，过年就吃了一顿水饺，要是今天开了张，晚上就给兄弟们弄一顿好的。”

　　边防很辛苦！

　　除了物资匮乏之外，过年也没有假期！

　　孙飞哈哈笑着道，“你放心，只要有偷猎分子，我们今天肯定有收获！”

　　说到这里，孙飞看向方刚道，“你们磨蹭什么呢，所有人的动作都快一点，我们今天就开始第一次测试。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　“好的！”

　　孙飞手下的技术人员纷纷回应道。

　　大约半个小时之后，方刚向孙飞汇报道，“孙哥，一号至十号检查完成了，随时可以起飞。”

　　孙飞反问道，“所有系统自检过了吗？”

　　“嗯。”方刚点头，“它们的状态不错，严寒天气的影响比较小。”

　　“那就准备行动，按照预定计划行事，通过红外线热感应探测仪，今天必须要有收获！”孙飞下达命令。

　　数分钟之后，十架大型六轴无人机升空，它们顶着风雪的恶劣天气在天空中快速飞行。

　　雷虎坐在孙飞旁边，他好奇的询问道，“你们的无人机，续航时间是多少？”

　　“保密。”孙飞没有回应。

　　“火力强度如何？”雷虎再次询问。

　　“保密。”孙飞瞪了一眼雷虎，“雷老虎，你懂不懂规矩，你的事情我不问，我的事情你也不要问。”

　　“啧啧，你们的破飞机项目都被砍了，还有什么好保密的？”雷虎大大咧咧地说道。

　　孙飞冷哼道，“若不是老子打不过你，今天非要打烂你的臭嘴！”

　　“算你有自知之明！”雷虎笑着挑衅。

　　西疆省的边境地区，四名穿着白色防风服，头戴防风帽的男子，正顶着风雪前进。

　　“扎托，你确定这附近有雪豹？”走在第二位的男子询问。

　　走在第一位的扎托回应道，“诺玛，我怎么可能欺骗你？”

　　“希望如此！”诺玛冷哼一声，“继续带路！拉巴斯，拉瑞斯，你们两个快点跟上来。”

　　拉巴斯和拉瑞斯两兄弟加快了脚步。

　　拉巴斯一边走着，一边嘲讽道，“夏国的边防真松懈，我们轻轻松松就穿过来了，他们还不知道呢！”

　　诺玛冷哼一声，“闭嘴！”

　　扎托回应道，“那是因为我们选择的路线偏僻，这种路线，除了我们这些偷猎的，其他人根本不会选择。我们偷猎的危害不大，夏国的边防自然懒得管我们。”

　　“不要废话了，快点找雪豹！”诺玛再次冷哼。

　　雪豹是国家一级保护动物，在一级保护动物中也是第一等的存在。

　　雪豹的皮毛在国际市场上非常珍贵！

　　正是如此，雪豹的偷猎行为才屡禁不止。

　　当真是没有买卖，才没有伤害，有了买卖，才支撑了偷猎！

　　四人在冰天雪地中前行着，他们穿着白色的防风服，以及戴着白色防风帽，几乎完美的隐藏在风雪之中。

　　然而，天空中，一架雪地迷彩涂装的无人机，正在两百米的高空悬停，风雪吹散了六轴螺旋桨的噪音，无人机通过红外线热感应探测仪，锁定了四名冒雪前行的人员。

　　同一时间，孙飞在前线指挥中心里面，查看着无人机发送回来的图像信息。

　　“孙哥，七号无人机发现了四名可疑人员，通过光学探测系统分析，对方使用了雪地伪装。”方刚汇报道。

　　孙飞询问旁边的雷虎，“偷猎人员有四人小组吗？”

　　雷虎点头，“有的！四人配制是偷猎者的标配，人少了在风雪中有危险，人多了容易引来边防，利益分配也不方便。”

　　“刚子，你试探试探他们！小心一点，对方有可能拥有武器！”孙飞吩咐道。

　　方刚领命道，“好的。”

　　天空中，原本正在盘旋监视四人的七号无人机，在得到命令之后，开始下降高度，当七号无人机下降到距离地面十米左右的时候，方刚控制着无人机喊话。

　　“这里是夏国边防巡逻部队，请你们停下接受检查。”无人机的扩音器，发出了提示声音。

　　然而，当无人机发出提示的下一刻，诺玛就抬起了挂在身前的AK47步枪，直接攻击对面的无人机。

　　幸亏方刚一直保持着警惕，当马诺刚刚开枪的一瞬间，方刚就控制着无人机急加速上升，躲过了诺玛的袭击。

　　临时前线指挥中心里面，方刚看着屏幕显示的信息，他皱了皱眉道，“孙哥，七号机的一个螺旋轴出了问题。”

　　孙飞摆手道，“调整七号机的动力分配，将受损的螺旋轴屏蔽，抽调更多的无人机抵达目标区域。”

　　雷虎在旁边看着七号无人机传递回来的图像，他苦笑道，“你现在知道我们的难处了吧？”

　　偷猎人员居然配备了火力强大的突击步枪，边防巡逻人员的压力贼大！

　　“孙猴子，你要不要我们帮助？”雷虎主动伸出援手。

　　孙飞反问道，“你们遇见了这样的情况，如何处理？”

　　“看情况。”雷虎考虑了一下，才回应道，“如果打得过偷猎分子，自然要收拾偷猎分子。”

　　孙飞没有嘲讽，他询问道，“我的意思是，偷猎分子持有强力武器，我们可以直接击毙偷猎分子吧？”

　　按照夏国的法律，以偷猎人员持有强力武器的情况，确确实实可以直接击毙！


第376章 无人机就是厉害！

　　西疆省，孙飞设立的临时前线指挥中心。

　　面对孙飞的询问，雷虎点头，“当然可以。不过，你们直接击毙了偷猎分子，那怎么和大老板交代？”

　　“大老板要屁的交代！大老板就是要打击偷猎分子，他才懒得管我们怎么处理偷猎分子的，这一次我们的无人机直接搞定，拍摄视频给大老板过过目就好了！”孙飞略微粗鄙的回应。

　　雷虎品出了味道，“你这个阴险的家伙，你的意思是，你们无人机解决了，那就没有我们的事情了，对吧？”

　　“放心，一样有你们的事情，你们把他们交给警察局，分给你们两万。”孙飞嘿嘿笑着道。

　　雷虎直接拒绝，“嘿，我的暴脾气就上来了，说好了对半平分，你突然变卦是几个意思？”

　　“这一次是特殊情况，我们的无人机直接就解决了偷猎分子，根本不需要你们参战，也不需要你们押送嫌疑人员，对吧？”孙飞抠门地说道。

　　虽然按照孙飞和顾楷文的约定，顾楷文按照人数计算，一个人支付十万，但孙飞依旧抠门的想要节约一点。

　　不当家不知柴米贵！

　　孙飞努力维持着无人机开发项目，他恨不得把一分钱都掰成两半用。

　　“对你个头！”雷虎哼哼道，“老子雷老虎就是暴脾气，我先把话摆在这里，要么按照约定来，要么你们自己去搬。”

　　孙飞苦笑道，“你这个雷老虎！”

　　“你先撕毁约定的，还能赖我了？”雷虎瞪着孙飞，“要不是你当年救了我一命，老子现在一拳就锤翻你！”

　　面对雷虎这种粗人，孙飞还能怎么办？

　　只能表示惹不起！

　　“行吧，行吧，按照约定来，你准备安排人吧！我这边无人机快要到位了，等一会就直接攻击。”孙飞提醒道。

　　雷虎拿起对讲机，直接吩咐了起来，吩咐完成之后，他看着孙飞道，“我这边弄好了，你这边快点搞。对了，等一会我们完成了我们这一份任务，我就要拿到钱。你这个孙猴子太奸诈了，我怕你骗我！”

　　“我……”孙飞咬了咬牙，“我是那种人？”

　　“老子也要给弟兄们一个交代，你把钱给了，老子今天就弄一个庆功晚会，最多让你们免费参加。如此一来，你们在我们这里的日子也好过一点，免得弟兄们对你们不满。”雷虎提醒道。

　　孙飞叹了一口气，“行吧行吧！”

　　方刚在一边暗自发笑，他是知道顾楷文给他们的报价，“孙哥，六架无人机已经抵达了目标位置，是否展开攻击？”

　　另一边，风雪之中，四名偷猎者现在进退两难。

　　之前七号无人机播报警告信息的时候，诺玛直接攻击了七号无人机，他们就知道他们这一次遇见了麻烦。

　　“诺玛，我们现在怎么办？”扎托紧张的询问，“你刚刚攻击了夏国军方的无人机，他们肯定会安排更多的无人机过来。”

　　拉巴斯附议道，“老大，我们先跑吧！”

　　拉瑞斯也附议，“是啊，老大，我们现在就跑，然后找个地方躲起来，那些无人机肯定找不到我们。”

　　诺玛冷哼一声，“跑就跑得掉了吗？”

　　“那我们怎么办？”拉瑞斯紧张的询问。

　　扎托小心翼翼的盯着天空，刚刚七号无人机溜走之后，扎托就一直在观察天空的情况，从而提前发现无人机的到来。

　　当诺玛与拉瑞斯和拉巴斯两兄弟争论的时候，扎托突然惊叫了一声，“无人机又来了！”

　　诺玛冷静道，“我们现在只有一条路，干掉这些无人机，我们才有机会逃走！”

　　扎托咽了咽口水，他发现诺玛说得没有错，只有干掉这些无人机，他们才有机会逃跑。否则，一旦被无人机跟踪，他们根本不可能逃脱边防部队的追踪。

　　“等一会一起上，只要那些无人机降低高度，我们就攻击它们！”诺玛吩咐道。

　　“明白！”扎托第一个答应道。

　　拉巴斯和拉瑞斯两兄弟也只能答应。

　　然而，无论是诺玛，还是其他三人，他们根本没有想过，他们要面对的无人机，根本不是侦查型无人机，而是拥有武装力量的攻击型无人机。

　　除了七号无人机因为一个螺旋桨受损，没有参加战斗之外，另外六架无人机在降低了高度之后，便直接选择了开火，根本没有警告的意思。

　　拉巴斯非常倒霉，他被三架无人机同时攻击，根本没有反抗就被击中脖子要害部位，鲜血喷射出来，连哀嚎声都没有发出就倒在了雪地中。

　　一名同伴的死亡，让其他三名偷猎者懵了！

　　即便是身为首领的诺玛，他也没有想过军方的无人机，居然直接开火攻击，这样的情况和他们以前遇见的边防巡逻力量不一样！

　　拉瑞斯大吼着，“我投降，我投降，他一边举起双手，一边将武器丢在地上。”

　　然而，他的动作也慢了一步！

　　攻击型无人机直接开火，拉瑞斯同样倒在了地上。

　　诺玛和扎托拼命的寻找掩体，但冰天雪地里又有什么掩体呢？

　　再加上攻击型无人机搭载了红外线热感应探测仪，他们根本躲不过攻击型无人机的搜查，两人坚持了不足二十秒钟，便踏上黄泉路。

　　临时前线指挥中心里面，雷虎看着四名拥有AK47突击步枪的偷猎分子，居然在无人机的袭击下毫无还手之力就死亡，他心有戚戚的感叹道，“无人机就是厉害啊！”

　　孙飞摇头道，“无人机的局限也很多，比如说信号干扰等等问题，而且一旦地形复杂之后，比如说城市巷战环境，无人机的限制就非常巨大。好了，雷老虎，我们的任务完成了，现在该你们完成任务了！”

　　“我手下的弟兄们正在赶过去，孙猴子，我希望你信守承诺。”雷虎瞪着孙飞道。

　　“啧啧，你这个家伙，好了，报一个帐号过来，我先把钱给你，行了吧？”孙飞也想通了，反正他都赚了大头，再加上他确实需要和雷虎的手下打好关系，反正都是要给钱的，不如爽快一点提前给了？


第377章 成效斐然

　　当孙飞支付了第一笔钱，雷虎用第一笔钱改善了边防战士的生活之后，双方的关系变得融洽了起来。

　　无论是孙飞，还是雷虎，每一天最希望干的事情，便是找一找偷猎分子。

　　如果偷猎分子听话，那就绑成一串送到警察局处理。

　　若是偷猎分子不听话？

　　孙飞很愿意让无人机测试测试武器系统，以及在武器系统运作的时候，无人机的整体性能是否出现下降的情况。

　　一个月的时间匆匆而过。

　　临时前线指挥中心里面，雷虎来来回回的走动着，他的暴脾气突然发作道，“这些狗叉的偷猎分子，为什么不出现了？”

　　事实上早在三天之前，他们已经没有发现过偷猎分子。

　　整整三天时间，无论是无人机，还是西疆省的大量边防驻扎部队，均没有发现偷猎分子的存在，这样的情况，让大家都很失望。

　　孙飞应该是最失望的人！

　　本来按照孙飞的计划，一个月的时间里面，他们至少要抓住三百名偷猎分子，但现在只完成了一半多的目标，仅仅只抓了一百七十四人。

　　这样的情况，让孙飞异常失望！

　　雷虎也很失望，虽然孙飞分给雷虎的奖金比较少，但确确实实改善了他们边防驻地的生活条件，然后现在没有偷猎分子了，他们还能搞啥呢？

　　西疆省其他边防驻地也很郁闷，通过雷虎的中间联络，他们与孙飞也有合作，只要他们提供了信息，便可以和雷虎对半平分奖金。

　　然而曾经猖獗的偷猎分子，现在居然消失无踪，简直是让人觉得不可思议！

　　“孙猴子，你们在新安省那边的情况如何？”雷虎询问道。

　　孙飞皱着眉头道，“那边的情况也非常不妙！从昨天开始，那边也没有抓住一个偷猎人员。”

　　“这些偷猎人员是暂时放弃了？”雷虎无比郁闷的说着。

　　孙飞叹了一口气，“或许吧！”

　　“对了，你有没有尝试着忽悠一下大老板，我们这边出了偷猎分子这种特产之外，还有走私人员，以及贩毒人员，偷渡的也有，各种各样有问题的人，你忽悠一下大老板，这些人也来凑个数？”雷虎唯恐天下不乱的说着。

　　孙飞摇头道，“恐怕不行。那位大老板喜欢搞环保方面的事情。”

　　“那我们现在怎么搞？”雷虎郁闷道，“没有偷猎人员，总不能把其他人污蔑成偷猎人员吧？如果我们这么搞，上面肯定不会和现在一样睁一只眼闭一只眼了！”

　　最近一个月的时间，边防部队顺手搞了一波偷猎人员的事情，其实官方是知道的，他们甚至知道详细的来龙去脉。

　　但打击偷猎分子是好事情，再加上打击偷猎分子的时候，边防任务巡逻得更勤快了，他们自然乐得睁一只眼闭一只眼。

　　至于让他们自己出钱改善边防条件？

　　他们哪里来钱！

　　“我先问问大老板吧！”孙飞叹了一口气，他掏出保密卫星电话，拨打了顾楷文的号码。

　　片刻之后，顾楷文的声音传过来，“孙哥，有什么事情吗？”

　　孙飞咳嗽一声，将打击偷猎分子的事情说了一遍，随后询问道，“顾总，你看看现在怎么办，我们是撤回来呢，还是继续守着？”

　　顾楷文听了孙飞的汇报，他愣了一下，这一伙人这么强力的吗？

　　按照顾楷文原本的计划，他只是希望孙飞这一伙人，将那些猖獗的偷猎分子压一压气焰，让那些偷猎分子有所收敛。

　　但谁知道孙飞这一伙人简直和寻宝猎人一样，偷猎分子就是他们的猎物，天天盯着偷猎分子搞，偷猎分子也是人，在面对正规力量的时候，他们脆弱得像玻璃一样。

　　仅仅是西疆省就有一百七十四人被抓捕和击杀，偷猎分子简直把西疆省视作禁区！

　　新安省的情况也差不多，虽然新安省针对偷猎分子的布置慢了一步，但在抓捕和击杀了五十九名偷猎分子之后，其他的偷猎分子如同人间蒸发了一样，再也没有进入过新安省。

　　‘恶人还需恶人磨，一物降一物？’顾楷文心中坏笑着给孙飞定义了恶人的名号。

　　“居然没有偷猎分子了吗？”顾楷文疑惑的反问。

　　“以西疆省为例子，最近三天时间，我们暂时没有发现偷猎分子。”孙飞有一点心不甘情不愿的味道，“不过，顾总，我担忧着，如果我们撤离了西疆省，恐怕那些偷猎分子就会闻风而动。”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这个孙飞是尝到了猎捕偷猎分子的好处了吧？

　　最近一段时间，孙飞在顾楷文手中拿走了超过两千万的赏金，他自然惦记着打击偷猎分子计划可以延续下去。

　　虽然现在偷猎分子很少，但仨瓜俩枣的，有比没有好，对吧？

　　“好像有点道理！”顾楷文顺着孙飞的话回应。

　　孙飞暗自一喜，他开启了忽悠模式，“顾总，要不然我们把打击偷猎分子的计划，转换为类似江豚保护计划一样的日常巡逻？”

　　顾楷文考虑了一番，才同意道，“行吧！”

　　“咳咳，顾总，我们要在西疆省和新安省两个地区巡逻，那相关的费用，肯定比江豚保护计划贵一点。”孙飞连忙提出要经费的意思。

　　上面不给孙飞经费，孙飞自然要从其他渠道搞经费！

　　如果按照正常情况来说，孙飞这种操作绝对违规，但他恰好遇见了‘冤大头’顾楷文。

　　顾楷文一不要他做违法犯纪的事情，二不要他的研发成功，甚至顾楷文要他做的事情都是利国利民的事情，那还有什么担忧的？

　　上面也知道孙飞和顾楷文的合作，他们不给孙飞经费，正好顾楷文来填了坑，他们乐得睁一只眼闭一只眼。

　　“你说说，要多少钱？”顾楷文询问道。

　　“一个地区一个月250万，两个地区加起来500万！”孙飞说出了一个不高不低的价格。

　　然而，这一个价格落在顾楷文耳朵中，简直是太便宜的节奏！

　　仅仅一个月五百万的费用，便让西疆省和新安省两个地区摆脱偷猎分子的干扰，哪怕无法彻底杜绝偷猎分子，但按照孙飞刚刚的汇报，至少有百分之九十以上的偷猎行为被杜绝。

　　顾楷文哪里会不同意？


第378章 超额奖励？

　　一个月五百万的反偷猎预算贵吗？

　　反正顾楷文觉得不贵！

　　顾楷文回应着孙飞，“没问题。”

　　孙飞听着顾楷文如此爽快的答应，他有一点后悔没有要更多，但他又想了一下，他和顾楷文是长期合作，便又想通了。

　　“顾总，我们后续的巡逻中，如果抓住了偷猎分子，依旧有奖励吧？”孙飞询问着关键信息。

　　顾楷文点头道，“还是老规矩，一个人……”

　　孙飞直接打断了顾楷文，“规矩我都懂，顾总，你等我的好消息，我先挂了！”

　　顾楷文愣了一下，随后无所谓的笑了起来，自言自语道，“这个家伙，现在给我的就是最好的消息，还有什么更好的消息吗？”

　　事实上，孙飞打断了顾楷文，那是害怕顾楷文说出一个人十万的奖励，然后又被雷虎听见。

　　假如说雷虎听见一个人十万的奖励，恐怕他会和孙飞闹到军事法庭也不罢休！

　　孙飞与雷虎的纠葛，自然与顾楷文无关。

　　顾楷文正在和自然意识表现体交流，‘表现体，我的任务完成了吧？’

　　一个多月之前，顾楷文用百年人参交换了京城的寻味轩涮羊肉馆，他顺手又接了自然意识表现体再次奖励百年人参的任务。

　　自然意识表现体在意念中回应，‘是的，守护者，你超额完成了任务，自然意识将给予你更多的奖励。’

　　‘什么奖励？’顾楷文反问。

　　自然意识表现体回应，‘第一项奖励，一株百年人参。’

　　这一项奖励是最开始约定的奖励。

　　‘第二项奖励，湿地鸟类天堂领域。’自然意识表现体说出了第二项奖励。

　　顾楷文询问，‘这一项奖励是什么情况？’

　　‘湿地鸟类天堂领域是一种特殊领域，它将潜移默化改造湿地环境，从而更适合鸟类的生存与繁殖，将一片湿地改造成鸟类天堂。’自然意识表现体解释着情况。

　　顾楷文愣了一下，这一项奖励是为了水溪湿地做准备的？

　　‘第三项奖励，葡萄精华领域，限定十亩土地，每一亩土地限定产量3000斤，限定水溪湿地附近五公里范围生效。’自然意识表现体宣布第三项奖励。

　　第三项奖励依旧围绕着水溪湿地！

　　顾楷文在意念中苦笑，‘表现体，你在疯狂暗示什么？’

　　‘守护者，我没有疯狂暗示，我是在明说。’自然意识表现体回应。

　　‘你赢了！’顾楷文无力吐槽。

　　‘守护者，期待你投资水溪湿地！’自然意识表现体回应。

　　虽然这一次打击西疆省和新安省偷猎分子的任务，顾楷文额外获得了两项奖励，但额外获得的两项奖励，全部需要水溪湿地才可以激活。

　　简单来说，如果顾楷文不投资水溪湿地，那额外获得的两项奖励毫无意义。

　　幸好顾楷文早就做出决定，他肯定要投资水溪湿地。

　　事实上顾楷文之前选择用百年人参交换寻味轩涮羊肉馆的目的之一，便是借助陈家的力量，推动水溪湿地的项目。

　　三月十一日，上午十点，盛庆市。

　　顾楷文驱车前往北山村，他抵达的时候，罗迅已经在北山村口等待。

　　“老罗，什么事情？”顾楷文询问。

　　罗迅回应道，“老板，你之前吩咐的，如果有山羊的重量达到30斤便联系你，我们现在有一批山羊已经达到了30斤的重量。”

　　北山村的山羊牧场，建立了接近一个月的时间，罗迅按照顾楷文的吩咐，投入了大小不一的山羊羔。

　　其中最大的山羊羔，现在已经达到了三十斤的重量。

　　顾楷文非常清楚第一批山羊羔快速成长的秘密，那是自然意识的神秘力量在支持，但他不会说出来。

　　“这一批山羊有多少？”顾楷文询问。

　　“我们没有具体计算，但粗略估计应该超过五百只。”罗迅回应，顺便补充道，“那一批增肥比较快的山羊羔，它们不喜欢运动，每天吃了更多的辅食。”

　　虽然山羊牧场拥有牧草活力领域，但依旧有喂养辅食，包括各类豆制品，以及农家蔬菜。

　　顾楷文点点头，他示意罗迅等待一下，随后联系着范英俊，等待电话接通，顾楷文先一步说道，“英俊哥，你在盛庆吗？”

　　“嗯，我在这边。老妖，你有事？”范英俊反问。

　　顾楷文回应道，“我这边牧场的山羊勉强可以出栏，我记得你们家有烤全羊馆吧？”

　　“有的，在南山上面。嘿嘿，老妖，你上次说了山羊的事情之后，我就一直惦记着了，你弄两头过来？”范英俊反问。

　　“没问题。不过我这边的山羊比较小，现在才三十斤左右，两头够不够？”顾楷文反问。

　　范英俊反问，“我们四兄弟，加上马伟英，常晨辉，贝乐，顺便再叫上黑狼他们，如何？”

　　“要得。黑狼哥总是帮我们摘巴戟天，我都不好意思了，这一次正好还一个人情。”顾楷文回应。

　　每一次顾楷文需要采摘巴戟天的时候，总是麻烦何金川，但对方又客气得很，根本不要报酬，弄得顾楷文相当不好意思。

　　“你啊！”范英俊哼哼道，“他们家是我们家的配套蔬菜供应商，你以为他真的不要报酬？”

　　“嗨呀，反正也是一份人情嘛！再说了，人多一点，大家一起喝酒也热闹。”顾楷文笑着道。

　　“我想想啊……”范英俊停顿了片刻，“我们兄弟四人，狼行那边四人，如果再把蓝鸿山拉进来，让他和马伟英，常晨辉与贝乐组队，我们就可以三组大乱斗，怎么样？”

　　“要得！”顾楷文同意道，“那我们带不带女朋友？”

　　今天是星期六，姚菲菲正好放假，顾楷文蠢蠢欲动的想学外语。

　　范英俊哈哈大笑道，“你小子要带姚菲菲？”

　　“当然！”顾楷文肯定的回应，“不过，我们这样搞是不是对不起三哥？”

　　范英俊叹息道，“说起这件事情，我都不知道该怎么吐槽，算了，等一会见面再说吧！对了，今天老三要是状态不对劲，你酒量好一点，多多照顾他。”

　　顾楷文迟疑道，“有什么内幕？”


第379章 坦白

　　顾楷文和范英俊同宿四年，两人的关系非常好，他听出了范英俊话中有话。

　　“嗨，电话中说不清楚，我们见面再说吧！”范英俊叹了一口气，“反正是一个大悲剧！”

　　“我们二十四个人，四头羊够不够？”顾楷文反问。

　　“绝对够了！”范英俊回应，“我们自家的场子，还能坑人不成？除了烤全羊，还有羊杂汤。另外，羊腰子，羊鞭羊蛋，羊脑花还可以烧烤，羊蹄子还可以红烧，保证没得问题！”

　　顾楷文提醒道，“搞点涮锅出来，我要试试涮锅的味道。”

　　“你准备在京城那边销售？”范英俊反问。

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头。

　　“行，我这边吩咐下去。”范英俊回应，“下午六点钟集合？”

　　“七点吧！照顾一下三哥的时间。”顾楷文表示推延一个小时。

　　“没问题。”范英俊点头。

　　“那你通知大家？”顾楷文偷懒的说着，“英俊哥，你不要拒绝了，我这边还要去抓羊，然后送到南山去。对了，你等一会给我发一个定位。”

　　“我信了你的拖鞋！你这个大老板，还不请人专门送货吗？”范英俊吐槽。

　　顾楷文笑着道，“现在还没有请，过两天再说。”

　　“行吧行吧，我来通知人，然后给你微信发一个定位，你把羊子送过去。”范英俊回应之后，便挂断了电话。

　　顾楷文放下了手机，他稍微考虑了一下，好像是应该请一个人专门送货了？

　　如果现在有一个专门的送货人员，他根本不需要自己送货过去，他就可以先去思青苑喝杯咖啡，然后再去西大接姚菲菲。

　　顾楷文把招聘送货人员的事情记录在手机备忘录上面，他吩咐罗迅抓了四只山羊羔过来，将四只山羊羔绑住了双腿，丢在宝马X5M的后备箱，顾楷文便按照范英俊发过来的导航送货。

　　临近中午。

　　顾楷文抵达了盛庆南安区的南山，范英俊招呼着顾楷文，“老妖，你来得正好，中午一起吃饭。”

　　“好！”顾楷文没有推辞。

　　午饭之后，范英俊打量着顾楷文送过来的山羊，他甚至捏了捏那些山羊羔的羊腿，“不错，不错，肉质摸起来很棒！”

　　顾楷文吐槽道，“你刚刚的表情有点变态，颇像七十二只羊羔的传说！”

　　范英俊自然知道顾楷文说的黑话，他笑骂道，“你这个扑街，快点去接姚菲菲吧！对了，你之前拍的翡翠挂件，还没送给她呢？”

　　“慌什么？”顾楷文哼哼道，“她五月一号生日，到时候再送。”

　　“啧啧！”范英俊啧啧两声，“你这个家伙的耐心真好！”

　　“你以为我和你一样？”顾楷文翻白眼。

　　范英俊嗤笑一声，“我们不一样，你喜欢花前月下，我喜欢花钱日下！”

　　“……”顾楷文无语，这个范英俊随时随地都在开车吗？

　　“我先走了，晚点再过来。”顾楷文摆手道。

　　“等等，兄弟，给你一个好东西！”范英俊招呼着顾楷文，在顾楷文看过来的时候，他丢了一个东西过去。

　　顾楷文眼疾手快的接住了范英俊丢过来的东西，他看了一眼，赫然是一把跃马车钥匙。

　　“你什么时候买了法拉利？”顾楷文反问。

　　范英俊哈哈大笑道，“托兄弟你的福，之前百年人参的事情，我们都搞错了，我外公他们把寻味轩送给你，本来是想要让你欠一个大人情，以后他们要百年人参的时候，你就没有办法拒绝了！”

　　顾楷文吐槽道，“结果你猜错了他们的意思，然后坑了我的百年人参？”

　　范英俊尴尬道，“是的。不过我外公他们送了我一架法拉利488，顶配版本的，接近五百万，现在送给你。”

　　顾楷文哼哼道，“兄弟，你即使不告诉我，我也不知道，何苦呢？”

　　“我们是兄弟！”范英俊郑重其事地说道。

　　顾楷文嘴角浮起一抹笑意，“既然是兄弟，那还这么客气？再说了，我这种一个月收入八位数的大佬，还差你一辆车？”

　　范英俊刚刚准备说话，但被顾楷文打断，“好了，英俊哥，你的好意心领了，上个月法拉利发布了新款车型，我要买也是买新款的812Superfast。不过，现在借给我玩玩正好。”

　　“行！”范英俊也没有纠结。

　　“噢，对了，兄弟，你安排人给我洗一下车，特别是后备箱，那些该死的山羊在里面拉了屎，我踏马心态都要崩了！”顾楷文吐槽道。

　　“哈哈哈哈！”范英俊哈哈大笑起来，随后答应，“没问题。”

　　顾楷文又吐槽了两句，才驾驶着魔鬼红的法拉利488离开，他先前往北央街的思青苑，将花一半临时加班现烤的纯享蛋糕取走，随后才驾车前往西大。

　　西大，外语学院。

　　姚菲菲和舒青萍正在图书馆看书，姚菲菲放在桌面上的手机，突然亮起屏幕，显示着一条微信。

　　舒青萍瞥了一眼，压低声音调侃道，“顾师兄的信息？”

　　姚菲菲给顾楷文深入补习了外语课之后，已经没有过去害羞，她微微点头，小声回应道，“嗯，我先看信息。”

　　在姚菲菲看信息的时候，舒青萍好奇道，“顾师兄找你干什么？你们又要夜不归宿啊？”

　　听见舒青萍如此直白的询问，姚菲菲的脸色又红了起来。

　　“喂，姚菲菲，你这个见色忘友的家伙，顾师兄说什么呢？”舒青萍充满了八卦精神的询问。

　　姚菲菲回应道，“他来学校了，他的朋友圈里面，今天晚上有一个烤全羊聚会，每一个人都要带女朋友，他过来接我。”

　　舒青萍听了前半句，听见烤全羊的时候，她心中一动，还想要跟着蹭吃蹭喝混一顿，但听见后面半句，她懂事的没有说出来。

　　“青萍，我们回宿舍吧，师兄在宿舍楼下等我们。”姚菲菲一边说着，一边收拾东西。

　　舒青萍点头道，“好吧，好吧，你又要出去浪漫了，我这个可怜的单身狗，只能寂寞孤单冷，还吃不饱，真的是太惨了！”

　　“师兄说了，他给你带了思青苑的蛋糕，你要吗？”姚菲菲忽略了舒青萍装出来的可怜，直接抛出了诱饵。

　　“当然要！”舒青萍毫不犹豫的回应，“哈哈，菲菲，你最好了！”


第380章 你渴望的女神

　　西大外语学院，女生宿舍楼。

　　顾楷文非常吊丝的蹲在路沿上玩手机，但在他右边，一瓶喝了一半的肥宅快乐水，随手放在了魔鬼红的法拉利上面。

　　姚菲菲和舒青萍走到宿舍楼下的时候，姚菲菲先一步看见了玩手机的顾楷文，她欢快的跑过去，招呼道，“师兄！”

　　正在玩手机的顾楷文手一抖，他苦笑道，“菲菲，我的跳一跳，马上要破纪录了！”

　　姚菲菲娇哼一声，一脸笑意地说道，“你的跳一跳，不是才69分吗？”

　　顾楷文咳嗽着换了一个话题，“青萍学妹，好久不见。”

　　舒青萍回应道，“顾师兄，好久不见。对了，思青苑的蛋糕呢？”

　　“……”顾楷文无语的看着舒青萍，这个家伙这么真实的吗？

　　“啊？顾师兄，难道你忘了带过来？”舒青萍委屈巴巴的看着顾楷文。

　　顾楷文无语的掏出车钥匙解锁，然后拉开了魔鬼红的法拉利副驾驶车门，将一个牛皮纸袋拎了出来，然后递给了舒青萍。

　　舒青萍有一点发呆的接过牛皮纸袋，随后如同犯了花痴一样，压低声音道，“哇，顾师兄，你换了一辆法拉利吗？”

　　顾楷文否定道，“我朋友的。”

　　“英俊哥哥的吗？”舒青萍反问。

　　顾楷文眉头一挑，古怪的看着舒青萍，随后看向姚菲菲道，“这家伙中了英俊哥的毒？”

　　姚菲菲摇头，“没有呢！”

　　顾楷文咳嗽一声，提醒道，“青萍学妹，我提醒你一下，范英俊不是什么好人，你最好和他保持距离。”

　　“哇，顾师兄，你和英俊哥哥不是好兄弟吗，你这么说他，真的好吗？”舒青萍诧异的看着顾楷文。

　　顾楷文双手一摊，“好兄弟是好兄弟，但我总不能看着他祸害你吧？”

　　顾楷文和范英俊的关系确实非常好，即便舒青萍把这一件事情透露给范英俊，范英俊也不会有任何不满。

　　舒青萍眼珠一转，“啧啧，顾师兄，你这么害怕我被英俊哥哥祸害，莫非你对我有什么企图？”她一边说着，一边故意双手护在身前。

　　顾楷文故意看向舒青萍，随后露出不屑的表情，“行了，行了，不要挡了，一对A，我要不起，过！”

　　姚菲菲在一边笑出了声！

　　她被顾楷文这个老司机带上了路，自然瞬间明白顾楷文说的是什么。

　　舒青萍先愣了一下，听见姚菲菲的笑声，才明白了过来，她脸色羞红的抬头挺胸，“谁一对A了！谁一对A了！”

　　“反正不是菲菲！”顾楷文坏笑着回应。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“好了，师兄，你不要调戏青萍了，我们先上去收拾一下，你等等我啊！”

　　“不会又要化妆一小时吧？”顾楷文吐槽道，“菲菲，你不化妆也很好看的。”

　　姚菲菲安抚的回应，“放心啦，绝对不要一个小时，师兄，你继续玩跳一跳，祝你突破记录！”

　　顾楷文摆手道，“行吧，行吧。”

　　半个小时之后，顾楷文无声苦笑，姚菲菲也是女人，出门的时候，一定要各种各样的打扮，从而消耗大量时间。

　　一直等了五十五分钟，姚菲菲才从宿舍楼下来，她走到顾楷文身边，主动抱住顾楷文的右手晃过去晃过来的。

　　“师兄，没有一个小时啊！”姚菲菲撒娇地说道。

　　顾楷文无奈的看着姚菲菲，五十五分钟和一个小时有区别吗？

　　好像是有一点区别！

　　差了五分钟，对吧？

　　“走吧，我们先去南山。”顾楷文为姚菲菲拉开了副驾驶的车门。

　　“嗯嗯！”姚菲菲乖巧的坐进了魔鬼红的法拉利。

　　西大在盛庆主城最北端，南安区几乎在最南端，两地横跨了整个盛庆主城区，因为堵车的原因，顾楷文和姚菲菲两人临近七点钟才抵达。

　　他们是最后抵达的一对！

　　“来来来，老妖，快点过来！”范英俊招呼道。

　　顾楷文带着姚菲菲走过去，范英俊和其他人都是朋友，他充当串联人员，为众人介绍着，片刻时间就搞活了气氛。

　　但顾楷文却面色古怪的看着朱刚身边的女伴！

　　倒不是顾楷文突生色心，而是朱刚身边的女伴，如果他没有记错，应该是西大公共管理学院的周萌萌吧？

　　当初朱刚在毕业之前向周萌萌表白，但被周萌萌无情拒绝！

　　朱刚只有一米六三，周萌萌足有一米七三，两人差了十厘米呢！

　　现在是什么鬼情况？

　　周萌萌居然坐在朱刚的旁边，但朱刚脸上的表情却非常古怪，他根本没有任何高兴的神色，反而有一些郁郁寡欢。

　　姚菲菲坐在顾楷文的身边，她看着顾楷文一直看向周萌萌，她不由自主的皱眉，她认识周萌萌，毕竟周萌萌也是西大有数的美女。

　　“师兄~”姚菲菲撒娇的呼唤了一声。

　　顾楷文回过神来，他意识到姚菲菲可能在吃醋，于是压低声音说明了起来，当把整件事情的前因后果说了一遍，他询问道，“菲菲，你觉得现在是什么情况？”

　　姚菲菲猜测道，“会不会是朱刚师兄的真情感动了周萌萌？”

　　顾楷文吐槽道，“如果真的是这样，三哥现在不知道有多高兴！但你看看，他那个一脸司马的表情，好像在场所有人都欠了他一百万还赖账了一样，你觉得可能是他感动了周萌萌的情况吗？”

　　“如果不是朱刚师兄感动了周萌萌，那周萌萌为什么要参加你们的聚会呢？”姚菲菲蠢萌的反问。

　　顾楷文捏了一下姚菲菲的小脸，“你啊，我就是不知道啊！”

　　在顾楷文旁边，范英俊拍了拍手，吸引众人的注意力，“人都到齐了，我先宣布今天的战斗，我们三组大乱斗，不醉不归，大家觉得怎么样？”

　　马伟英第一个起哄，“英俊哥，我们两个交换，我要和楷文兄弟一组！”

　　常晨辉和贝乐之前被顾楷文收拾过，他们跟着一起起哄，“我们把蓝鸿山这个家伙送给你们，你们把楷文兄弟给我们，怎么样？”

　　周萌萌没有关注范英俊在说什么，她在观察姚菲菲和顾楷文，她眼中闪过一抹羡慕的表情，倒不是她喜欢顾楷文，她和顾楷文都没有什么交集。

　　她只是在羡慕姚菲菲！

　　她在羡慕姚菲菲找到了顾楷文！

　　‘为什么你就可以这么幸福，我……我……’周萌萌心中自怨自艾的想着。


第381章 为什么现在的男生不追女生了？

　　傍晚七点刚过，南山。

　　范英俊家里的烤羊场，众人分好了小组，开启大乱斗模式。

　　顾楷文同寝室四兄弟一组，狼行攀岩队四人一组，马伟英、常晨辉、贝乐和蓝鸿山四人一组。

　　三个小组以组为单位，其中一个组坐庄，分别接受另外两个小组的挑战，挑战项目包括划拳，猜纸团，以及抽扑克。

　　其中划拳又包括了三项，常规的酒拳，非常规的十五二十，以及最直白的石头剪子布。

　　为了增加刺激，每一次挑战是八杯啤酒，意味着包含了四个女伴的酒，如果女伴不喝酒，则由小组内部代替喝酒。

　　另外，无论输赢，庄家迎接了两个闲家的挑战之后，庄家轮换成闲家，两个闲家依次轮为庄家。

　　“今天我们是东道主，我们这一组先坐庄，没问题吧？”范英俊看着众人道。

　　“没问题！”马伟英哼哼道，“范英俊，你今天死定了，我今天死怼你！”

　　何金川笑着答应道，“我们也没问题。”

　　“你们谁先来？”范英俊忽略了马伟英的叫嚣。

　　马伟英这个家伙每一次都是叫嚣得最凶，然后扑街得最快的那一个。

　　“我们先来！”马伟英又一次叫嚣道，“范英俊，我们先来，我选石头剪子布！”

　　闲家拥有选择权，庄家只能迎战。

　　范英俊嘲讽道，“小孩子才玩石头剪子布！”

　　“你怕输？”马伟英反嘲讽。

　　“来就来吧！”范英俊伸出右手，“我们一起喊石头剪子布，喊完之后一起出拳，作弊直接算输，OK？”

　　“OK！”马伟英答应。

　　两人一起喊了石头剪子布后一起出拳，马伟英是剪子，范英俊是布。

　　马伟英毫不犹豫的嘲讽道，“哈哈哈，范英俊，你不行啊！你们谁上第二个？”

　　宗占天开口道，“我来吧！”

　　张晨云在他身边小声道，“天哥，加油！”

　　马伟英瞥了一眼宗占天，他哼哼道，“天哥，我们继续石头剪子布，没问题吧？”

　　“行！”宗占天答应道。

　　然而，当两人齐声喊了石头剪子布之后，马伟英还是剪子，宗占天是布，又被马伟英斩落当场。

　　马伟英嚣张的大笑着，“下一个！”

　　朱刚大声道，“我来！”

　　“继续石头剪子布！”马伟英依旧选择石头剪子布，然后结果也是他获得了胜利，朱刚的气势很足，结果却很扑街。

　　“哈哈哈，还有谁？”马伟英盯着顾楷文，嚣张地说道，“四杀加倍，对吧？”

　　所谓的四杀加倍，其实是一个人单挑了一个组的所有人，输的一组罚酒加倍。

　　顾楷文点头，“当然是老规矩！”

　　“顾老弟，你不要怪我手下不留情！来，石头剪子布！”马伟英嚣张的说着。

　　范英俊在一边大吼道，“老妖，加油！”

　　宗占天与朱刚也大吼起来，“加油，老妖，干掉他！”

　　“布！”

　　“剪子！”

　　马伟英出了布，顾楷文出了剪子，结果反过来了，顾楷文战胜马伟英，让马伟英捶胸顿足。

　　“啊！只差最后一个了！”马伟英苦笑着道，“辉哥，你们加油！”

　　常晨辉第二个上场，他笑着道，“既然前面是石头剪子布，我们继续，如何？”

　　“好！”顾楷文爽快的答应，然后爽快的输给了常晨辉。

　　马伟英又嚣张了起来，“八杯，喝吧！”

　　朱刚豪气冲天道，“喝就喝！”

　　说完之后，他一左一右端起两杯，然后直接喝了下去。

　　顾楷文诧异的看着朱刚，又疑惑的看向范英俊，之前范英俊就说了，如果今天朱刚的状态不对劲，还要让顾楷文多照顾他一下。

　　当时顾楷文就觉得范英俊话中有话，现在看起来果然如此？

　　在顾楷文看向范英俊的时候，朱刚已经喝了四杯。

　　宗占天拦住了朱刚继续端酒，他招呼道，“我们四兄弟一起喝一杯！”

　　朱刚没有反驳，他这一次只端了一杯酒，然后四人碰了一下杯，一口闷了下去。

　　众人隐隐约约发现了朱刚的异常，但众人都选择了忽略，何金川主动开口道，“英俊哥，我们挑战你们了，我们来十五二十！”

　　范英俊笑骂道，“你们这些狡猾的家伙，总是挑选花里胡哨的方式，敢不敢直接划拳？”

　　“十五二十也是划拳啊！”何金川笑着回应。

　　“来吧！”范英俊答应下来。然后他又一次输了，这个家伙划十五二十有一点菜。

　　幸好最后顾楷文力挽狂澜，连斩对方三人，要不然他们又要悲剧。

　　顾楷文趁着狼行攀岩队的四人在喝酒的时候，他压低声音道，“英俊哥，三哥是什么情况，周萌萌又是什么情况？”

　　范英俊没有直接回答，他反问，“兄弟，你知道现在的男生，为什么越来越少去追求女生了吗？”

　　“啊？”顾楷文一脸懵逼。

　　“我之前看见一个段子，虽然是段子，但我觉得很有道理。”范英俊说道。

　　“有一个男生，省吃俭用节约了2000块钱，他花了1500块钱买了一根项链，送给他心仪的女生，又花了300块钱请心仪女生吃饭，再花了100块钱和心仪女生看电影，最后100块钱打车送心仪女生回去，但他甚至没有和心仪女生牵手。”范英俊蕴含着嗤笑的味道。

　　顾楷文微微点头，表示自己在听。

　　“另外一个男生，他也有2000元钱，他先花了300元，吃了一个海鲜自助晚餐，然后花了1000块去大宝剑，在大宝剑的时候，他好奇的询问被他援助的对象：‘你的项链挺好看的！’”范英俊忍不住笑了两声。

　　然后才继续道，“他援助的对象表示：‘一个傻比送的！’大宝剑结束之后，这一名男生又花了几十块钱买烟买水，愉快的回宿舍打游戏，顺便充值了600块氪金，最后询问他室友：‘你昨天约会顺利吗？’”

　　顾楷文无语的看着范英俊，这个污妖王又在编排段子，“这个是什么鬼段子，我觉得歧视意味太重了吧？”

　　“嘿，你这个人，我都说了是段子，只是段子，哪有什么上纲上线的歧视？”范英俊哼哼道。

　　顾楷文吐槽道，“不说段子了，我们说说三哥的事情，他……他……”

　　顾楷文说着说着就停了下来，他表情愣住了！


第382章 卿本佳人

　　当梦想照进现实有多美？

　　但段子映射人生又多惨？

　　顾楷文本来在吐槽段子，但吐槽到一半的时候，顾楷文的表情就愣住了，因为他终于听懂了范英俊的段子。

　　“你……你……”顾楷文迟疑的看着范英俊，“三哥买了项链吗？”

　　“我没有感叹项链真好看。”范英俊回应。

　　“究竟是什么情况？”顾楷文压低声音。

　　范英俊感叹道，“具体原因，我还在调查，但她是主动送上门的，她的条件很简单，她要一百万。”

　　“……”顾楷文无语，他回忆着周萌萌有关的信息，虽然他和周萌萌不熟悉，但周萌萌是西大有数的美女，再加上朱刚曾经对周萌萌很上心，他多多少少听说过一些关于周萌萌的事情。

　　“这个，英俊哥，我觉得周萌萌不是那种人吧？”顾楷文迟疑的询问。

　　周萌萌在西大的时候就比较朴素，没有表现出拜金的情况。

　　顾楷文和范英俊在交流的时候，姚菲菲在顾楷文的身边，也听见了两人的对话，她疑惑的看向周萌萌，对方是那种人吗？

　　“她是不是那种人我不知道，但她主动联系我，表示我可以提出任何条件，她的条件是一百万。”范英俊露出一抹无奈的表情，“我范英俊在西大的名声，你还不知道吗？”

　　范英俊是西大出名的花花公子，一个大美女主动联系范英俊，然后范英俊可以提出任何条件，那不是明摆着的？

　　“你答应了？”顾楷文反问。

　　范英俊点头，“我还能不答应？如果我不答应，鬼知道她会做出什么事情，为了老三也得答应啊！”

　　“那三哥为什么现在一副要死不活的样子？”顾楷文突然脑子短路的询问。

　　“你这不是废话吗？”范英俊喷了一句，“他心心念念的女神，结果得到了这样的答案，你觉得他应该什么表情？”

　　“你都告诉他了？”顾楷文惊讶的看着范英俊。

　　“莫非要隐瞒？”范英俊吐槽。

　　“唉！”顾楷文没有再问。

　　马伟英四人组坐庄，狼行攀岩队的四人已经挑战过，他们顺利打败了马伟英四人，现在轮到顾楷文四兄弟登场。

　　结果顾楷文四人再次不敌马伟英四人，马伟英得意洋洋的催促着四人喝酒，朱刚又一次成为主力，他直接喝了五杯，顾楷文和范英俊，还有宗占天三人各喝一杯。

　　“英俊哥，你们家的烤羊不错啊，多少钱一斤来着？”马伟英也看见了朱刚的酗酒，但他没有询问的意思，反而找了一个话题，将众人的注意力转开。

　　范英俊回应道，“我们家的烤羊比较实惠，一斤只要68元。附送羊杂汤，还提供免费打包服务。”

　　“我勒个大鸭脖！这么好吃的烤全羊，你们家只卖68元一斤？”马伟英惊叹道。

　　顾楷文在一边提醒道，“想什么呢！这些羊是我们家新开的牧场提供的，又不是英俊哥家里烤羊场对外销售的烤全羊。”

　　马伟英吐槽道，“我就是说，这么好吃的烤羊，居然只卖68元一斤，我都想要包场，然后当一个二老板！”

　　常晨辉在一边感叹道，“楷文兄弟家里的产业，每一个都很厉害啊！”

　　马伟英询问道，“这种烤全羊多少钱一斤？”

　　顾楷文笑眯眯道，“参考小青坡跑山鸡计算。”

　　“大鸭脖！”马伟英愣了一下，“我记得你们家的小青坡跑山鸡，对外销售价格是3999元一斤吧？”

　　“是的，伟英哥，你的记心很不错。”顾楷文笑着回应。

　　马伟英已经懒得吐槽，他快速口算道，“按照一斤四千块计算，虽然这些羊看起来比较小，但至少也有三四十斤吧？”

　　“三十多斤的样子。”顾楷文肯定了马伟英的猜测。

　　“那一只羊岂不是十大万的节奏？”马伟英无语的看着顾楷文，“兄弟，你这么黑，有人知道吗？”

　　顾楷文一本正经的点头，“我们家的顾客基本都知道，微博中也有很多网友知道。我是一个黑心老板的事情，并不是什么秘密。”

　　“你果然不是人造革！”马伟英附和着吐槽。

　　众人都在皮一下的时候，一名服务人员走到范英俊身边，小声地说道，“大少，羊鞭，羊腰子，还有羊蛋，羊脑花，全部都烤好了，现在送上来？”

　　范英俊点头，“嗯！”

　　当服务人员离开后，范英俊才坏笑着大声宣布，“空虚的朋友，你们有福了，羊腰子，羊蛋子，还有羊鞭子，马上就上来了，大家不要客气！”

　　在场的男人们都哄笑了起来，女伴们有笑骂的，也有害羞脸红的，还有沉默低头的。

　　黑狼何金川的身边，魏丽娟小声道，“你等一会不准吃！”

　　当初顾楷文大方的分了一颗变异巴戟天给何金川，导致何金川战斗力飙升，弄得魏丽娟差一点与何金川分手。

　　直到现在魏丽娟都心有余悸！

　　所以在范英俊调侃之后，魏丽娟才禁止何金川吃壮阳三宝，免得何金川的战斗力又飙升一大截，魏丽娟又要腰酸腿疼的。

　　何金川尴尬道，“这个……娟娟，我就吃一根行不行？”

　　“你……”魏丽娟想着何金川吃羊鞭的情形，她本来想要拒绝的，但突然又答应了下来，或许她等一会可以拍下何金川的糗样？

　　片刻之后，服务员把壮阳三宝端了上来，顾楷文拿起一串烤腰子，他小声道，“嘿嘿，菲菲，我就吃一串腰子，好不好？”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，莫非她还能拒绝吗？

　　在两人的对面，周萌萌坐在朱刚的身边，她随口说道，“你不吃吗？”

　　朱刚沉默了数秒钟，才回应道，“我不喜欢。”

　　“那就不吃吧！”周萌萌随口接话。

　　朱刚依旧低声道，“我不喜欢你这样。”

　　周萌萌愣了一下，但她沉默着，没有回应的意思。

　　朱刚没有听见周萌萌的回应，他皱了皱眉，随后赌气一样冷声道，“那你今晚跟我走？”

　　面对这种赤裸裸的询问，周萌萌却没有退缩，她点头，声音清冷的回应，“是的。”

　　“你……”朱刚眼中充满了怒火。

　　他曾经一直喜欢周萌萌，现在依旧喜欢周萌萌，但现在的情况却让他怒火中烧！

　　卿本佳人，奈何为贼？


第383章 宁愿是做梦！

　　南山。

　　烤全羊聚会接近尾声，顾楷文四兄弟再次获胜，马伟英四人最惨，狼行攀岩队四人勉强保持状态。

　　狼行攀岩队的四人在女伴陪同下离开，他们的女伴都会开车，再加上女伴没有喝酒，他们最先离开。

　　马伟英四人就惨了一点，他们都喝醉了，只有常晨辉和蓝鸿山的女伴会开车，马伟英与贝乐的女伴不会开车，范英俊为他们联系了代驾。

　　宗占天与张晨云也先离开，张晨云会开车，她和宗占天似乎住到了一起，在离开之前，宗占天对范英俊和顾楷文做了一个OK的手势。

　　朱刚的状态有一点糟糕！

　　他没有喝醉，但意志很消沉，显然被周萌萌的事情打击到了。

　　想一想也觉得可以理解，心心念念的女神，结果却出现了这样的情况，实在是让人心态崩溃。

　　如同犹豫了许久，终于给初恋发送了短信息，但初恋却回复800和2000的信息，那简直是人间惨剧。

　　范英俊将一张房卡递给了朱刚，他拍了拍朱刚的手臂，轻声道，“老三，加油！”

　　顾楷文也拍了拍朱刚的手臂，叹了一口气，“三哥，生活就是这样，既然改变不了，不如享受吧！”

　　朱刚的眼神恢复了一点活力，他低声道，“是啊，既然改变不了，不如享受吧！”

　　说完之后，他看了一眼范英俊递过来的房卡信息，随后招呼道，“兄弟们，我们也先走了，你们多多保重！”

　　周萌萌沉默的跟在了朱刚的旁边。

　　顾楷文与范英俊两人看着朱刚和周萌萌的背影，他们两人再次叹了一口气。

　　“这草蛋的生活！”范英俊低声咒骂道。

　　“谁说不是呢？”顾楷文附议。

　　生活就是这样，总有这样那样的无奈，却又无力改变，要么主动享受，要么被动忍受，还能怎么样？

　　“菲菲，我们也走吧！”顾楷文招呼道。

　　范英俊回应道，“行，我给你们安排了一个伙计，他当司机送你们过去。”

　　“行！等会要是有情况，你直接通知我。”顾楷文回应。

　　南安区，岁月五星级酒店。

　　范英俊为两人预定了豪华空中观景套房，当两人进入房间之后，朱刚沉默的走向客厅开始烧水泡茶，周萌萌则走向卫生间洗澡。

　　气氛非常沉闷，也非常的尴尬！

　　这样的情景，明明是朱刚做美梦才有的好事情，但梦想成为现实的时候，朱刚却没有任何高兴的感觉。

　　如果可以，朱刚宁愿现在就是一场梦！

　　但现在不是梦！

　　周萌萌正在洗澡，哗哗水声从浴室中传来，周萌萌甚至没有关闭浴室门，仿佛在邀请朱刚一样。

　　朱刚只是看了一眼开着的浴室门，他眼中闪过一抹痛苦之色。

　　女神下凡，竟然是这样的情景！

　　朱刚沉默的为自己泡了一杯茶，但他没有喝茶的意思，他只是看着茶杯，陷入了沉思之中。

　　不知过了多久，浴室的水声停止，周萌萌的声音传出来，“你不洗澡吗？”

　　沉思的朱刚回过神来，他长长叹了一口气，“周萌萌，我们可以聊聊吗？”

　　周萌萌冷漠的回应，“聊什么？”

　　“你……”朱刚刚刚准备询问，但被周萌萌打断。

　　“你是不是想问，我为什么要这样？”周萌萌反问。

　　“是！”朱刚高声反问，他似乎被周萌萌理直气壮的态度激怒，“你为什么要这样？你知不知道，你在我心中如同那瑶池仙女，纯洁无瑕，高不可攀，但你为什么要这样？”

　　“你告诉我，你究竟是为了什么，一百万吗？”朱刚怒不可遏的大声咆哮。

　　周萌萌依旧冷静，她就平静的看着朱刚，任由朱刚大吼大叫。

　　“你说话啊！你告诉我理由啊！周萌萌，我了解你，我知道你不是那种爱慕虚荣的女人！我也调查过，你的父母没有疾病，没有急用钱的理由，你为什么要作践你自己？”朱刚依旧怒气冲天的询问。

　　周萌萌还是没有说话。

　　这种沉默的态度，让朱刚非常不满，他站了起来，快步走到周萌萌的身边，但周萌萌足足有一米七三的身高，他只有一米六三，他抬头看着周萌萌。

　　“你不告诉我答案，你休想拿到一百万！”朱刚冷笑道，“你的事情，我都调查得差不多了，范英俊只是你第四个选择，对吧？”

　　周萌萌的脸色微微一变。

　　“第一个是朱子健，对吧？”朱刚冷笑道，“那种小瘪三，他没钱！”

　　周萌萌微微侧过头，看向落地窗外面的夜景。

　　“第二个是钱康，他姓钱，但他也玩不起一百万一炮的游戏！”朱刚说的话有点难听。

　　周萌萌听见‘一百万一炮’，她心中有不满，但只能无声抗议。

　　“至于刘小峰，他有钱，但他得罪不起我，他甚至没敢把你的事情告诉我！”朱刚冷傲道。

　　周萌萌皱起了眉头，她以前对朱刚没有太多的关注，毕竟朱刚比她矮了十厘米，在她眼中，朱刚根本没有任何机会。

　　然而她眼中有钱的刘小峰，竟然得罪不起朱刚？

　　“说啊！周萌萌，你说啊，你要一百万干什么？”朱刚冷冷的看着周萌萌，正所谓爱之深，恨之切。

　　哪怕周萌萌曾经对朱刚不假颜色，但朱刚依旧喜欢周萌萌。

　　或许这就是单纯的爱情吧？

　　正是因为单纯的爱情遭到玷污，朱刚才如同一只受伤的老虎，除了愤怒，还有茫然无措，以及想尽办法抚慰伤痕。

　　“你为什么不说话？”朱刚盯着周萌萌。

　　周萌萌只是侧过头看着窗外的夜景，她任由朱刚说着，没有任何反驳的意思。

　　“你为什么不说话！”朱刚提高音量。

　　周萌萌终于回头，她目光下移，看着朱刚，轻声道，“你说你了解我，你说你调查过我，那你知道我家的情况吗？”

　　朱刚愣了一下。

　　周萌萌咬着牙道，“你说啊！”

　　朱刚冷哼一声，“你来自南河省，祖父母务农，母亲务农，父亲木匠，还有一个弟弟，对吧？”

　　周萌萌没有说话。

　　“无论是你祖父母，还是你父母，亦或者是你弟弟，他们都没病没灾，你家里的条件虽然不好，但也不至于突然需要一百万。我实在是想不出来，你为什么需要一百万，甚至不惜作践自己。”朱刚渐渐收起了怒火，他平静的看着周萌萌，等待周萌萌给他答案。

　　周萌萌闭上了眼睛，眼泪不由自主的滑落，她有一种自嘲的语气道，“这就是你的调查？”


第384章 我不怕你不爱我！

　　南安区，岁月酒店。

　　朱刚与周萌萌正在对峙，朱刚已经渐渐收起怒火，周萌萌无声落泪。

　　“嗯？”朱刚听见周萌萌的反问，他眉头皱了起来，难道他忽略了什么？

　　周萌萌依旧闭目落泪，“你的调查，有没有调查到，这一切都是在他们在逼我？”

　　这一个答案，直接让朱刚懵了！

　　“你的调查，有没有调查到，我的好弟弟就要结婚了，按照我们那边的习俗，他需要给女方二十万聘礼？”周萌萌继续说着。

　　“他们还要给弟弟在县城买房，装修，以及买车，这些你都调查到了吗？”周萌萌声音清冷道。

　　“在老家，他们给我找了一个四十五岁的砖窑老板，我嫁过去，砖窑老板给一百万，我那个好弟弟的婚礼就可以顺利操办了，这些你都调查到了吗？”周萌萌提高了音量。

　　“一百万，那是我的自由代价！”周萌萌深吸一口气，“我给他们一百万，从此断绝关系，或者我嫁给砖窑老板，二选一，你要我怎么选？”

　　朱刚没有赌气的说两个都不选！

　　现实不是选择题！

　　有些问题的答案，也不是简简单单的非对即错，总有说不清道不明的无奈。

　　“朱刚，你说你了解我，那按照你的了解，你觉得我该怎么选？”周萌萌泪流满面的看着朱刚，她的行为，确确实实伤害了朱刚，但谁又能理解她？

　　朱刚突然想起了之前顾楷文说的：生活就是这样！

　　“你……你……为什么不告诉我？”朱刚干瘪瘪的回应。

　　周萌萌摇头冷笑，“告诉你？你有一百万吗？”

　　“我有！”朱刚毫不犹豫的回答。

　　“那你给我一百万，我又该怎么办？”周萌萌看着朱刚，“朱刚，我不喜欢你，我不喜欢一个比我矮的人，你明白吗？”

　　朱刚叹息着点头，“我知道。”

　　在周萌萌开口之前，朱刚继续道，“我不怕你不爱我，我只怕你爱的人，不如我爱你！”

　　周萌萌听着朱刚深情的告白，她愣住了……

　　朱刚看着面前的周萌萌，他深吸了一口气，他很想把周萌萌拥在怀中，哪怕他比周萌萌矮，哪怕拥抱的姿势很滑稽，可他也想把周萌萌拥在怀中。

　　但他也知道，周萌萌没有撒谎，她不喜欢他，甚至连一点好感也没有。

　　朱刚更怕周萌萌假装喜欢他！

　　朱刚后退了几步，他目光怜惜的看着周萌萌，随后掏出了一张银行卡，放在了沙发的扶手上，轻声道，“卡里有一百万，密码是六个六，它用你的身份证办理的，不会带来任何麻烦。”

　　周萌萌吃惊的看着朱刚。

　　朱刚看着周萌萌吃惊的眼神，他心中稍微好受一点点，“萌萌，我就这么叫你一次，我只希望你幸福。”

　　“这钱……”周萌萌刚刚开口，便被朱刚打断。

　　“算是借给你的吧！”朱刚强颜欢笑，“你毕业之后，一定要努力工作，然后赚钱还给我，那可是我的老婆本，记住了吗？”

　　周萌萌沉默下来，不知道应该如何回答。

　　朱刚没有再犹豫，周萌萌一副我见犹怜的表情，对他的吸引力实在是太大，他生怕下一秒钟，他就会做出男人的选择。

　　所以，朱刚转身走向门口，随后潇洒的离开。

　　“咔哒~”

　　随着关门上锁的声音响起，周萌萌颓然的瘫坐在地上，她无声痛哭了起来。

　　另一边，朱刚走出房门之后，背靠在走廊的墙壁上，他抬手给了自己一耳光，自言自语道，“你这个大傻比！”

　　他确实喜欢周萌萌！

　　刚刚周萌萌已经做好了任由他摆布的准备，但朱刚依旧过不了自己的那一关，他和范英俊不一样，他不能做到面对周萌萌的时候，还可以没有任何责任与负担。

　　朱刚拿出手机，他想给顾楷文和范英俊，以及宗占天拨打电话，让他们陪自己喝酒，但他想了想，他的三个兄弟，现在应该都在忙吧？

　　明明他也可以忙的，却主动放弃了，他能怪自己吗？

　　不！

　　朱刚其实不后悔。

　　人嘛，这一辈子总要有一次为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求相伴同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我！

　　只求在最美的年华中遇见你足矣！

　　朱刚便为了周萌萌而忘了自己！

　　临近深夜十点钟，朱刚走出岁月酒店，他买了一包烟，点燃了一根，让烟浸入肺中，哪怕呛得连连咳嗽，甚至连眼泪都咳出来了，他也没有停止。

　　他明明不会抽烟的！

　　朱刚漫无目的的走在路上，他找了一家路边烧烤摊坐下，大声吆喝道：“老板，来一件啤酒！”

　　中年老板回应道，“来嘞！”

　　当中年老板拎着啤酒过来的时候，他看了一眼状态不佳的朱刚，但看着朱刚神志清醒，穿作得体，他也没有过多关注。

　　生活就是这样，谁还不能悲伤一下吗？

　　朱刚胡乱点选了一些烧烤，便开了一瓶啤酒，他直接仰着头一瓶酒灌了下去，眼泪顺着眼角又一次滑落。

　　当他要开第二瓶啤酒的时候，一只手伸过来拦住了朱刚，顾楷文的声音传来，“三哥，少喝点吧！”

　　范英俊附议道，“是啊，老三，少喝点吧！”

　　宗占天没有说话，他只是拍了拍朱刚的肩膀。

　　“你们……”朱刚看着三个突然出现的兄弟，他的情绪一瞬间爆发，直接痛哭起来。

　　顾楷文和范英俊一左一右的拍着朱刚的后背。

　　“好了，好了，三哥，过去了，一切都过去了！”顾楷文安慰道。

　　范英俊也说道，“老三啊，老妖说得对，生活就是这样，少了谁过不下去呢？”

　　宗占天主动开酒道，“你要喝就喝吧，今天我们陪你不醉不归！”

　　朱刚稍微稳定了一下情绪，才问道，“你们三个怎么在这里？”

　　范英俊回应道，“还不是担心你？”

　　顾楷文接话，“英俊哥说了，担心你知道真相之后心态崩溃，我们三个就假装离开，然后偷偷跟着你。结果，果然如同英俊哥说的一样。”

　　“你早就知道了？”朱刚看向范英俊。

　　范英俊点头，“还是喝酒吧！”

　　醉了，或许就忘了呢！


第385章 那你有钱吗？

　　三月十二日，星期天，岁月酒店。

　　顾楷文与姚菲菲也住在这一间酒店，早上十点钟，顾楷文正搂着姚菲菲酣睡，姚菲菲在他怀中扭动，让顾楷文缓缓睁开眼。

　　姚菲菲脸色微红道，“师兄，你硌着我了！”

　　‘硌’在普通话里面读作‘gè’，但在盛庆方言里面读作‘ěn’，意思是‘接触凸起物体觉得不舒服’。

　　顾楷文坏笑道，“那是因为位置不对？”

　　姚菲菲脸色羞红，她知道顾楷文又在开车，“你这个坏师兄！”

　　顾楷文调整了一下睡姿，让把柄陷入姚菲菲的双腿之间，他搂着姚菲菲道，“菲菲，你要乖，免得走火了，你要负责的！”

　　虽然姚菲菲已经控制了顾楷文的把柄，但把柄又岂是好抓住的？

　　她的面色红若滴血，强行扭转话题道，“师兄，朱刚师兄和周萌萌怎么样了？”

　　“还能怎么样？”顾楷文叹息道，“就那样呗！”

　　“哪样嘛？”姚菲菲撒娇的询问。

　　但她撒娇的时候，一不小心动作过大，导致她没有控制住把柄，反而让把柄得寸进尺。

　　于是，美好的晨练活动开始。

　　大约半小时之后，顾楷文抱着姚菲菲走向浴室，在洗澡的时候，姚菲菲旧事重提道，“师兄，你快说说，朱刚师兄和周萌萌究竟怎么样了？”

　　顾楷文一边给姚菲菲抹沐浴液，一边说明着情况，包括周萌萌为什么需要一百万的原因，他也全部说了出来。

　　等顾楷文说完之后，姚菲菲双眼红红的，“原来周萌萌遇见了这种事情，朱刚师兄也真惨！”

　　顾楷文附议道，“三哥确实有一点惨！”

　　说什么‘不求你爱我’，反正顾楷文做不到！

　　“对了，菲菲，我明天准备去京城一趟，你要不要一起去？”顾楷文发出邀请。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“明天是星期一啦！你这个坏师兄，我不逃课的！”

　　顾楷文笑着道，“行吧，我们先去小静斋吃午饭，怎么样？”

　　“嗯！”姚菲菲点头回应。

　　翌日。

　　顾楷文前往京城市，范英俊也跟着一起，他正好去京城市看看他的外公。

　　飞机上，顾楷文询问道，“三哥的情况如何？”

　　范英俊叹了一口气，“我觉得不太好。”

　　“什么意思？”顾楷文反问。

　　“周萌萌的事情对他打击太大了，他以为自己掌控了全局，了解一切情况，周萌萌才是坏人的角色。但结果却不是的，他的意志很消沉。”范英俊叹息着。

　　顾楷文也跟着叹息，“有办法帮他吗？”

　　“恐怕没有！”范英俊否定的摆手，“这种事情，除非他自己想通了，否则我们怎么劝他也没有任何用处。”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”顾楷文摇着头道。

　　京城国际机场。

　　顾楷文和范英俊走出来的时候，陈海峰已经在等待，他主动给顾楷文一个拥抱，笑着道，“阿俊，楷文，这边来！”

　　两人跟着陈海峰走向停车场，这一次接机，陈海峰亲自开了一辆奥迪A6L，虽然在档次方面远远不如第一次的奔驰S600L，但陈海峰亲自驾车，充分的表现出双方的亲近关系。

　　“楷文，老爷子听说你要来京城市，他叫你过去做客。”陈海峰一边开车，一边说道。

　　顾楷文自然不可能拒绝，“陈爷爷的身体好点了吗？”

　　“不是好点了，而是好了太多太多。楷文，你那一株百年人参，太厉害了！”陈海峰感叹着。

　　顾楷文笑着回应，“那就好！”

　　“对了，楷文，今天见老爷子的时候，你或许可以提一下水溪湿地的事情。”陈海峰提醒道。

　　顾楷文反问道，“这不好吧？”

　　范英俊在一边反驳，“有什么不好的？表哥都说了，那就是没问题。你放心，老妖，水溪湿地的事情，现在你提出来，那也是做前期运作，这么大一个项目，肯定需要时间准备。”

　　陈海峰认同的回应，“阿俊说得没错，水溪湿地的项目，老爷子已经了解过情况，他对你是高度赞扬，我都要嫉妒了！”

　　范英俊在一边撺掇道，“表哥，既然你这么嫉妒，要不然你们中午拼一波？”

　　陈海峰直接开喷，“你这个坑哥的家伙，你早就知道楷文的酒量很好，然后故意坑你哥？”

　　范英俊嘿嘿坏笑，“我是相信你，表哥！”

　　“我要信了你，我跟你姓！”陈海峰冷哼道。

　　老陈家四合院。

　　顾楷文和陈海峰与范英俊一起走进去，正房明间中，一名白发老者正在泡茶，他看着顾楷文三人走进来，脸上露出了笑容。

　　“爷爷，我给你介绍一下，这一位是顾楷文。”陈海峰介绍道。

　　但顾楷文知道，陈祥肯定提前调查过自己，他自然也认识自己。

　　“果然是好孩子！来来来，尝尝老头子泡的茶。”陈祥主动邀请顾楷文。

　　范英俊在一边嘟囔道，“外公，你可别显摆了，楷文家是百年传承的茶叶大家，你那点水平，放在楷文眼中，怕不是班门弄斧？”

　　“嘿，范英俊，你这个小猴子，是不是想尝尝皮带的滋味？”陈祥瞪了一下眼范英俊。

　　范英俊干笑道，“外公，我可是为你好啊！”

　　“去去去，滚一边去。”陈祥摆手，明显不想理会范英俊。

　　顾楷文品了一杯陈祥亲自冲泡的茶水，他闭着眼睛感受着茶水的韵味，最后叹息道，“极品龙井就是极品龙井，个中滋味，当真是妙啊！”

　　“陈爷爷，如果我没有品错，它应该是最顶级的明前龙井吧？”顾楷文虽然是在询问，但语气已经非常笃定。

　　陈祥点头道，“不错，不错，有几分功力。”

　　两人交流着茶文化，接近半小时之后，陈祥主动询问道，“楷文，我听说，你想做一个湿地项目，对吗？”

　　顾楷文刚刚一直不好意思主动说起，现在陈祥说出来，顾楷文自然没有隐瞒，他点头回应道，“是的，陈爷爷，我对盛庆石盘区那个水溪湿地有点意思。”

　　“那你有钱吗？”陈祥反问。


第386章 最便宜的顾氏餐厅？

　　顾楷文有钱吗？

　　这个真的不好说！

　　对于普通人来说，顾楷文肯定有钱；但对于一些真正的有钱人来说，顾楷文又没有钱。

　　比如说顾楷文准备投资的水溪湿地项目，投资规模超过了十个亿，顾楷文目前掌控的资金量就稍显不足。

　　面对陈祥的询问，顾楷文苦笑道，“陈爷爷，我手中的资金暂时不够。”

　　“那你准备怎么投资水溪湿地项目？”陈祥反问。

　　顾楷文回应，“以参鸡汤店，以及小青坡养鸡场作为抵押，向银行贷款。”

　　陈祥用一种审视的目光看着顾楷文，仿佛要看透顾楷文一样。

　　顾楷文迎上陈祥的审视目光，他坦然的看着陈祥。

　　双方沉默了大约半分钟，陈祥才露出了笑容，“楷文，你愿意接受投资吗？”

　　顾楷文愣了一下。

　　陈海峰和范英俊在旁边也愣了，他们两人对视一眼，均看出了对方的无奈，在陈海峰和范英俊看起来，陈祥的决定是被感情影响，投资环保项目，纯属是亏本生意。

　　顾楷文反问，“陈爷爷，你为什么想要投资？”

　　陈祥淡定的回应，“因为我相信你。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着陈祥，意思是询问对方为什么相信自己。

　　陈祥明白顾楷文的意思，他哈哈大笑起来，“你总不会用自己的钱开玩笑吧？”

　　范英俊忍不住在一边吐槽道，“外公，这个家伙就喜欢用自己的钱开玩笑！垃圾分类处理项目，河面漂浮垃圾清理项目，江豚保护计划，还有什么反偷猎计划，哪一个不是亏本生意？”

　　陈海峰在一边点头附议。

　　从表面上来看，顾楷文确确实实喜欢用自己的钱开玩笑，将一笔笔资金投入到毫无回报的项目之中，造成了大量资金的消耗。

　　“陈爷爷，英俊哥说得对，我确实喜欢用自己的钱开玩笑。”顾楷文略微尴尬的回应，陈祥似乎对他有什么错误的理解？

　　陈祥没有再问顾楷文，他看向陈海峰和范英俊，询问道，“你们两个小猴子的意思是，楷文在胡搞，你们不愿意投资，对吗？”

　　陈海峰尴尬道，“不好意思，楷文兄弟。”

　　范英俊在一边哼哼道，“老妖，你要烧钱，恕不奉陪！”

　　顾楷文摆手道，“没关系的，这一次水溪湿地的项目，确确实实有一点花钱。”

　　陈祥叹息道，“既然你们两个小猴子都不愿意，那这一件事情就此罢了！”

　　说到这里，陈祥追加道，“水溪湿地的事情，海峰，你吩咐下去，现在就可以造势，先推动环保部门检查一下情况吧！”

　　“明白。”陈海峰回应。

　　顾楷文在一边感激道，“谢谢，陈爷爷。”

　　“我应该谢谢你。”陈祥摆手。

　　当天晚上，顾楷文留在了老陈家四合院，他和范英俊睡在一间厢房。

　　“老妖，你真的要投资水溪湿地？”范英俊再一次询问。

　　顾楷文又一次肯定的回应，“是的。英俊哥，你不要问了，你就是再问一百次，我的答案也是要投资水溪湿地。”

　　“它那么重要？”范英俊反问，他很了解顾楷文，现在顾楷文愿意投入十多亿的资金，自然证明它非常重要。

　　“确实很重要！”顾楷文肯定的回应。

　　“有什么玄机？”范英俊再次询问，“如果可以说，你就说一下，如果不能说，你当我没有问。”

　　“有没有玄机，暂时不知道。”顾楷文回应，“我最初的目的，确确实实是为了恢复水溪湿地，让它变成鸟类天堂。不过，我之前在过年的时候去考察了一下，你知道吧？”

　　“嗯。”范英俊肯定回应。

　　“我发现水溪湿地周围的自然环境非常优秀，如果将水溪湿地周围的土地一起拿下来，或许有意外惊喜。”顾楷文简单的回应。

　　范英俊吐槽道，“算了算了，懒得问你了！对了，银行贷款的事情，你需要帮忙吗？”范英俊岔开了话题。

　　在顾楷文回应之前，范英俊继续说道，“我们家与银行的关系非常好，特别是我们盛庆的城市银行，你又是优质客户，我们给你们牵线搭桥之后，在贷款利率方面肯定可以谈谈。”

　　顾楷文点头道，“那就谢谢英俊哥帮忙了！”

　　“不客气。”范英俊回应了一声，随后两人谈天说地的瞎扯淡，临近零点的时候，才进入睡梦之中。

　　翌日。

　　早上七点多钟，顾楷文起床洗漱，随后在四合院中简单的锻炼。

　　临近七点半的时候，陈祥也走到院子之中，他主动打招呼道，“现在晨练的年轻人不多了！”

　　顾楷文笑着道，“海峰哥也不晨练吗？”

　　陈祥摆摆手，“我懒得管他。”

　　顾楷文在老陈家吃过中午饭才离开，他准备前往寻味轩，处理一下寻味轩的工作。

　　今天上午的时候，三只北山山羊已经被空运过来，正在寻味轩等着顾楷文的吩咐。

　　下午两点半，顾楷文带着范英俊一起来到寻味轩，陈海峰要处理自己的工作事务，没有继续和他们一起过来。

　　寻味轩的后厨，顾楷文查看着三只北山山羊，他询问道，“重量称了吗？”

　　主厨陶维回应道，“已经称了重量，一只36.2斤，一只39.6斤，还有一只40斤。”

　　北山村山羊牧场的山羊羔们，在自然意识的影响下，育肥速度大幅度提升。

　　“潘店长，你先吩咐下去，今天晚上的四个包厢全部预留下来。”顾楷文先一步吩咐。

　　潘欣怡点头，随后使用对讲机吩咐顾楷文的命令。

　　“陶师傅，我们店的羊羔都是自己杀吧？”顾楷文又询问。

　　陶维点头肯定，“是的，老板，我们现在就杀羊吗？”

　　顾楷文摆手，“先等顾客预定了再说。好了，你们忙自己的，我准备给我们店打一个广告。”

　　在众人散开之后，顾楷文和范英俊走向前厅，两人挑了一个卡座，范英俊询问道，“你又要在微博打广告？”

　　顾楷文笑着点头，“是的，我准备把寻味轩打造成顾氏旗下最便宜的一家店铺！”

　　“你确定？”范英俊怀疑的看着顾楷文。


第387章 果然便宜啊！

　　寻味轩。

　　范英俊怀疑的看着顾楷文，因为顾楷文旗下的店铺，似乎没有任何一家便宜吧？

　　小静斋？

　　如果用小静斋和参鸡汤，或者是探阁作为对比，那小静斋确实便宜！

　　但小静斋的预约制度，以及顾氏会员体系相当坑，除了年费十万的黑卡会员，几乎不可能在小静斋预约成功。

　　君不见某个美食点评家预约小静斋47次，然后被拒绝了47次的惨剧吗？

　　即便是美食点评家都被拒绝了47次预约，足以证明小静斋的预约有多么困难。所以，小静斋的价格便宜，又能怎么样呢？

　　“你看看这个价格，它是不是我旗下店铺中最便宜的价格？”顾楷文指着寻味轩的菜单，在鲜切羊肉的价格栏，标注着128元一斤的单价。

　　范英俊面色古怪的看向顾楷文，“你打算按照这个价格出售？”

　　顾楷文无语道，“想得美！”

　　“那你准备干什么？”范英俊反问。

　　顾楷文解说道，“当然是混合出售。寻味轩的基本盘保持不变，一个月也有十多万的收入。然后，我准备在寻味轩引进高端的北山山羊，单独按照更高的价格出售。”

　　“一斤3999元的价格？”范英俊反问。

　　“嗯。”顾楷文点头肯定。

　　“……”范英俊无语，随后吐槽，“那算什么最便宜？”

　　“寻味轩现在是我的吧？”顾楷文询问，在范英俊回答之前，顾楷文继续道，“寻味轩是我旗下的店铺，顾客可以在寻味轩选择128元一斤的鲜切羊肉，那它自然是我旗下最便宜的店铺。”

　　“你说得好有道理，我竟然找不到反驳的理由。”范英俊又吐槽。

　　顾楷文一边掏出手机，一边笑着道，“你看看，你自己都说了，你反驳不了，对吧？”

　　“你这个人的脸皮真厚！”范英俊哼哼着回应。

　　顾楷文无所谓的笑了笑，“我先在微博打一个广告。”

　　范英俊摆摆手，“我先和美女聊天。”

　　顾楷文都懒得吐槽范英俊，他打开微博，编辑着文案，随后发布了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们，好久不见！

　　新的一年开始，本斋主即将在京城开启一家全新的店铺，它将成为顾氏旗下菜单价格最便宜的餐厅！

　　它就是：净·极致——寻味轩

　　地址：京城市东三环晨阳3号附8号

　　附上寻味轩菜单证明，它的菜单价格确实非常便宜。

　　另外，寻味轩提供高端的北山山羊，它将带来极致的味觉体验，欢迎品尝！

　　备注：北山山羊单价，3999元/斤。

　　……

　　顾楷文的微博关注量被操作一波之后，现在已经超过了六千万，足足有六千两百多万，从表面上来看，顾楷文是一个美食大博主。

　　事实上也差不多！

　　当顾楷文发布了微博之后，无论是转发数量，还是评论数量，亦或者是点赞数，全部都在疯狂飙升。

　　顾楷文查看着热门回复，他又看见了熟悉的老面孔。

　　……

　　秃鹰：

　　最便宜的店铺？

　　北山山羊：绵绵绵？

　　不愧是你！

　　果然便宜！

　　……

　　秃鹰是热门回复的熟面孔，他的回复又一次得到广大沙雕网友的认同。

　　顾楷文宣布的寻味轩是顾氏旗下最便宜的餐厅，但为何北山山羊的售价高达3999元一斤，这尼玛是便宜？

　　……

　　沙滩城堡：

　　黑粉报道！

　　这一次根本不用黑粉挑拨，大家都看出来斋主在睁眼说胡话了吧？

　　北山山羊和小青坡跑山鸡一样的价格，或许大家应该说真的很便宜？

　　……

　　……

　　顾楷文看了一会热门回复，便关闭了手机微博，他已经习惯了沙雕网友们的调侃，反正沙雕网友们随便怎么调侃，他的店铺该怎么火，还是怎么火，根本不受影响。

　　范英俊瞥了一眼顾楷文，他询问道，“你的微博发好了？”

　　“嗯。”顾楷文点头。

　　“是不是又被骂成狗？”范英俊面露笑意。

　　顾楷文眉头一挑，“你是不是潜伏了小号？”

　　范英俊否认三连，“我不是，我没有，你别瞎说。”

　　“啧啧，你觉得我相信？”顾楷文摆明了不相信，“你的小号叫什么？”

　　“只是潜水的小号。”范英俊哈哈笑着道，“那些网友真的是优秀，每一次都能编排你，兄弟，你就不介意？”

　　“眼不见心不烦呗！”顾楷文哼哼道。

　　“对了，我在京城的朋友预定了一桌涮羊肉，没问题吧？”范英俊反问。

　　顾楷文吐槽道，“英俊哥，我谢谢你给我拉人过来推广，但你能不能换一个更靠谱的理由，我才发了微博，你朋友怎么知道的？”

　　范英俊笑着道，“她是你的小迷妹！兄弟，你要不要考虑一下，她今年才大一，还是新鲜的学妹。”

　　顾楷文无语，“只有一个人？”

　　“那怎么可能！”范英俊否定的回应，“六个人，除了我表哥之外，其余五个人都是表哥圈内的朋友，如果你的北山山羊打动了他们，那销路就不是问题！”

　　事实上，顾楷文根本没有担心过销路与客源的问题。

　　如同当初的参鸡汤一样，哪怕顾楷文胡乱瞎操作了一波，但凭借着无与伦比的味觉体验，参鸡汤店依旧快速站稳脚跟。

　　顾楷文相信北山山羊也一样！

　　唯一需要顾楷文担忧的是北山山羊的产量问题。

　　牧草活力领域和山羊生命精华领域的限量都是2000头羊，再加上六个月的成长周期，那意味着一个月只有300多头山羊出栏。

　　这一个产量，似乎少了一点！

　　如同参鸡汤店一样，小青坡养鸡场的产量太少，从而导致了参鸡汤店都采取了限量供应，严重制约着参鸡汤店的发展。

　　顾楷文虽然不担忧销路，但范英俊主动帮忙，他依旧充满了感激。

　　“嘿嘿，那就谢谢英俊哥了，他们晚上几点过来？”顾楷文询问。

　　“六点之前。”范英俊回应，“对了，兄弟，我们等一会也加入进去，你既然在京城市布置了产业，多认识一点人，总有好处的。”

　　“好的！”顾楷文答应下来。

　　如同范英俊说得一样，他既然选择了在京城市发展，那自然要结交一些朋友，从而形成自己的人脉圈。


第388章 值！

　　下午临近六点钟。

　　陈海峰带着一行人抵达寻味轩，顾楷文与范英俊亲自在门口迎接，但当陈海峰一行人走过来的时候，范英俊的脸色一变，他毫不犹豫的转身离开。

　　“范英俊，你看见我就想跑吗？”一道冷冰冰的嘲讽传来。

　　顾楷文循声看去，一名穿着白色羽绒服，身材高挑的年轻女子，面带冷笑的看向范英俊。

　　范英俊停步转身，目光复杂的看向那一名身材高挑的女子，用一种略带愧疚的语气道，“李婉，好久不见。”

　　李婉嗤笑道：“仅仅259天而已，谈不上好久不见！”

　　陈海峰在一边打哈哈道，“楷文兄弟，外面这么冷，包房准备好了吗？”

　　顾楷文招呼道，“这边请！”

　　众人在顾楷文的引领下来到一号包厢，陈海峰给顾楷文介绍着众人，除了意外出现的李婉之外，还有蔡博恒和蔡博宇两兄弟，白云鹏，乔柠，以及顾楷文的小迷妹沈雪晴。

　　“斋主，我们今天的涮羊肉是北山山羊吗？”顾楷文的小迷妹沈雪晴略微激动的询问。

　　顾楷文点头，“嗯，自然是北山山羊。”

　　“那就太好了！”沈雪晴欢呼一声，“对了，斋主，你收购了寻味轩吗？”

　　顾楷文笑着道，“不是，它是海峰哥送给我的礼物。”

　　沈雪晴顿时惊讶的看向陈海峰，她惊呼一声道，“海峰哥，你什么时候这么大方的？我记得，我去年十八岁生日的时候，你送了我一个十块钱的发圈，对吧？”

　　顾楷文直接笑出声，陈海峰居然送十块钱的发圈？

　　陈海峰哼哼道，“是十六块八毛！”

　　乔柠在一边也笑了起来，她戴着眼镜，脸有一点婴儿肥，属于比较可爱的类型，她吐槽道，“顾斋主，你小心一点陈海峰，我们朋友圈里面一直盛传陈海峰是盖佬，这一个寻味轩是他的心头肉，现在直接送给你了，你慌不慌？”

　　顾楷文倒是没有看出来，这么一个可爱的女孩子，居然有毒舌属性。

　　“我不但不慌，甚至有一点高兴！”顾楷文嘿嘿坏笑。

　　乔柠故作害怕的表情，“莫非你也是盖佬？”

　　“当然！”顾楷文理直气壮的承认，“我们要不要成为好闺蜜？”

　　乔柠白了一眼顾楷文，“抱歉，我害怕你装盖睡蜜！”

　　白云鹏在一边噗的一声笑出来，他尴尬的看了一眼乔柠，随后又看向顾楷文，“顾老板，你不要在意，乔柠就是这种性格。”

　　顾楷文摆手道，“当然不会在意。对了，海峰哥，还有人没到吗？”

　　“全部都到了。”陈海峰一边说着，一边给范英俊递了一个歉意的眼神，他是真的不知道李婉也要过来。

　　李婉就是曾经被范英俊抛弃的李家小丫头，双方的恩怨嘛，自然不可能轻易化解。

　　毕竟爱都做过了，还能心平气和当朋友？

　　顾楷文自然发现了范英俊和李婉之间的紧张气氛，他只是装作没有看见而已，“既然人都到齐，那就上菜了！”

　　顾楷文先招呼潘欣怡上菜，随后介绍道，“我接管寻味轩之后，在涮羊肉的蘸料方面，除了保留寻味轩原本的传承，还增加了盛庆的麻辣风格，你们有兴趣试试吗？”

　　蔡博恒和蔡博宇两兄弟眼神一亮，他们和陈海峰年纪相仿，蔡博恒开口道，“我曾经在盛庆工作了两年，相当怀念盛庆的麻辣口味！”

　　蔡博宇也肯定道，“我被老哥带歪了！”

　　沈雪晴向顾楷文求助道，“斋主，什么口味的蘸料好吃，你觉得我应该选什么？”

　　顾楷文哈哈一笑道，“小孩子才做选择题，我们大人是全都要！”

　　沈雪晴听着顾楷文说她是小孩，她脸色一红，随后瞪了一眼顾楷文，回应道，“我也全都要！”

　　寻味轩原本只有两种蘸料，分别是芝麻酱蘸料，以及香油蘸料，现在增加了麻辣蘸料，以及干辣椒蘸料，还有青椒蘸料。

　　服务人员将一众蘸料端上来，顺便也把鲜切的北山山羊肉片端上来。

　　顾楷文招呼道，“来来来，大家不要客气，尝尝味道，然后给点建议。”

　　沈雪晴没有客气的夹了一片羊肉片，放在沸腾的铜锅中涮着，不足十秒钟的时间，羊肉便已经涮好，她夹回来的时候却犹豫了，因为她有五个蘸料碟。

　　最终沈雪晴还是选择了传统的芝麻酱蘸料，因为三个盛庆麻辣风味的蘸料，实在是让人望辣生畏。

　　蔡博恒和蔡博宇两兄弟就狠了一点，蔡博恒直接选择了干辣椒蘸料，蔡博宇也选择了青椒蘸料。

　　即便顾楷文是盛庆人，当他看着蔡博恒夹着那一块裹满了干辣椒面的羊肉片，他都忍不住咽了咽口水，这个人太能吃辣了吧？

　　“爽！”蔡博恒咽下了羊肉，他夸奖道，“这个味道太棒了！羊肉的膻味很淡，但又不至于完全没有，从而失了羊肉风味，而且有一种淡淡的清香，配合干辣椒，简直是爽爆天！”

　　蔡博宇附议道，“果然很爽！鲜味十足，不是味精鸡精营造出来的鲜味，而是羊肉本来的鲜味，羊肉的嚼劲与鲜嫩融合得十分合适，既不显柴，又有扎实的口感！”

　　沈雪晴在一边咽下蘸了芝麻酱的羊肉片，她也夸奖道，“好吃！”

　　范英俊小声提醒身边的李婉，“你不尝尝？”

　　李婉轻哼一声，“有什么好吃的？”

　　范英俊没有再问，他夹起一片羊肉，手脚麻利的涮熟，直接夹到李婉面前的芝麻酱蘸料中，然后也不理会李婉，他继续夹着羊肉涮了起来。

　　李婉犹豫了一下，最终还是夹起羊肉片喂进嘴里，当她咀嚼的时候，眼神一亮，明显是被北山山羊的味道惊艳。

　　范英俊的余光一直在观察李婉，当李婉咽下第一片羊肉之后，范英俊又给李婉夹过去第二片，李婉没有拒绝的意思。

　　说好了不吃的，结果还是吃了？

　　只是没有说真香而已！

　　顾楷文也给自己涮了一片羊肉，他选择了常规的麻辣蘸料，“海峰哥，如果北山山羊定价3999元一斤，你觉得值吗？”

　　在陈海峰回应之前，蔡博恒和蔡博宇先一步回应，“值！”

　　白云鹏与乔柠也回应道，“当然值！”

　　沈雪晴附议，“我也觉得值！”

　　范英俊在一边苦笑道，“楷文，你这家伙，又如此简单的成功了，我简直……唉！”


第389章 福利深夜档口？

　　寻味轩，大厅卡座。

　　一名中年男子正在向潘欣怡抱怨，“潘店长，我也是老顾客了，今天要招待重要客户，你们的包房都不开放吗？”

　　这一名中年男子叫徐俊，他确实是寻味轩的老顾客。

　　潘欣怡歉然的回应，“不好意思，徐先生，我们家老板今天亲自命令预留包厢。另外，所有包厢都被预订出去了，真的没有办法调整。”

　　“你们家老板什么时候要管事了？”徐俊愣了一下。

　　潘欣怡将两份菜单分别递给徐俊，“我们换了一个老板，新老板在推广北山山羊，它的价格比较贵，特别预留了包厢给预定北山山羊的顾客。”

　　徐俊查看新菜单上的北山山羊，他愣了一下，“那个北山山羊，一斤要四千块？”

　　“少一块的。”潘欣怡纠正了对方的说法。

　　徐俊吐槽道，“这个价格是认真的吗？”

　　“当然是认真的。”潘欣怡回应道，“我们的新老板是小静斋主，徐先生听过吗？”

　　“小静斋主……”虽然徐俊已经四十二岁，但他也经常上微博，了解微博的热门信息，还真的听过小静斋主的事情。

　　“是不是魔都外滩天价参鸡汤那个小静斋主？”徐俊反问。

　　潘欣怡笑着点头，“是的！”

　　徐俊稍微犹豫了一下，才询问道，“你们两种羊肉可以混点吧？”

　　“可以的。”潘欣怡回应。

　　“那行，我要一斤北山山羊，其他的照旧。”徐俊也没有再问包厢的事情。

　　片刻之后，徐俊邀请的客人抵达，他殷勤的介绍了一番北山山羊，随后笑着道，“刘总，赵总，你们试试？”

　　“四千元一斤的羊肉，还真要试试！”刘总爽朗的回应。

　　赵总也回应道，“我倒要尝尝是不是天上的龙肉！”

　　然而，不足一分钟后，无论是徐俊，还是其他两人，均被北山山羊的味道征服，三个大老爷们对付一斤羊肉片，那还不是塞牙缝？

　　当三人吃完了北山山羊的羊肉片后，他们再吃普通鲜切羊肉时，居然产生了一种味如爵蜡的感觉。

　　徐俊咬了咬牙，一口气又点了三斤北山山羊，他是出血本了，如果这一次合作成功，他至少有上百万的利润。

　　但如果没有谈成，那就亏大了！

　　临近晚上九点钟，顾楷文送走了陈海峰与范英俊一行人，众人纷纷承诺，一定会好好宣传寻味轩的北山山羊。

　　北山山羊确实征服了他们的味蕾！

　　“潘店长，深夜档口安排好了吗？”顾楷文询问着潘欣怡。

　　潘欣怡连连点头，“已经找好了，我们现在就开深夜档口吗？”

　　“嗯！你联系一下，让对方现在就过来。”顾楷文吩咐。

　　顾楷文口中的深夜档口是烧烤摊，他准备在寻味轩的门口，摆一个特色烧烤摊，于是吩咐潘欣怡招聘了烧烤师傅。

　　大约半个小时之后，一名头发花白的老者，推着一辆烧烤车出现在寻味轩门口。

　　潘欣怡向顾楷文介绍着头发花白的老者，“顾总，这是梁忠安梁师傅，拥有接近三十年的烧烤手艺。”

　　顾楷文主动问好道，“梁师傅好！”

　　梁忠安有一点拘谨的回应，“老板好。”

　　“后厨的羊肉串穿好了吧？”顾楷文看向潘欣怡。

　　潘欣怡点头，“早就穿好了，除了羊肉串，还有羊腰那些，全部都弄好了。”

　　顾楷文笑着道，“弄点出来，我先尝尝味道。对了，顺便把招牌搬出来。”

　　“好的。”潘欣怡返回寻味轩，她亲自端着一个不锈钢托盘出来，在不锈钢托盘中放着二十串羊肉串，还有两串羊腰子，以及一串小羊鞭和一串羊蛋子。

　　“梁师傅，烤两串腰子，两串肉，我先尝尝味道。”顾楷文吩咐。

　　梁忠安点头，“好的，老板稍等一下。”

　　回应之后，梁忠安在烧烤车下面取了一个不锈钢桶出来，顾楷文瞄了一眼不锈钢桶里面盛放着一种淡黄色的液体，似乎是蜂蜜，或者是调和油？

　　“梁师傅，这是什么？”顾楷文询问。

　　梁忠安解释道，“烤羊肉用的蘸料，主要是蜂蜜，还有一些其他的配料，我的独门手艺。”梁忠安露出一抹笑意。

　　听见独门手艺，顾楷文也没有询问的意思，对于这些匠人而言，独门手艺是禁忌，除非对方愿意说，否则询问就是犯忌。

　　两串羊腰子，两串羊肉在烤架上被炭火炙烤，散发出浓郁的香气，让来往行人忍不住驻足，贪婪的吸两口。

　　一名年轻人走过来，询问道，“老板，羊肉串很香，烤十串尝尝味道！”

　　梁忠安尴尬的支吾，“这个……”

　　顾楷文在一边解围，“兄弟，这一家烤羊肉有点贵，羊肉串要两百块一串，腰子要一千，羊鞭和羊蛋也是一千，你真要十串？”

　　年轻人愣了一下，随后略微尴尬的回应，“这么贵？”

　　“或许是因为好吃？”顾楷文笑着回应。

　　“好吃吗？”年轻人看向顾楷文，他把顾楷文当做了顾客。

　　顾楷文肯定的点头，“当然好吃！喏，我点的两串腰子，两串肉。”

　　年轻人犹豫了一下，才回应道，“那我先来一串试试。”

　　这一次梁忠安没有犹豫，他拿了一串羊肉放在炭火上炙烤，顺便提醒道，“年轻人，你付现金，还是手机扫码？”

　　“扫码！”年轻人毫不犹豫的回应，这个年代用现金的年轻人已经非常少。

　　当年轻人扫码付款之后，范英俊的声音传了过来，他大声道，“卧槽，老妖，你过分了！”

　　陈海峰站在了烧烤摊面前，他也指责道，“楷文兄弟，你有一点过分了！”

　　顾楷文苦笑着回应，“你们怎么又来了？”

　　范英俊哼哼道，“我的车钥匙落到了你们这边。要不是这样，我还不知道你这个混蛋吃独食，你真的很过分好吧！”

　　陈海峰盯着两串羊腰子道，“我要腰子，我这种中年老男人，多补补！”

　　“行吧，行吧！”顾楷文无奈的答应。

　　那一名买了一串的年轻人品出了味道，他看向顾楷文道，“你是老板？”

　　顾楷文笑着点头。

　　年轻人苦笑，“老板，你刚刚自卖自夸的操作太骚了吧？”


第390章 声名鹊起

　　接近一周的时间，寻味轩的深夜烧烤档口声名鹊起。

　　虽然寻味轩的深夜烧烤档口价格昂贵，但这里是京城，是夏国的官方中心，汇聚了无数有钱人。

　　对于有钱人来说，钱算什么？

　　他们更在意享受！

　　工体，Sugar夜店。

　　白云鹏和两名朋友正在喝酒。

　　“大刚，大阳，再喝一杯！”白云鹏举起酒杯。

　　刘刚和魏平阳是白云鹏的发小，三人的年纪都是二十三岁，再加上父辈关系良好，三人的关系也延续父辈。

　　“滴滴滴~”白云鹏刚刚放下酒杯，他的手机就发出了闹铃声。

　　白云鹏看了一眼手机，直接起身道，“今天时间不早了，我先溜了！”

　　刘刚和魏平阳古怪的看着白云鹏，“大鹏，现在才九点半，你疯了吧？”刘刚疑惑的询问。

　　魏平阳也哼哼道，“你是不是又约了哪个妞？莫非是娇娇？还是笑笑？”

　　“去去去！你们两个混蛋，我是那种人？”白云鹏笑骂，“我朋友邀请我去深夜档口，这个点过去正好，再晚了就没了！”

　　“寻味轩那个深夜档口？”刘刚眼神一亮。

　　魏平阳直接开喷道，“卧槽，大鹏，说好了有福同享，你这个比有福就独享了，还对得起我们小时候的结拜吗？”

　　白云鹏苦笑道，“我也是跟着别人混，深夜档口那边，你们也知道的，预定难，数量少，非熟人不接待，我能怎么办？”

　　魏平阳哼哼道，“谁请你啊？”

　　“蔡家两位大佬。”白云鹏倒也没有隐瞒。

　　刘刚迟疑道，“蔡博恒，蔡博宇？”

　　“嗯！”白云鹏肯定的点头，“寻味轩以前是陈海峰的产业，你们都知道吧？”

　　看着两人点头之后，白云鹏继续道，“新老板是小静斋主，我想你们也知道。”

　　刘刚和魏平阳再次点头。

　　魏平阳反问道，“蔡博恒和蔡博宇跟陈海峰的关系很好，然后认识了那个小静斋主？”

　　“是的。我和范英俊的关系比较好，这一次就顺便邀请我了，大刚，大阳，我先和小静斋主混熟了，我再带你们过去，怎么样？”白云鹏讨饶的回应。

　　魏平阳哼哼道，“我和范英俊熟悉啊！”

　　刘刚附议，“我和范英俊也熟悉啊！这个狗玩意，以前一起飙车的时候，还说什么来了京城就联系我们，结果现在连个人影子都没有！”

　　“我给他打个电话！”魏平阳立刻拨打了范英俊的电话。

　　另一边，寻味轩。

　　蔡博恒正在和顾楷文说着话，“楷文兄弟，太感谢了！”

　　顾楷文笑着回应，“博恒哥客气了，我还要感谢你们照顾我的生意。对了，博恒哥，今天啤酒免费，你们一定要喝高兴！”

　　蔡博恒再次感谢，顺便调侃道，“那一群女汉子的战斗力很强悍，啤酒免费的话，下一次你怕不会接我电话了！”

　　顾楷文哈哈笑着回应，“既然她们战斗力强悍，博恒哥，你们今天悬乎了！”

　　蔡博恒和蔡博宇两兄弟带了八个妹子过来，如果对方喝酒真的很强悍，按照顾楷文对蔡博恒和蔡博宇的了解，他们的酒量真的比较一般。

　　“放心！我早就联系了峰哥，顺便叫了英俊，还有白云鹏那个小子。对了，兄弟，你加入我们吧！你加入了，我们就稳赢！”蔡博恒邀请道。

　　顾楷文摆摆手，“算了，算了，我明天早上还要去机场接女朋友，你们莫要害我，要是起来晚了，我不是就悲剧了？”

　　今天是星期五，顾楷文把姚菲菲忽悠了过来，让她周六周末在京城市度过，顺便陪她去看看安天门，以及古文宫。

　　至于著名的格瑞特沃，自然要留一个钩，方便下一次又拐带姚菲菲过来。

　　蔡博恒苦笑，“楷文兄弟，帮帮忙，我们提前把你算进去了的，今天要是输了，哥哥我的脸面就没了，还能不能追到未来的嫂子，恐怕就是一个大问题！”

　　顾楷文竖起大拇指道，“我就只能祝你加油！哈哈哈，博恒哥，我相信你们可以的。”

　　蔡博宇走了过来，插话道，“老哥，稳了！白云鹏那边有两个朋友过来，刘刚和魏平阳。”

　　“那个魏平阳？”蔡博恒愣了一下。

　　“嗯！夜店金腰带平阳王！”蔡博宇肯定的点头。

　　蔡博恒一听就笑了，他回应着顾楷文，“啧啧，小老弟，我这边有强援了，你这个小老弟啊，关键时刻掉链子！”

　　顾楷文也不在意，他知道蔡博恒是在开玩笑。

　　大约半个小时之后，众人坐在了一号包厢，他们不仅点了深夜档口的烧烤，还点了北山山羊的涮羊肉锅。

　　蔡博恒作为活动组织者，也是买单的款爷，他先开口道，“今天谢谢大家的光临，我只说一点，兄弟们，今天的战斗，无论如何都要获胜，拜托了！”

　　说完之后，蔡博恒看向对面的宋静雅，他目光温柔道，“静雅，我一定会赢的！”

　　宋静雅无所谓的回应，“希望如此！”

　　一轮又一轮的酒精考验，让一号包厢中的气氛越来越火热，接近一个小时的时间，范英俊第一个表示要上卫生间。

　　他溜出了一号包厢，找到了寻味轩门口的顾楷文，求援道，“老妖，救命！”

　　顾楷文看着脸色涨红的范英俊，他嗤笑道，“哈哈哈，英俊哥，你又中招了？”

　　“那一帮娘们太能喝了，我要顶不住了，其他人也差不多。兄弟，救救？”范英俊右手搭在顾楷文的肩膀上。

　　顾楷文直接拒绝，“我不是早说了，明天菲菲要过来，我今天不喝酒！”

　　“见死不救吗？”范英俊打着感情牌。

　　“嗯，见死不救。”顾楷文毫不犹豫的回应，“你们加油！”

　　范英俊无奈的看着顾楷文，最后只能独自返回一号包厢。

　　临近零点，顾楷文先一步回家，他明天还要早起接姚菲菲，自然不会和蔡博恒他们刚到底，鬼知道他们要喝到多少点钟呢？

　　翌日，早上八点半。

　　顾楷文抵达了京城市国际机场，他查看着航班信息，姚菲菲的航班预计九点抵达，暂时没有延误信息，他稍微松了一口气。

　　姚菲菲过来了，他终于又可以学习外语，想一想还很激动呢！


第391章 公开关系

　　京城国际机场。

　　顾楷文正在和陈海峰聊微信，他发送着信息，‘峰哥，你们昨天战况如何？’

　　潘欣怡给顾楷文发送了微信，蔡博恒这一伙人，昨天晚上喝到凌晨两点钟才结束，顾楷文暗自庆幸没有加入其中。

　　陈海峰已经醒过来，他的酒量非常不错。

　　‘别提了，惨得一批！’陈海峰回复信息。

　　顾楷文眉头一挑，‘你们输了？’

　　莫非八个大老爷们被八个姑娘教训了？

　　‘输了，输惨了，我昨天都差点横着回家。’陈海峰回复信息。

　　所谓的‘横着回家’，自然是彻底喝醉。

　　‘究竟是什么情况啊，博恒哥不是说有个什么夜店金腰带，你们稳稳胜利吗？’顾楷文有点好奇的发送询问信息。

　　姚菲菲的航班要九点钟抵达，他提前了半个小时，这一段等待自然太无聊，正好八卦一下。

　　‘魏平阳那小子确实是夜店金腰带，他的酒量也确实很好，但他扛不住四根金腰带轮番轰炸。’陈海峰回复信息。

　　四根金腰带？

　　顾楷文有一点不理解的回复信息，‘对方也找了夜店金腰带？’

　　‘不！更厉害！对方直接找了酒托。’陈海峰回复信息。

　　顾楷文看着‘酒托’的信息，他差一点笑出声！

　　酒托还能这么用的？

　　这一个酒托的使用方法，有一点小清新啊！

　　‘要不是魏平阳最后给我们点透，我们还蒙在鼓里。我就是说，对面有四个娘们太能喝了，简直把酒当水。’陈海峰发送着吐槽信息。

　　顾楷文抿着笑意，‘博恒哥要追求的对象这么难搞？’

　　‘宋静雅是标准的女强人，她创立的岁月静雅化妆品牌，才短短不到两年时间，便已经估值八千万。这种女强人，你觉得难搞不？’陈海峰回复信息反问。

　　‘……’顾楷文无语，他还能说什么？

　　‘谁也没有想到，宋静雅居然请了酒托，简直是太坑了！’陈海峰再一次抱怨。

　　顾楷文更加庆幸起来，虽然顾楷文的酒量很好，甚至可以说是非常好，哪怕是专业酒托，或许都不如顾楷文。

　　但对方有四个专业酒托呢！

　　顾楷文再能喝，还能喝得过四个人吗？

　　九点零五分。

　　顾楷文拨打着姚菲菲的手机号码，等待姚菲菲接听之后，顾楷文快速道，“菲菲，你下机了吗？”

　　姚菲菲温柔的回应，“我已经下机了，正在往出口走。师兄，你呢？”

　　“我在出口的，你走出来，我自然能看见你。”顾楷文回应。

　　不足五分钟的时间，顾楷文接到了姚菲菲。

　　顾楷文将姚菲菲涌入怀中，他关心道，“这边冷，你穿得有一点少。”

　　“嗨呀，人家没有想到嘛。”姚菲菲蠢萌的委屈回应。

　　三月中旬的盛庆市已经相当暖和，一般在十多度，甚至有可能冲上二十度。但京城市的天气，依旧在个位数，即便有太阳的时候，冲破两位数都很困难。

　　姚菲菲按照盛庆的温度穿衣服，在京城自然有一点冷。

　　“快上车。”顾楷文带着姚菲菲走到停车场，他打开副驾驶车门，示意姚菲菲快点上车，免得姚菲菲感冒。

　　顾楷文驾驶的是一辆黑色奔驰E系列轿车，同样是借的，陈海峰暂时借给顾楷文在京城市应急。

　　昭阳区，SKP新光天地。

　　顾楷文正带着姚菲菲逛街，本来他们的第一站是古文宫，但今天的天气比较冷，顾楷文害怕姚菲菲冷着了，自然要先带姚菲菲换一套衣服。

　　SKP新光天地是京城知名的购物中心，这里汇聚着全球高端品牌，顾楷文带着姚菲菲走向香奈儿的店面。

　　姚菲菲自然认识香奈儿，她拒绝道，“师兄，我们换一家店，买运动装啦！”

　　“不喜欢吗？”顾楷文反问。

　　姚菲菲摇头，“如果买运动装，今年冷了的时候，在学校还能穿呢！”

　　面对勤俭持家的姚菲菲，顾楷文笑了起来。

　　如果是其他爱慕虚荣的拜金女孩，那就恨不得直接买香奈儿了吧？

　　顾楷文也没有拒绝姚菲菲，他带着姚菲菲换了一个购物中心，两人来到了阿迪达斯的专卖店。

　　“师兄，这一件，你也试试。”姚菲菲为顾楷文挑选了一件灰色的卫衣。

　　顾楷文接了过来，他先比划了一下，发现尺码合适，随后走进试衣间更换，当他更换出来的时候，姚菲菲也换了一件灰色卫衣。

　　两件灰色卫衣明显是情侣装！

　　姚菲菲走到顾楷文的身边，她看着镜子中的两个人，露出了欢快的微笑，“师兄，你觉得好看吗？”

　　“好看！”顾楷文肯定的点头。

　　“那我们再选配套的裤子和鞋。”姚菲菲又挑挑选选了起来，片刻之后，她挑出了两条灰色运动裤，以及一白一黑两双运动鞋。

　　两人换装之后，因为运动装的打扮，让顾楷文的气质青涩起来，仿佛又回来了学校。

　　顾楷文和姚菲菲站在试衣间门口，看着全身镜中的他们，姚菲菲拿出了手机，她招呼道，“师兄，来，比心！”

　　她一边说着，一边将右手举过头顶，顾楷文配合的把左手举过头顶，两人脑袋凑到一起，双手组成了一个心型。

　　姚菲菲连拍了好几张照片，才开心道，“师兄，我们就买这一套，好吗？”

　　顾楷文自然不会拒绝。

　　结账之后，顾楷文和姚菲菲就穿着情侣装出门，他们第一站依旧选择古文宫，虽然现在已经接近十一点，但顾楷文又不在意门票，也不在意能不能游览完。

　　甚至于游览不完更好，顾楷文下一次又能找借口叫姚菲菲来京城，对吧？

　　顾楷文和姚菲菲两人在古文宫游览了一整天，姚菲菲为两人拍摄了大量的照片，她基本都随手发了朋友圈。

　　顾楷文自然也没有免俗，他同样发了朋友圈，还是公开发送的朋友圈，他这种态度，让姚菲菲心中暗自开心。

　　毕竟男朋友愿意在朋友圈公开合影，那说明男朋友心中没有鬼。

　　如果男朋友不愿意在朋友圈公开谈了恋爱，更不愿意在朋友圈公开女朋友的存在，那恐怕就是男朋友有二心吧？

　　假如不愿意公开，那就代表不希望被什么人知道。

　　如果是曾经的顾楷文，他或许还会有想法，但经过纠结与自我反省之后，顾楷文已经完全接纳了姚菲菲，他自然愿意公开姚菲菲的存在。

　　毕竟，顾老板不愿意当范英俊那种人呢！


第392章 谋取的第一步

　　星期天，下午两点钟。

　　顾楷文提前把姚菲菲送到京城国际机场，姚菲菲是三点钟的航班，顾楷文特别为姚菲菲购买了早一点的航班，从而避免姚菲菲抵达盛庆市就是晚上了，她一个人返回学校不安全。

　　“菲菲，下周再过来吗？”顾楷文询问，“我们这一次连古文宫也没有看完，下周可以继续补一下古文宫。”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，她现在还腿软呢！

　　“最近的学习任务忙，下周应该没有时间。”姚菲菲没有说谎，如果真的有时间，即便是要教顾楷文外语，她也愿意来京城。

　　但她是学霸级别的好孩子，在学习方面投入的时间自然比较多。

　　顾楷文也知道姚菲菲的情况，他点头道，“那五一节你生日的时候再过来，怎么样？”

　　姚菲菲想了一下，最终同意道，“嗯！”

　　如果是以前，姚菲菲还要先打探打探家里有没有过生日的计划，但之前过年的时候，顾楷文在石盘区狠狠刷了一波存在感与好感，从而获得姚菲菲父母的认同。

　　现在姚菲菲生日要和顾楷文一起过，她家里也不会反对。

　　傍晚六点多，顾楷文接到了姚菲菲的电话，姚菲菲已经安全抵达学校，顾楷文松了一口气，如果不是他最近要留在京城市处理水溪湿地的相关工作，他就会陪着姚菲菲一起回去。

　　‘如果有一架私人飞机就好了！’顾楷文心中暗自叹息。

　　顾楷文本来一直觉得自己是有钱人，但在京城接触到更高端的人脉圈之后，他又一次产生了原来自己是穷人的感觉。

　　比如说私人飞机，稍微好一点的私人飞机，价格就会超过两亿，每一年的各种费用也是一笔不菲的支出。

　　虽然也有一千万，甚至是八百万的私人飞机，但钱重要，还是命重要？

　　哪怕空难的几率非常小，但若发生了空难，死亡率就会极度恐怖！

　　顾楷文还是觉得小命重要。

　　“老妖，你到哪里了？”范英俊通过电话询问着顾楷文。

　　顾楷文回应道，“正在赶过来，最多十分钟。”

　　范英俊和陈海峰在格瑞特沃大酒店等待顾楷文，老陈家为顾楷文运作着水溪湿地的环保项目，从而争取利益最大化。

　　格瑞特沃大酒店，六号包厢。

　　顾楷文先敲门，得到回应之后，他才开门进入，在包厢之中，除了范英俊和陈海峰之外，还有一名中年男子，以及一名年轻人。

　　陈海峰给顾楷文递了一个颜色，随后带着问责的语气道，“楷文，你怎么来得这么晚啊？”

　　顾楷文自然知道这是陈海峰在故作姿态给两名环保部门的负责人看，并不是真的在责怪他，顾楷文苦笑道，“交通情况太糟糕，实在是太堵车，抱歉，抱歉，我自罚三杯！”

　　顾楷文一边说着，一边坐到了陈海峰的左边，随后拧开了五十八度茅台，将一两量的玻璃杯倒满，直接一口饮尽。

　　三杯之后，顾楷文才再次致歉道，“实在是不好意思。”

　　“顾先生太客气了！”来自环境部门的那一名中年人回应。

　　陈海峰在一边介绍道，“这一位是环境保护部门的庞旭光庞主任，另一位是郭仁泽郭科长。”

　　双方分别打招呼之后，郭仁泽先一步提问，“顾先生，关于水溪湿地的项目，我们已经初步了解，水溪湿地确实几乎完全被破坏。”

　　顾楷文点头附议，“我亲自考察过水溪湿地，目前水溪湿地幸存面积，应该不会超过五十亩。”

　　“我们也派人亲自考察过水溪湿地，它的基本情况我们都了解。现在的问题是，顾先生，如果你拿下了水溪湿地，你准备干什么？”郭仁泽提出了自己的问题。

　　顾楷文笑着回应，“当然是恢复水溪湿地。”

　　“除了恢复水溪湿地之外呢？”郭仁泽再次询问。

　　事实上，环境保护部确确实实安排了人亲自去水溪湿地考察，他们不但进行了实地考察，还安排了各种各样的地质勘察，周边环境的调查，甚至是调查了县志，从而试图发现水溪湿地的不一样。

　　毕竟在他们看来，顾楷文要投入大笔资金运营水溪湿地项目，难道顾楷文就真的不怕亏本？

　　面对郭仁泽的询问，顾楷文思考起来，他思考了差不多十秒钟的时间，才回应道，“大概应该挑选一个合适的位置，建立一个休闲度假中心，或者是度假宾馆，以及一个果园。”

　　顾楷文又补充道，“无论是休闲度假中心，或者是独家宾馆，按照我的构想，至少也要远离水溪湿地两公里之外，而且会做严格的环保措施，绝对不会影响到水溪湿地，更不会产生任何污染源。”

　　郭仁泽心中暗自吐槽，‘那种穷乡僻壤，谁愿意去度假？’

　　“顾先生，你有没有考虑水溪湿地的投入与产出，还有利润的问题呢？”郭仁泽又问道，“虽然从理论上来说，一旦将水溪湿地恢复，基本不用再投入资金，但按照顾先生的意思，你想要把水溪湿地运转起来，那也需要一笔大资金。”

　　顾楷文淡淡道，“全部都是小问题。我旗下其他产业链的利润比较高，我可以抽调其他产业链的利润，反哺给水溪湿地。”

　　郭仁泽还准备再问，但庞旭光插话道，“顾先生只是单纯的喜欢环保？”

　　“嗯！”顾楷文笑着点头，“是的，我只是单纯的喜欢环保，水溪湿地被破坏的情况，让我痛心疾首，所以才愿意投入巨资，将水溪湿地恢复过来。”

　　“那顾先生可以承诺，一旦得到水溪湿地之后，绝不使用水溪湿地进行商业活动吗？”庞旭光询问着，他补充道，“如果顾先生可以承诺这一点，我们就可以向当地官方施压。”

　　“商业活动的范围太广泛了，我只能承诺，我会恢复水溪湿地，让水溪湿地的面积不少于五千亩，并且让水溪湿地持续存在，按照湿地公约保护水溪湿地。”顾楷文换了一个说法。

　　庞旭光沉默了片刻，才回应道，“既然如此，我们可以帮助顾先生，但我们有一点要求！”

　　“请说。”顾楷文看向庞旭光，等待着对方说出要求。


第393章 棋子而已

　　格瑞特沃，六号包厢。

　　顾楷文正在和环境保护部门的人员谈判，从目前看起来，双方的谈判进展顺利。

　　“我们环境保护部要水溪湿地的监管权！”庞旭光提出了自己的要求。

　　顾楷文皱了皱眉，没有答应。

　　庞旭光看着顾楷文皱眉，他追加道，“你放心，我们要监管权，绝对不是为了扩大权利，我们只是希望水溪湿地恢复原样，然后正常自然的发展，而不会按照你的想法，被你带上商业化的发展道路。”

　　“什么叫商业化的发展道路？”顾楷文反问。

　　“比如说你希望将水溪湿地打造成旅游景点，但旅游会破坏湿地的自然平衡，特别是在湿地栖息的鸟类，如果人类活动过多，肯定会干扰湿地鸟类的生存与繁衍。”庞旭光举例说明。

　　顾楷文无语的看着庞旭光，“庞主任，我之前就说了，即便进行商业化的行为，我至少会远离水溪湿地两公里之外。”

　　“这一点没问题！”庞旭光点头，“不过，我们希望拥有监督你们的权利，我希望我们可以签订一份协议，一旦你们越权，我们可以限制你们。”

　　这一次，庞旭光将‘监管权’换成了‘监督权’，虽然是一字之差，但代表的意思完全不一样。

　　监管权意味着，不仅可以监督，还可以管理，相当于水溪湿地的上级部门，往后顾楷文的发展需要接受对方的指导。

　　如同星海湖自然保护区的管委会一样，它拥有星海湖自然保护区的管理权。

　　监督权则只有监督的权利，没有管理的权利。

　　庞旭光担忧顾楷文在水溪湿地胡来瞎搞，顾楷文也担忧环境保护部在他头上作威作福，双方都有自己的顾忌。

　　“监督权就没有问题了，你们甚至可以派遣人员过来常驻。”顾楷文笑着回应，“不过，常驻人员的生活消耗，以及日常消耗，还需要你们自己承担。”

　　庞旭光摆手道，“我们没有派遣人员常驻的打算，我们只会随机到访探查，没问题吧？”

　　“完全没有问题！”顾楷文答应道。

　　“既然如此，我们就把这些都写入协议，如何？”庞旭光反问。

　　顾楷文点头，“可以！”

　　双方达成了合作基础之后，气氛变得融洽起来，庞旭光主动向顾楷文敬酒，虽然他是在帮助顾楷文，但恢复水溪湿地的项目完成之后，他自然要分润一部分功劳，从而在履历上增加一笔。

　　“顾总，你觉得当地官方以多少钱将水溪湿地转让给你，才是一个合适的价格？”庞旭光随意的询问。

　　顾楷文愣了一下，他不明白庞旭光是什么意思。

　　这是要询问底价内幕消息呢，还是隐晦的提醒要回扣？

　　当初石盘区官方在水溪湿地投入了超过二十亿，虽然这一个项目全盘皆输，水溪湿地工业园区也完全荒废，但并不意味着石盘区愿意低价出让。

　　毕竟，如果石盘区出让了水溪湿地工业园区，那就代表着否定了过去的政策，那不是打了当时做出决定的大佬们的脸面吗？

　　这种事情，如果没有足够的利益，肯定无法让石盘区现在的大佬们冒险。

　　陈海峰听着庞旭光的询问，他微微皱眉，随后在一边插话道，“当然是越便宜越好，楷文是在帮助对方收拾烂摊子，难道还要被敲诈一笔？”

　　事实上，按照老陈家的想法，他们甚至一分钱都不想给！

　　庞旭光苦笑，“陈……先生，这一件事情没有那么简单的。”

　　“什么简单不简单的，做一个好事情还那么难？”陈海峰有一点蛮横的回应，“你们环境保护部直接造势，将这一件事情先丢给盛庆，限定一个时间，让盛庆方面必须在规定时间内解决。”

　　“这个……”庞旭光再次苦笑，盛庆市是夏国的直属管辖城市，在地位方面非常高，按照他们的权利与地位，根本不可能动摇盛庆市的决策。

　　“陈先生，我们这种小人物，哪里能够动摇盛庆的决定？”庞旭光故意放低了位置。

　　陈海峰瞪了一眼庞旭光，“你只管造势，这一件事情，本来就是石盘区那边做错了，现在只是让他们改正过来，我们相信这一件事情不难。”

　　庞旭光品懂了陈海峰的意思，搞了半天，他也只是一颗棋子，他只需要站出来摇旗呐喊，将事情挑起来，搞热闹了，自然有人收拾烂摊子。

　　“我明白了！”庞旭光回应。

　　陈海峰露出笑容，“那就拜托庞主任了！”

　　顾楷文也附议道，“拜托庞主任！”

　　接近两个小时后，庞旭光和郭仁泽离开格瑞特沃大酒店，陈海峰与范英俊起哄着要去寻味轩的深夜烧烤档口。

　　深夜烧烤档口。

　　顾楷文向陈海峰敬了一杯啤酒，他好奇的问道，“海峰哥，庞主任真的搞得定？”

　　范英俊在一边吐槽道，“兄弟，你的官方嗅觉真差！这种事情，那个庞旭光就是一颗棋子，你放心，这个事情妥了，你这一次肯定赚大了！”

　　另一边，庞旭光和郭仁泽坐在一辆福特公务车后排，环境保护部的专职司机开车。

　　郭仁泽小声询问，“主任，我们真的要向盛庆那边施加压力？”

　　虽然水溪湿地工业园区确确实实是一个败笔，但它的失败无伤大雅，对于大环境的干扰非常小，普通民众也不会知道它的存在。

　　水溪湿地工业园区又不是什么重污染企业，民众哪里关心一个废弃的工业园区？

　　正是如此，水溪湿地工业园区才荒废着，也没有任何整改的意思。

　　“我们施加狗屁的压力！”庞旭光哼了一声，“我们只要做我们自己的事情，将水溪湿地的事情摆上台面，让更多人关注水溪湿地，然后自然有人解决这一次麻烦。”

　　“那我们以后要监督水溪湿地吗？”郭仁泽追加询问。

　　庞旭光点头，“为什么不呢？如果那位顾总可以搞定水溪湿地，他真的愿意投入大笔资金，这一次的事情也有我们的功劳，不是吗？”

　　“说得对！”郭仁泽溜须拍马道，“主任厉害了！”

　　虽然他们是棋子，但他们也有利益，自然乐得当棋子！


第394章 找冤大头？

　　小半个月之后；盛庆市，环境保护局。

　　盛庆市的环境保护部门正在开会，盛庆市下辖每一个区的次级环境保护部门一把手和二把手，全部参加了这一次会议。

　　会议室中，齐登伟环视一周，发现每一位下属都到齐，他才咳嗽一声，开口道，“前段时间，上面发下来的文件，你们都看了吧？”

　　齐登伟是环境保护局的一把手，他坐在上首位，二把手严振东坐在他身边。

　　各个地区环境保护科的一把手和二把手全部保持沉默，特别是石盘区环境保护科的一把手韩建明，以及二把手冯子豪。

　　他们两个现在很无奈！

　　十多天前，京城的环境保护部下发了一份文件，要求盛庆环境保护局整改石盘区水溪湿地，将废弃的水溪湿地工业园区拆除，然后恢复水溪湿地的湿地功能。

　　大家都是搞环保的，自然知道这一个任务的困难！

　　韩建明和冯子豪在接到文件的第一时间，便骂出了盛庆市的经典方言。

　　整改水溪湿地？

　　哪怕他们粗略的计算一下，那一个项目至少要三亿投资打底。

　　如果仅仅是三亿投资，或许还不成问题，但整改水溪湿地没有任何利益，将工业园区整改成湿地，然后投入的资金怎么收回？

　　这种事情完全是把钱丢进水里，只能听一声响！

　　石盘区的环境保护科第一时间找到石盘区的一把手，二把手，以及三把手等等大佬们，但大佬们全部表示没有钱。

　　本来石盘区就是贫困区域，官方的财政收入相对较少，又如何抽调得出来三亿资金，整改一个什么用也没有的水溪湿地？

　　于是，整改水溪湿地的事情就拖延了下来，最终拖延到现在由盛庆市环境保护局开会，商讨如何解决的局面。

　　“小韩，小冯，这一个项目在你们的辖区内，你们有什么想法吗？”齐登伟看向韩建明和冯子豪，发出了询问。

　　韩建明是一把手，他自然要先回答问题，“齐局，关于整改水溪湿地的事情，我们地方上已经拿出了有效的方案，经过我们仔细的预算，如果我们可以筹集2.8亿资金，我们就可以解决这一个问题。”

　　冯子豪附议道，“是的，齐局，我们只要2.8亿资金，便可以盘活这个项目，将水溪湿地工业园区整改完成。”

　　齐登伟被气笑了，韩建明和冯子豪两人在插科打诨，“你们说得轻巧，只要2.8亿。你们说说，你们一年的财政预算是多少？”

　　韩建明沉默了数秒钟，才回应道，“我们去年的财政预算是165万。”

　　没错！

　　石盘区环境保护科去年的整体预算不足200万，虽然他们有一定的财源来路，但综合起来一年的财政收入，绝对不超过500万。

　　但他们现在要2.8亿的投入！

　　“去年，我们盛庆的环境保护财政预算只有6200万，你们告诉我，那2.8亿怎么来？”齐登伟轻哼一声。

　　韩建明犹豫了一下，才回应道，“齐局，今年市里面准备在垃圾分类处理项目投入超过两百亿资金，或许市里面也可以支持一下水溪湿地改造项目？”

　　齐登伟都懒得说话，他招呼道，“建东，你告诉他们！”

　　严振东先对齐登伟点头，才回应道，“首先，关于垃圾分类处理项目的事情，市里面成立了专门的处理小组，我们只有监督权，没有任何管理权。”

　　韩建明暗自苦笑。

　　其实他是知道的，他只是故意提出来，看看有没有万一的机会。

　　“第二，垃圾分类处理方案经过市里面反复论证与核算，在这一个项目投入两百亿资金，最多只需要20年便可以收回成本，但这一个项目至少可以持续运营五十年，哪怕到达设计寿命年限，后续投入也会大幅度降低。”严振东继续说明。

　　“老韩，小冯，你们告诉我，你们的水溪湿地整改项目，存在盈利的可能性吗？”严振东看着韩建明和冯子豪，等待着他们回答。

　　韩建明苦笑道，“不能！”

　　冯建明也摇头否定。

　　“既然不能，那你们为什么觉得市里面可以投资？”严振东叹了一口气，“市里面的财政也不充裕，特别是垃圾分类处理方案预算达到了两百亿，市里面根本没有其他余钱。”

　　韩建明咬了咬牙道，“那水溪湿地的整改工作，我们只能尝试着拖延。”

　　“严局，我们确实没有办法。”冯子豪附议着。

　　严振东突然露出一抹笑意，“其实，你们之前提到了垃圾分类处理方案，我倒是有一个想法。”

　　齐登伟也好奇的询问，“老严，你有什么想法？”

　　“小梅，你把PPT播放出来。”严振东招呼着会议室中的笔记人员。

　　花小梅快速按照严振东的吩咐，将严振东提前准备的PPT播放出来，严振东准备的PPT赫然是顾楷文执行的河面漂浮垃圾清理项目。

　　严振东准备的PPT比较简陋，不足两分钟就播放完了，当PPT播放完毕之后，严振东开口说道，“关于河面漂浮垃圾清理项目，你们有什么想法吗？”

　　沙福区环境保护科的周万里和顾楷文有一定的来往，他站出来为顾楷文说话道，“这是一件大好事！那位顾总帮我们解决了一个大麻烦！”

　　孔广才敲边鼓道，“没错，周科说得对，那位顾总在环保方面，确确实实很舍得投入。”

　　严振东附议道，“是啊！仅仅是这一个项目，仅仅不足四个月的时间，他们就把主城区的流域几乎清理完毕，我昨天还亲自在多个流域检查过，几乎不存在漂浮垃圾。”

　　周万里微微皱眉，他暗自猜测严振东的想法。

　　严振东继续道，“为什么我们之前做不到这样的效果？”

　　韩建明眼神一亮，他悟透了严振东的意思，于是接话道，“那位顾总舍得花钱呗！仅仅是河面漂浮垃圾清理项目，对方在不足四个月的时间里面，投入了超过八百万的资金。我们以前一年才投入十万，自然达不到他们的效果。”

　　严振东微微点头。

　　韩建明发现了严振东的点头，他知道自己猜对了，他又补充道，“刚刚周科和孔科也说了，那位顾总在环保方面舍得投入，或许我们可以找那位顾总谈谈水溪湿地恢复的问题。”

　　周万里表情一僵，他心中暗哼一声：‘这不是找冤大头？’

　　孔广才的脸色也隐隐有一点难看。


第395章 艰巨重任！

　　盛庆市，环境保护局的会议室里面，韩建明悟透了严振东的意思，他主动提出找顾楷文当冤大头的想法。

　　严振东眼中闪过一抹笑意，当环境保护部把水溪湿地整改项目压下来的时候，他就想过解决方案。

　　然而，按照盛庆在环境保护领域的财政预算，他们无论如何也无法完成这一个任务，在面对这种无解的情况，严振东联系了环境保护部的老同学廖杰。

　　然而，廖杰又是庞旭光的下属，庞旭光通过廖杰给严振东指了一条‘明路’，让严振东想办法祸水东引，将整改水溪湿地的项目丢给顾楷文，最终让顾楷文入坑。

　　于是才有了严振东的疯狂暗示！

　　事实上，除了韩建明悟透了严振东的疯狂暗示之外，其他人多多少少也猜到了这一点，但正所谓事不关己高高挂起。

　　水溪湿地整改项目是石盘区的事情，自然要韩建明跳出来揭开盖子。

　　其他人为什么要平白无故的坑一把顾楷文？

　　顾楷文的上升速度非常快，即便是官方的人员，他们也不愿意平白无故的得罪顾楷文。

　　“齐局，严局，我觉得那位顾总应该会加入我们。关于这一点，周科和孔科应该更清楚吧？”韩建明快速说道。

　　然后又在周万里和孔广才回应之前，他继续说了起来，“当初那位顾总以沙福区为试点，直接投入了两千多万资金，推动垃圾分类处理方案试运行。按照那个时候的情况，垃圾分类处理项目根本无利可图，那位顾总最终也亏损了超过两千万，但他又无怨无悔的投入河面漂浮垃圾清理项目。”

　　韩建明稍微停顿了一口气，又说了起来，“我认为，那位顾总是真的愿意在环保项目上面投资，这一次水溪湿地整改恢复工作，如果有顾总的加入，我们的工作就会很轻松！”

　　周万里沉默着没有说话，他和顾楷文确实有交情，但现在他还能反驳吗？

　　当然不能！

　　周万里又不是傻子，他自然看得出来，这一个把顾楷文当冤大头的计划，赫然来自于严振东，只不过是从韩建明口中说出来而已。

　　“这一次整改水溪湿地的项目，投资接近三个亿，如果我们让民间资本承担，恐怕不妥吧？”严振东故作姿态的回应。

　　韩建明自然明白严振东是在顾惜名声，他是水溪湿地项目的直属管辖区，他根本没有办法避免这一件事情。

　　于是，韩建明深吸一口气道，“我认为没有不妥的。我们只是找顾总商量，如果顾总愿意，那是顾总大仁大义。”

　　至于顾楷文不同意？

　　不同意就不同意呗！

　　他们又没有付出什么成本，总要试一试的！

　　“嗯，也有道理。”严振东回应，“既然如此，这一件事情就交给你处理，如何？”

　　韩建明先答应下来，随后补充道，“对了，严局，周科和孔科与顾总关系比较熟，不如让他们陪我一起联系顾总。”

　　周万里和孔广才听见韩建明把他们拉入局，两人心中把韩建明骂了一个狗血淋头，但他们除了希望严振东不答应之外，根本没有任何其他办法。

　　难道要他们直接反对？

　　那不是说明他们不团结组织吗？

　　“嗯，老周，老孔，我知道这是一项艰巨任务，但它确实太重要了，你们就陪着老韩，如何？”严振东试探着询问。

　　虽然是在询问，可严振东是环境保护局的二把手，是老周和老孔的上司，他们还能不答应？

　　“好的。”周万里爽快的回应。

　　既然无法拒绝，不如大大方方的答应。

　　孔广才也答应道，“没问题。”

　　韩建明心中笑开了花，他继续说道，“我听说那位顾总最近一直在京城市，周科，不知道你能不能联系顾总，我们今天就去京城，明天和顾总见面详谈？”

　　周万里点头道，“好的，我等一会联系一下顾先生。”

　　严振东看着周万里答应下来，他转头看向齐登伟，小声询问道，“老齐，你看看还有什么事情吗？”

　　齐登伟摆手，随后总结道，“关于水溪湿地的整改工作，便交给你们处理了，你们抓紧时间，尽快和对方接洽，无论是否成功，你们都要尽快拿出方案。”

　　“明白！”韩建明答应道。

　　“那就散会吧！”齐登伟吩咐道。

　　当齐登伟和严振东离开之后，一众环境保护科的负责人也相继离开。

　　韩建明带着冯子豪招呼周万里与孔广才，他笑容满面道，“周科，孔科，关于联系顾总的事情，还需要你们多多担待，我们随时等着你们的好消息。”

　　周万里皮笑肉不笑的回应，“放心，这件事情我们也很关心，我等一会就联系顾先生。”说完之后，周万里和孔广才直接离开。

　　当走出环境保护局的时候，周万里才冷哼一声道，“这个韩建明，好得很！”

　　孔广才叹了一口气，“周科，我们现在怎么办？”

　　“还是联系联系顾老板再说，接近三亿的投资，还真的敢说呢！”周万里冷哼一声。

　　孔广才附议道，“胃口确实大！”

　　周万里掏出手机，联系着顾楷文，等待顾楷文接听后，周万里先开口道，“顾老板，大事不妙，你有天大的麻烦上门！”

　　顾楷文储存了周万里的手机号码，他笑着回应道，“周科，你可不要危言耸听，我一个遵纪守法的好人，还有什么天大的麻烦？”

　　周万里苦笑一声，随后将刚刚环境保护局开会的结果叙述了一遍，最后询问，“现在觉得是天大的麻烦了吧？”

　　然而，顾楷文是心中暗喜，他差一点笑出声！

　　只不过，做戏要做全套，顾楷文冷哼了一声，“哼！三亿投资？这些人是不是把我当冤大头了？”

　　周万里很想说是，但他还是忍住了，顾楷文在沙福区推了他一把，如果没有意外，他明年可以更进一步。

　　“关于这一件事情，周科，你有什么好办法没有？”顾楷文反问。

　　周万里沉默了片刻，才回应道，“暂时没有好办法。”

　　“那就只能走一步看一步了，我最近不想回去，还要麻烦你们来京城，没问题吧？”顾楷文摆足了架子。

　　否则，他屁颠屁颠的回去盛庆接手水溪湿地项目，万一露馅了呢？


第396章 故作姿态

　　顾楷文确实想要接盘水溪湿地工业园区。

　　按照顾楷文原本的计划，他甚至愿意将参鸡汤店和小青坡跑山鸡养殖场作为抵押，从银行贷款，然后凑集十位数的资金量，将水溪湿地项目拿下来。

　　但之前顾楷文将极品百年人参送给了范英俊的外公，结下了善缘，在水溪湿地项目上，老陈家帮助顾楷文进行着运作。

　　按照老陈家的运作，顾楷文依旧可以获得水溪湿地项目，还不需要付出超过十亿的资金，甚至还有可能以‘救世主’的身份登场。

　　不得不说，意外之喜，嗯哼？

　　如果当初顾楷文不愿意将极品百年人参送给范英俊的外公，岂能有今天的局面？

　　一株极品百年人参博了一个十亿级别的大奖！

　　四月一日，西方愚人节。

　　中午十二点钟，顾楷文在寻味轩的一号包厢接待了周万里和韩建明四人。

　　“周科，好久不见！”顾楷文主动问候。

　　周万里感叹道，“我们确实好久不见。顾总，你在京城的生意也很不错嘛！”

　　顾楷文笑着回应，“全靠朋友帮衬。对了，你们今天有口福了，我们寻味轩的北山山羊今天又到货了，中午敞开了吃！”

　　说到这里，顾楷文故意点明北山山羊的价格，“噢，突然想起来了，北山山羊一斤要3999元，我请你们吃饭，应该不会被当做贿赂吧？”

　　顾楷文说完，自己就先哈哈大笑起来，周万里四人也附和的笑了起来。

　　“顾总，我们今天是以朋友的身份过来的，自然不可能算什么贿赂。”韩建明套着近乎。

　　顾楷文笑着回应，“韩科说得对！来来来，先尝尝我们的特色北山山羊。”

　　周万里四人也没有客气，现在是他们有求于顾楷文，自然不存在什么顾楷文贿赂他们。

　　三盘一斤分量的北山羊肉片涮完之后，众人放慢了节奏。

　　韩建明端起酒杯，主动向顾楷文敬酒道，“顾总，感谢你为盛庆环保领域做出的贡献，敬你一杯！”

　　顾楷文来者不拒的碰杯，笑着回应，“同样感谢你们坚守在环保第一战线！”

　　一两分量的五十八度茅台，直接被两人一口闷。

　　接近一分钟后，石盘区环境保护科的二把手冯子豪也主动敬酒，“顾总，我也敬您一杯，您在盛庆市的壮举，简直是吾辈楷模！”

　　冯子豪的语气非常客气，甚至用了敬语。

　　顾楷文连忙客气的回应，“冯科，您太客气了！那只是一些微不足道的事情。”

　　两人又把一两分量的茅台一口闷。

　　又过了三四分钟的时间，韩建明与冯子豪再次分别与顾楷文喝了一杯，意思是顾楷文在短短不足十分钟的时间中，足足喝了四两五十八度的高度白酒。

　　周万里看着韩建明与冯子豪车轮战顾楷文，他微微皱眉，随后招呼道，“老韩，我们喝一杯。”

　　韩建明眼中的不满之色一闪而逝，但他表面上笑着举杯，“老周，这一次实在是感谢你们的陪同，我们哥两好，一切在酒中！”

　　顾楷文将周万里的举动看在眼中，周万里主动帮忙挡酒，顾楷文倒是有一点意外。

　　菜过三巡，酒过五味。

　　冯子豪又举杯敬酒，“顾总，关于自然环保项目，您有什么看法？”

　　顾楷文也举杯，他先和冯子豪碰了一杯，才回应道，“其实没有什么看法。关于自然环保项目，我只是自己喜欢而已。”

　　冯子豪一口饮尽，试探的问道，“如果有一个资金投入量比较大，但非常有意义的自然环保项目，顾总有兴趣了解吗？”

　　顾楷文先饮尽一杯，随后主动为冯子豪倒酒，他答非所问的回应，“来来来，冯科，我们再喝一杯！”

　　冯子豪眼中闪过一抹无奈，顾楷文没有主动接话，他还能怎么办？

　　韩建明在一边看着顾楷文左顾言它，他考虑了一下，主动说道，“最近我们遇见了麻烦，环境保护部给了我们一个任务，让我们……”

　　顾楷文打断了韩建明，他仿佛没有听见韩建明在说话一样，他询问着周万里，“周科，现在垃圾分类处理项目的进展如何？”

　　周万里心中暗笑，他知道顾楷文是在故意避而不答，明显是不愿意当冤大头的意思。

　　但实际上周万里猜错了！

　　虽然顾楷文确实是在避而不答，但并不是顾楷文不想投入水溪湿地项目，只是顾楷文在待价而沽，故意拿捏态度。

　　否则，顾楷文直接愉快的答应了以亿元作为单位的投资，万一引起了怀疑呢？

　　老陈家在帮助顾楷文推动水溪湿地项目，顾楷文自然也要配合老陈家，将这一件事情弄得尽善尽美，从而避免以后产生麻烦。

　　“垃圾分类处理项目一切顺利，市里面的投资入场之后，垃圾分类处理项目发展的速度非常快。”周万里回应着顾楷文。

　　顾楷文又说道，“对了，前天的时候，老魏汇报发现了一个新的污染源，你们处理了吗？”

　　周万里肯定的回应，“当然！关于河面漂浮垃圾清理项目的事情，市里面也非常重视，我们现在对污染源采取零容忍的态度。一旦发现了污染源，便彻底整治污染源的问题。”

　　“那就太好了！”顾楷文笑着回应，“如果我们盛庆的河流环境变好了，或许有一天在盛庆也可以看见江豚呢！”

　　周万里接话道，“顾总，你赞助的江豚保护计划，现在非常有名。如果我们盛庆的流域环境变好了，或许可以迁徙江豚过来吧？”

　　顾楷文开着玩笑道，“迁徙什么的就不要说了，要是被井教授知道了，肯定会打电话和我唠叨几个小时。”

　　周万里哈哈大笑两声，“我失言了，自罚一杯，自罚一杯！”

　　顾楷文也端起酒杯，“我们一起喝！”

　　韩建明看着顾楷文与周万里熟稔的交流着，他心中暗自无奈，虽然他坑了一把周万里，将周万里也拉下水，但归根到底水溪湿地在石盘区，周万里才不会在水溪湿地恢复改造项目上着急呢！

　　‘周万里这个混蛋！’韩建明暗骂了一声，他考虑着如何才能把顾楷文引入局中……


第397章 先谈条件！

　　寻味轩，一号包厢。

　　顾楷文直接忽略了韩建明与冯子豪准备讨论水溪湿地的意图，故意岔开话题，表明了他的态度。

　　下午两点，饭局临近尾声。

　　眼看着要来一场‘宾主尽欢’的告别，韩建明考虑了一下，直白的开口道，“顾总，你想不想参与水溪湿地恢复项目？”

　　一号包厢里面，原本热闹的气氛，突然冷场！

　　周万里像模像样的夹起一块北山羊肉片，再一次涮了起来；孔广才双手捧茶，目光汇聚在茶杯上，似乎没有听见韩建明的询问。

　　冯子豪在一边补充道，“顾总，你不是喜欢投资自然环保项目吗，恢复水溪湿地的项目，便是一个非常有意义的自然环保项目！”

　　面对韩建明和冯子豪的直白询问，顾楷文自然不能再视而不见听而不闻。

　　毕竟顾楷文之前已经端足了架子！

　　现在被对方堵住了话端，如果顾楷文再选择装聋作哑，反而会弄巧成拙。

　　顾楷文咳嗽一声，他看向韩建明与冯子豪，面色自然的回应道，“关于水溪湿地恢复项目，你们有什么计划吗？”

　　韩建明快速说了起来，“我们的计划非常简单，或者说环境保护部的计划非常简单，他们要求我们恢复水溪湿地，将现在的工业园区拆掉。”

　　“那你们拆掉就是了！”顾楷文随口回应，“今年过年的时候，我还去过水溪湿地，你们应该知道吧？”

　　韩建明与冯子豪点头。

　　顾楷文继续说道，“我女朋友的外婆在石盘区，之前偶然听说有水溪湿地，我就提前去考察了一下，但我发现了一个大问题。”

　　“什么大问题？”韩建明反问。

　　顾楷文平静地说道，“水溪湿地工业园区的投资太大了，如果要把它恢复成湿地，按照我的估计，大约需要三亿以上的投资，对吧？”

　　韩建明苦笑，他之前确实调查到顾楷文曾经去过水溪湿地，他还以为这是加分项，他甚至幻想过，是不是顾楷文本来就准备投资水溪湿地。

　　如果顾楷文知道韩建明的心思，他一定会夸奖对方。

　　奈何顾楷文不知道韩建明的心思，韩建明也不知道顾楷文的心思，韩建明的内心现在非常苦恼，他以为顾楷文是不愿意投入巨大的资金量。

　　冯子豪在一边反驳道，“顾总，经过我们的仔细计算，水溪湿地恢复项目，大约只需要2.8亿的费用。”

　　顾楷文嗤笑一声，“冯科，请问2.8亿和3亿有什么区别呢？”

　　若单独把2000万资金罗列出来，那确实是一笔巨大的资金。

　　但将2000万资金放在3亿和2.8亿的体量中对比，那确实没有太大的差别。

　　冯子豪愣了一下，随后苦笑起来。

　　韩建明有一点破罐子破摔的味道，他询问道，“如此说来，顾总不愿意投资水溪湿地恢复项目了吗？”

　　这是韩建明在豪赌！

　　他在逼迫顾楷文表态！

　　顾楷文嘴角露出一抹淡笑，如果没有老陈家的支持，顾楷文现在就会非常难受。

　　毕竟对方已经亮刺刀，做出了一副拼刺刀的姿态，如果退缩了，那就会全盘皆输。

　　但有老陈家的支持，顾楷文可以稳坐钓鱼台。

　　他笑着道，“投资与不投资，那需要看对应的情况。”

　　“噢？”韩建明疑惑的看着顾楷文，他本来都要绝望了，但现在来了一个峰回路转，他自然升起了希望。

　　“什么情况，顾总才愿意投资？”韩建明直截了当的询问。

　　顾楷文露出一抹无奈的表情，这个韩建明，似乎太直接了一点吧？

　　“当初，我推动垃圾分类处理项目的时候，你们知道原因吗？”顾楷文答非所问的回应。

　　众人疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文也没有卖关子，他一步一步的解说着，从魏建民的垃圾分类处理方案说起走，又说了宝岛省的情况，再说了垃圾分类处理项目的前景，以及盈利的未来。

　　最后他叹了一口气，“如果不是盛庆官方的入场，垃圾分类处理项目，将可以在未来五十年，或者一百年，甚至更长的时间，持续不断的为我创造利润。”

　　韩建明皱起眉头，他反问道，“河面漂浮垃圾清理项目呢？”

　　“刚刚周科有一件事情说得对，我喜欢江豚，清理河面漂浮垃圾，其实是为了江豚。我小时候就希望在盛庆看见江豚的身影，所以算是儿时梦想吧？”顾楷文用一种略带自嘲的语气说道。

　　随后补充道，“事实上，河面漂浮垃圾清理项目的费用非常低，一个月两百多万，我完全可以承担。”

　　周万里和韩建明四人苦笑，他们出发之前就拿到了顾楷文的相关资料，他们自然知道顾楷文的月收入情况。

　　“水溪湿地恢复项目与垃圾分类处理项目不一样，它根本没有利益可图，水溪湿地恢复了就恢复了，对吧？”顾楷文反问。

　　韩建明与冯子豪哑口无言。

　　关于水溪湿地恢复之后的事情，他们早就研讨过无数次，包括顾楷文计划中的旅游休闲项目等等，他们全部都考虑过。

　　但经过严谨的评估和计算之后，他们一致判断旅游休闲项目肯定会破产。

　　因为水溪湿地的位置太偏僻了！

　　“水溪湿地恢复项目与河面漂浮垃圾清理项目也不一样，先不说河面漂浮垃圾清理项目与江豚保护计划的关系，也不提我的儿时梦想，我们只说资金投入的问题。”顾楷文表情严肃的说着。

　　“河面漂浮垃圾清理项目，对于我来说，大概就相当于你们每个月计划吃一顿火锅一样，对你们来说，吃一顿火锅怎么了？”顾楷文用一种诙谐的语气说道。

　　“但水溪湿地恢复项目的预算在3亿左右，即便是2.8亿，那也是一笔巨大的资金。我知道你们要说什么，你们是不是说，我一年的收入，完全可以支撑水溪湿地恢复项目？”顾楷文看着欲言又止的韩建明与冯子豪。

　　“如果你们有这种想法，你们可以联系一下马爸爸，他一年的收入更多，随随便便拿出3个亿，完全是小问题。”顾楷文调侃道。

　　韩建明咬着牙道，“顾总，你直接说，你有什么条件？”


第398章 漫天要价

　　曾经，顾楷文为了谋求水溪湿地恢复项目，他甚至做出了超过十三亿的预算。

　　现在经过合法合理的运作之后，水溪湿地恢复项目的资金需求量不仅大幅度降低，顾楷文还可以站在‘救世主’的位置提出条件。

　　韩建明询问之后，便看着顾楷文，他在等着顾楷文提出条件。刚刚顾楷文举例绕圈子的时候，韩建明就明白了顾楷文的意思。

　　顾楷文考虑了片刻，才回应道，“说实话，如果水溪湿地真的可以恢复，我倒是比较看好水溪湿地。韩科，我先询问一下，关于水溪湿地的恢复问题，你们有没有做过调查？”

　　韩建明毫不犹豫的回应，“我们已经调查过。如果有足够的资金，水溪湿地确确实实可以恢复！”

　　“足够的资金就是2.8亿，对吧？”顾楷文追加地说道，“如果拥有足够的资金，你们需要多少时间，才可以完成恢复水溪湿地的工作？”

　　韩建明沉默了数秒钟，反问道，“如果是2.8亿元的预算，按照我们的方案，大约需要一年的时间，才可以彻底完成水溪湿地恢复工作。”

　　“这么慢吗？”顾楷文表达了不满意。

　　“如果顾总可以追加更多的资金，我们肯定可以缩短工期。”韩建明回应。

　　顾楷文没有回应这一个问题，他反问道，“你们石盘区方面可以拿出什么条件？”

　　关于这一个问题，韩建明在出发之前，便请示了石盘区的一把手。

　　毕竟涉及到接近三亿的投资，韩建明认为空手套白狼的概率太低！

　　“我们石盘区可以提供税收优惠，包括水溪湿地后续的商业创收，我们都可以给予一定的税务优惠。”韩建明说出了答案。

　　顾楷文嗤笑一声，“为了你们的税务优惠，我是不是又要进一步投资，从而在水溪湿地创造出有商业收益的产业链？”

　　韩建明没有说话。

　　顾楷文补充道，“关于税收的优惠政策，我其实没有太大的兴趣。如果你们了解我，那你们就应该知道，我是遵纪守法的纳税人，旗下产业赚取的每一分利润，均缴纳了法律规定的税收。”

　　税收优惠政策什么的，看起来很美好，但时代在变化，顾楷文经常看新闻，他已经从新闻中分析出来，税收优惠政策似乎已经是灰色地带。

　　因为地方税收优惠政策与官方税收法律抵触，那地方税收优惠政策就是不合法的。

　　韩建明面色一苦，本来税务优惠政策是他们的底牌。

　　但谁知道顾楷文不按常理出牌？

　　既然顾楷文对税务优惠政策不感兴趣，韩建明也不知道他们石盘区还有什么拿得出手的好处。

　　顾楷文看着沉默的韩建明，他主动引导道，“关于水溪湿地，我还有一个问题。”

　　“请说。”韩建明回应。

　　“假如说，我是说假如，我愿意投资水溪湿地恢复项目，那水溪湿地的所有权与管理权是如何分配的？”顾楷文询问道。

　　韩建明愣了一下，一块湿地而已，还需要什么管理权和所有权吗？

　　在韩建明看来，即便水溪湿地恢复之后，那也就是一块湿地，几乎没有商业用途，除了放任不管，还有什么其他用途吗？

　　“这个……我需要请示上级部门。”韩建明迟疑的回应，随后补充道，“顾总，你还有其他的问题，或者是要求吗？”

　　韩建明补充道，“如果还有其他的问题与要去，我们好一次性请示上级部门。”

　　顾楷文考虑了数秒钟，才回应道，“你可以问问上级部门，如果我愿意为水溪湿地恢复项目投入资金，他们愿不愿意补偿性的将水溪湿地周边的土地承包给我。”

　　“这个……顾总，你想要多少土地？”韩建明反问。

　　说实话，如果只是承包土地，哪怕韩建明不是负责这一块工作的人员，他也可以肯定的给顾楷文答案，那就是肯定可以！

　　水溪湿地的位置很偏僻，在水溪湿地周围的土地也很偏僻，租赁给顾楷文又怎么样呢？

　　顾楷文考虑了一下，狮子大开口地说道，“水溪湿地周围十公里范围内的土地？”

　　韩建明愣了一下，“多少？”

　　“大约二十万亩土地，应该不多吧？”顾楷文笑着回应。

　　韩建明面无表情的回答道，“这一个玩笑一点也不好笑！虽然水溪湿地的位置比较偏僻，但周围也有自然村落的存在，我们不可能为你提供那么多土地。”

　　顾楷文当然知道他们不可能提供那么多土地，但谈判不都是漫天要价就地还钱吗？

　　“你们可以提供多少？”顾楷文淡定的回应。

　　“最多不超过两千亩土地，而且需要按照市场价格出租。另外，凡是有自然村落存在的地区，我们均拒绝出租。”韩建明谨守底线。

　　顾楷文毫不犹豫的拒绝，“两千亩土地太少！”

　　韩建明皱了皱眉，“顾总，恕我直言，你为什么需要那么多土地？”

　　“大概是准备发展农业，种植业，或者是环保事业，我暂时也不知道。”顾楷文随意的回应。

　　韩建明叹了一口气，他表达了自己的不满，“如果顾总没有兴趣投资水溪湿地恢复项目，我们就不打扰顾总了！”

　　韩建明将顾楷文的条件当做了故意刁难！

　　事实上也差不多如此。

　　二十万亩土地不是问题，有问题的是，在水溪湿地十公里范围内存在的自然村落，总不能让自然村落搬迁吧？

　　“兴趣倒是有，但你们又不接受我的条件，我能怎么办？”顾楷文双手一摊，“韩科，你要明白，我投入的是接近三亿的资金，不是三块。”

　　韩建明沉默了下来，接近一分钟之后，他才按照原计划回应，“我先请示领导，稍等一下。”

　　顾楷文做了一个‘请’的手势。

　　韩建明也没有避嫌，直接在一号包厢中联系着石盘区的一把手，当电话接通之后，他先把顾楷文的条件说了一下，才询问道，“郑区，你看如何？”


第399章 强势回应

　　京城市。

　　韩建明正在和石盘区一把手通讯，他将目前的情况叙述了一遍，然后等待着对方的决定。

　　郑迎华也拒绝了顾楷文的条件，“二十万亩土地是不可能的事情。不过，两千亩也太少了一点。老韩，你等一会直接问他最终条件，试探试探他是不是真心想要投资水溪湿地恢复项目。”

　　稍微停顿了两秒钟，郑迎华继续道，“你明确的告诉他，让他说出底线，如果我们答应，那双方就围绕水溪湿地恢复项目合作，如果不答应就直接中止谈判。”

　　“万一……”韩建明本来想说，万一顾楷文没有投资意向，那岂不是直接谈崩了？

　　郑迎华打断了韩建明，“没有万一！现在就需要快刀斩乱麻！无论对方有投资意向，还是没有投资意向，我们都需要一个答案，从而才好安排接下来的事情。”

　　“明白。”韩建明回应道。

　　郑迎华挂断电话。

　　韩建明放下手机，他看向顾楷文，目光复杂地说道，“刚刚区长已经做出了回应，明确的拒绝了顾总提出来的要求。”

　　对于这一点，顾楷文没有任何意外。

　　除非对方失了智，否则绝对不可能答应租赁二十万亩土地的事情。

　　“另外，顾总，我们石盘区方面希望你给予一个明确的答案。”韩建明看向顾楷文道。

　　“什么答案？”顾楷文反问。

　　韩建明深吸一口气，“顾总，我站在私人立场先说一句，如果你有兴趣投资水溪湿地，那就不要漫天要价。”

　　说完之后，韩建明再次说道，“我们石盘区方面希望你直接说出底线条件，然后我们再审视你的条件是否合理。如果我们可以接受，我们双方达成水溪湿地恢复项目的合作。若我们无法接受，我们就不再打扰顾总。”

　　顾楷文眉头微皱，对方这是直接掀桌子不玩了？

　　‘莫非这些家伙看出来了什么？’顾楷文心中暗自想着，如果不是对方看出了端倪，那为什么直接掀桌子？

　　直接掀桌子的事情在官方体系中非常罕见！

　　顾楷文陷入沉思，韩建明等人也没有催促顾楷文。

　　时间一分一秒的流逝，顾楷文足足沉默了五分钟，他才开口道，“首先，我先表明态度，我可以投资水溪湿地恢复项目。”

　　韩建明心中长长松了一口气。

　　“至于条件方面，我只有三个条件。”顾楷文自顾自的说了起来。

　　“第一，关于水溪湿地的管理权与所属权问题，我希望你们石盘区将水溪湿地的所属权和管理权交给我方。当然了，你们可以放心，我绝对不会将水溪湿地用作商业化用途，毕竟有环境保护部在上面压着，对吧？”顾楷文说出第一个条件。

　　韩建明微微皱眉，没有直接反对。

　　水溪湿地现在就是烫手山芋，如果可以丢出去，他巴不得丢出去呢！

　　“第二，我希望以水溪湿地边缘为界限，建立一个两公里范围的缓冲带，在缓冲带的范围内，禁止任何商业与农业行为，从而保护水溪湿地。”顾楷文说出第二个条件。

　　然后补充道，“缓冲地带，我们可以共同监管。另外补充一点，你们也可以监督水溪湿地，甚至是检查水溪湿地的情况。”

　　韩建明稍微松了一口气，从这一点可以看出来，顾楷文至少没有把水溪湿地用作商业化的打算。

　　“最后一个条件，我希望在水溪湿地周围租赁五千亩土地，不一定要连在一起的五千亩土地，我会选择超过两块，但不超过五块土地，综合加起来的面积不超过五千亩，并且按照市场行情支付租金。”顾楷文说出了最后一个条件。

　　韩建明听着顾楷文最终只要五千亩土地，他心中悬着的大石头彻彻底底落下，二十万亩和五千亩比起来，那简直是一个在天上，一个在地下，根本没有可比性。

　　“韩科，这三个条件，你可以转达给你们石盘区了，我和你们的态度一样，如果你们答应了我的条件，我们就合作解决水溪湿地恢复项目。当然了，如果你们拒绝了我的条件，我希望你们不要再打扰我！”顾楷文也表现出强硬的一面。

　　免得对方真的看出了端倪，然后一而再再而三的挤压条件。

　　韩建明点头道，“稍等一下，我先联系领导。”

　　韩建明联系着石盘区一把手郑迎华，随后将顾楷文提出的三个条件，一五一十的汇报给郑迎华，他没有任何歪曲顾楷文的条件，甚至在关键地方，还直接在通话过程中询问顾楷文。

　　郑迎华听完了韩建明转达的三个条件，他沉思了起来。

　　大概一分钟后，郑迎华才回应道，“你打开扩音器，我亲自和他谈谈。”

　　“好的。”韩建明按照郑迎华的吩咐，他打开了扩音器，同时提醒道，“顾总，我们石盘区的郑迎华区长要亲自和你谈谈。”

　　当韩建明介绍之后，手机听筒中传来了郑迎华的声音，“你好，顾先生，我是郑迎华。”

　　顾楷文回应道，“你好，郑区长，我是顾楷文。”

　　“顾先生，关于你的三个条件，第二条和第三条，从原则上来说，我表示同意。”郑迎华开启谈判模式。

　　顾楷文反问道，“第一个条件有问题吗？”

　　“水溪湿地的所有权与管理权，我们不可能交给你，你应该明白这一点。”郑迎华直白地说道。

　　顾楷文考虑了片刻，才笑道，“如果按照市场价格租赁呢？”

　　郑迎华沉默了下来，石盘区是一个贫困落后的区域，地方财政收入也比较少，如果可以将水溪湿地租赁出去，似乎是一个好主意？

　　“顾先生，你可以诚实的告诉我，你准备在水溪湿地做什么吗？”郑迎华反问。

　　“我诚实的告诉你，我会在水溪湿地什么也不做！”顾楷文肯定的回应道，“我要水溪湿地的管理权与所有权，只是担忧水溪湿地恢复之后，又被其他人破坏。”

　　“如果是这一点，我可以保证，水溪湿地肯定……”郑迎华尚未说完，便被顾楷文打断。

　　“不好意思，郑区长，我打断一下。”顾楷文直白的询问，“郑区长，你在石盘区的时候，我相信你可以保证，但你离开了呢？”


第400章 尘埃落地！

　　目前，石盘区的一把手确实是郑迎华。

　　所以在目前，郑迎华确实可以保证水溪湿地不被破坏，但若郑迎华离开了石盘区呢？

　　面对顾楷文不客气的询问，郑迎华也陷入沉默之中，他知道顾楷文的担忧是正确的。

　　顾楷文追加地说道，“我知道，你们也在担忧我拿到水溪湿地之后，万一主动破坏了水溪湿地，或者是将水溪湿地改造成了什么商业场所，你们会被环境保护部问责。”

　　事实上，双方的核心关键问题，便是彼此不信任！

　　顾楷文不相信石盘区，石盘区也不相信顾楷文。

　　“郑区长，我们在签订租赁协议的时候，双方可以做出约定，你们可以提出严格的限制条件，限制我破坏水溪湿地，或者是在水溪湿地进行商业行为。”顾楷文主动为石盘区官方考虑，提出了限制自己的条件。

　　“当然了，为了公平起见，在协议之中，我们也会提出要求，限制你们石盘区对水溪湿地的干扰。”顾楷文又提出了限制石盘区的提议。

　　郑迎华听了顾楷文提出来限制双方的建议，他心中松了一口气，有了限制条件之后，双方都不需要再考虑信任问题。

　　反正有了问题，便按照协议执行！

　　“水溪湿地在我们官方的记录面积是5150亩。目前，水溪湿地附近的土地，一年一亩土地的价格是300元左右。顾先生，你确认要签订租赁协议？”郑迎华反问。

　　顾楷文笑着回应，“我准备再租赁5000亩土地，两者综合一下，你们给我一个优惠，一年租金300万如何？”

　　郑迎华沉默了数秒钟，便回应道，“顾先生什么时候从京城市回来？”

　　“明天？”顾楷文秒懂郑迎华的意思。

　　“那我们后天在石盘区等待顾先生的大驾光临！”郑迎华回应。

　　顾楷文笑着道，“期待与郑区长的会面。”

　　“我也很期待与顾先生的会面。”郑迎华笑着回答。

　　双方在确定了合作意向之后，郑迎华又吩咐了韩建明两句，才结束通讯。

　　韩建明放下手机后，端起酒杯，笑着道，“顾总，预祝我们合作愉快！”

　　“水溪湿地恢复项目，还需要韩科多多费心！”顾楷文也举起了酒杯。

　　临近三点钟，一场蓄谋已久的饭局，才终于落下帷幕。

　　这是一场双赢的谈判！

　　顾楷文成了最大的赢家，他不仅节省了超过十亿的资金，还成为了水溪湿地恢复项目的慷慨救世主。

　　当周万里和韩建明四人离开之后，顾楷文立刻拨打了陈海峰的电话，他开口道，“海峰哥，你在哪里？”

　　“我现在还在处理工作。”陈海峰回应了一句，“怎么了，有什么急事需要帮忙？”

　　顾楷文否定道，“没有什么事情，只是水溪湿地的事情基本搞定，我给你说一声。对了，海峰哥，你晚上有时间吗？”

　　“有倒是有，但今天晚上要陪老爷子吃饭，我们约一个深夜档口的夜宵？”陈海峰回应道，“对了，楷文，你们家的北山山羊，你有没有发现一个事情。”

　　“啥事情？”顾楷文反问。

　　“羊腰子、鞭子和蛋子的效果有点好。嘿嘿，你小子吃了那么多腰子，你没有发现？”陈海峰进入老司机模式。

　　顾楷文愣了一下，难怪他最近有一种精力旺盛的感觉，隐约有一种当初吃了变异巴戟天的状态，虽然效果没有那么强烈，但也超过了正常状态。

　　原本顾楷文还以为是京城市气候干燥，再加上姚菲菲没有在身边，他养军蓄锐的效果呢！

　　结果是这样的原因？

　　“咳咳，我……”顾楷文尴尬的回应，“那今天晚上的都留给海峰哥，你搞得定吧？”

　　“我和你不一样，我和阿俊比较类似，但我比阿俊好一点。”陈海峰随口回应。

　　“对了，英俊哥最近没见到人呢？”顾楷文好奇问道。

　　陈海峰叹了一口气，“别提了，那家伙够改不了吃屎！”

　　“这么说你表弟真的好吗？”顾楷文吐槽道。

　　陈海峰冷哼一声，“如果他不是我表弟，我早就打断了他的腿，第三条腿！”

　　“什么情况？”顾楷文愣了一下。

　　“你应该记得李婉吧？”陈海峰反问。

　　“他们又搞到一起了？”顾楷文迟疑的询问，他太了解范英俊了，这种吃回锅肉的事情，范英俊确实做得出来。

　　当初在魔都不就吃了回锅肉？

　　“是的。”陈海峰冷笑道，“然后被老爷子罚了关禁闭！”

　　“真可怜！”顾楷文叹息一声，“那今天晚上的夜宵，英俊哥过来吗？”

　　“再说吧。”陈海峰没有肯定的回答，“好了，楷文，我们晚点见，现在还有事情需要处理。”

　　“好的。”顾楷文与陈海峰结束通话，他便离开了寻味轩，他还要处理一件事情。

　　临近晚上十点中，顾楷文接到了范英俊的电话，他在电话中诉苦道，“兄弟，你快点证明一下，今天晚上是你请客吃夜宵，对吧？”

　　顾楷文疑惑道，“是的。不过海峰哥不是说，你不一定能来吗？”

　　陈祥的声音传过来，“既然是楷文邀请吃夜宵，我就准了！”

　　“啊，是陈爷爷啊！”顾楷文脑子一抽的发出邀请，“陈爷爷，你来不来吃点？”

　　范英俊在一边噗的一声笑出声来，陈海峰也憋不住笑意。

　　陈祥笑着回应道，“我这个老头子就算了，你们年轻人玩开心。对了，楷文，你们夜宵结束后，便把阿俊给我送回来，这个小兔崽子，我这次非要好好收拾他！”

　　顾楷文保证道，“没问题！陈爷爷放心，我一定把英俊哥送回来。”

　　晚上十点三十五，范英俊和陈海峰抵达寻味轩，顾楷文招呼两人前往一号包厢。

　　范英俊愣了一下，“去包厢干什么？我们吃个串，就在门口小桌子就没问题的。”

　　顾楷文笑着道，“包厢的私密性好点，我有事情给你们说。”

　　范英俊吐槽道，“什么事情啊，还神神秘秘的？”

　　陈海峰心中暗自思考着，莫非是水溪湿地的事情？


第401章 巩固关系

　　晚上接近十点四十。

　　顾楷文带着陈海峰与范英俊来到寻味轩的一号包厢。

　　三人刚刚坐下，陈海峰主动询问道，“楷文，是不是水溪湿地项目发生了意外？”

　　顾楷文笑着摇头，他拎了三瓶啤酒上桌，“我们一边喝一边说。”

　　范英俊拒绝道，“老妖，有什么事情你先说，要不然喝酒都胀肚子。”

　　陈海峰附议的回应，“这一点我支持阿俊！”

　　顾楷文叹了一口气，“唉，你们啊！”

　　他叹息之后，便从旁边的座椅上拿起两个牛皮纸袋，两个牛皮纸袋分别写了范英俊和陈海峰的名字，顾楷文将对应的牛皮纸袋递给他们。

　　陈海峰和范英俊疑惑的接过牛皮纸袋，随后快速的打开。

　　不足一分钟的时间，两人一起皱着眉头的看向顾楷文。

　　陈海峰先一步道，“楷文，你这是什么意思？”

　　“老妖，我们之间的感情，其实没有必要！”范英俊补充了一句。

　　两个牛皮纸袋中赫然装着股份转让协议！

　　顾楷文准备把寻味轩20%的股份赠送给陈海峰，再把10%的股份赠送给范英俊。

　　这一次水溪湿地恢复项目，在老陈家的帮助下，顾楷文至少要节约十亿级别的资金，虽然他之前把百年人参送给了老陈家，然后老陈家投桃报李。

　　但拿了这么大的好处，顾楷文自然要表示一下。

　　无论顾楷文和范英俊的关系有多么好，也不论百年人参对老陈家有什么巨大的作用，顾楷文这一次确实获得了巨大的好处。

　　鉴于这一点，顾楷文才要拿出一部分寻味轩的股份赠送给两人，从而巩固关系。

　　虽然古语有云：君子之交淡如水。

　　然而时代在变化，现在的时代，利益成为了绝对的核心。

　　纵然顾楷文与范英俊的关系良好，哪怕顾楷文对老陈家有救命之恩，但如果顾楷文一味索取，又能有好结果吗？

　　寻味轩的股份与十亿级别的资金比起来，其实微不足道。

　　但顾楷文要用这一件事情透露出一个态度，他有一颗感恩的心，谁对他好，他记得住，他知道回报。

　　“海峰哥，英俊哥，你们不要推辞，它只是我的一点心意。”顾楷文淡定的回应。

　　范英俊哼哼道，“你小子的一点心意，未免也太大方了吧？”

　　陈海峰叹了一口气道，“楷文，你真的不必如此。”

　　“你们呐，想太多了，我们关系好，我才送给你们股份，你们不要有心理负担。”顾楷文淡定地说道。

　　范英俊沉默了片刻，才回应道，“寻味轩现在的月收入是多少？”

　　顾楷文考虑了一下，“如果没有意外，那就是八位数吧！”

　　陈海峰直接拒绝道，“既然如此，你就不要害我了！兄弟，你知道的，我的工作特殊，要是收了你的股份，恐怕过两天就只能唱铁窗泪。”

　　“寻味轩的收入好像也不多啊！”范英俊淡定道，“老妖，你是知道我家的，我要你的股份，其实没有意义。”

　　说到这里，范英俊笑眯眯的追加道，“说真的，股份就没有必要了，你干脆给我们一个超级贵宾卡，我们来寻味轩的时候，必须搞一个骨折价格！”

　　陈海峰附议道，“这个可以！楷文，必须要骨折价格，还有预定的特权，包括深夜档口在内啊！”

　　顾楷文苦笑了起来，这两个人如此客气的吗？

　　不过正是如此，大家才能玩到一起吧！

　　“没问题，没问题，我给你们弄一个至尊会员卡，不仅仅在寻味轩打折，在顾氏旗下所有餐饮企业，全部搞一个五折优惠，如何？”顾楷文回应道。

　　范英俊愣了一下，“五折？”

　　顾楷文肯定的点头，“嗯！”

　　陈海峰调侃道，“五折不会亏本吗？”

　　范英俊在一边吐槽道，“亏什么本！他这个奸商，我敢肯定，五折也赚钱！”

　　顾楷文嘿嘿坏笑，没有承认五折赚钱，但也没有否认。

　　在三人互相开玩笑的时候，潘欣怡将壮阳三宝，以及羊肉串端了上来。

　　“来来来，喝酒吃肉，其他的等一会再说！”顾楷文招呼道。

　　陈海峰直接抢了一串羊腰子，他主动道，“我这种中年人，才需要羊腰子，你们两个年轻人，还是吃点羊肉串！”

　　范英俊和顾楷文没有和陈海峰争，三人一起吃吃喝喝，接近十二点才完事。

　　“走走走，表哥，我们去工体嗨一波！”范英俊喝得有点多，他招呼着陈海峰，明显要老司机发车的节奏。

　　顾楷文在一边阻拦道，“不好意思，英俊哥，我答应了陈爷爷，我们喝完了就送你回去。”

　　范英俊醉醺醺的吐槽道，“兄弟，你有毒吧！”

　　陈海峰的酒量比范英俊好了不少，他现在也比较清醒，“楷文说得对，阿俊，你等一会要是想挨皮带，我不阻拦你去工体。不过，我觉得你刚刚过去就会被抓回来。”

　　范英俊浑身一激灵，原本醉醺醺的也清醒了一点，他拉耸着脑袋，苦涩道，“算了，算了，还是回家算了！”

　　“等一下，我去拿一个东西。”顾楷文招呼一声，随后走向办公室，拿了一个快递包裹过来递给陈海峰。

　　陈海峰愣了一下，“什么玩意？”

　　“上次去你们家，我看陈爷爷比较喜欢喝茶。正好，我家里有百年茶庄，弄了一罐茶过来。不过我们家茶园的产量有限，只有小半斤。”顾楷文回应。

　　陈海峰接过了快递包裹，他迟疑道，“你们家的净山茶？”

　　“嗯！”顾楷文点头，“这个就不要推辞了吧？”

　　范英俊在一边劝解道，“表哥，收着吧！他们家的净山茶，那可是有钱也买不到的。”

　　陈海峰想着陈祥确实喜欢喝茶，他点头道，“那就谢谢了！”

　　“走走走，我送你们回去。”顾楷文招呼着。

　　陈海峰摆手道，“算了，楷文，我带着他回去就行，你就不要麻烦了，时间也不早了，你早点休息。”

　　顾楷文考虑片刻，便点头答应，“行！”

　　“嗯，我们先走了！”陈海峰招呼了一辆出租车，便带着范英俊离开。

　　顾楷文目送两人离去，他嘴角露出一抹笑意。

　　虽然提前准备的寻味轩股份转让协议没有送出去，但双方的关系依旧更进一步！


第402章 大生意？

　　四月二日，凌晨两点；西疆省边境。

　　一伙人数超过一百的团队，正在通过边防检查站，片刻之后，这一个团队顺利通关，他们驾驶着三十多辆越野车，在公路上快速飞驰。

　　当他们离开了边防检查站十公里之后，便驾驶着越野车离开了公路，进入荒漠地区。

　　其中一名卷发碧眼男子，使用卫星电话拨号，等待电话被接通，他快速的说了起来，“乌鲁斯，你们到了吗？”

　　乌鲁斯回应道，“二十架无人机已经成功过境，在预定地点等待。另外，你们的大礼包，也在预定地点。扎努，你确定要这么干吗？”

　　扎努冰冷的回应，“扎托是我的弟弟，虽然诺玛是蠢货，但我也要报仇！”

　　“可是，他们是……”乌鲁斯尚未说完，便被扎努打断。

　　“我知道他们是什么人，我也知道他们要做什么，我会想办法把他们引出来！”扎努冷冷地说道，“好了，乌鲁斯，你的任务已经完成了，其余的事情不用你管。”

　　“扎努，你……”乌鲁斯还准备劝一下，但扎努已经挂断了通话。

　　另一边，雷虎的营地中。

　　“孙猴子，今天又没有猎物？”雷虎大声嚷嚷道。

　　孙飞肯定的回应，“嗯，今天尚未发现猎物。”

　　“我们已经多少天没有发现猎物了？”雷虎用一种不爽的语气询问。

　　孙飞考虑了一下，才回答道，“不算今天，应该是十六天。”

　　“该死的偷猎分子！”雷虎吐了一口唾沫。

　　自从顾楷文制定了悬赏偷猎分子开始，西疆省和新安省的偷猎分子数量直线下降，特别是最近半个月，他们一个人也没有抓住。

　　“我们在抓偷猎分子的事情早就传开了，如果不是铤而走险的亡命之徒，自然不敢来挑衅我们！”孙飞隐隐自得的回应。

　　在这一场狩猎偷猎分子的游戏中，他们的无人机提供了巨大的帮助。

　　正是因为无人机的存在，才彻彻底底的压制了偷猎分子。

　　“好了，雷老虎，凌晨三点多了，你还不睡？”孙飞提醒着时间。

　　雷虎摇头，“睡不着！”

　　“你这样干耗着没有意义，等也等不到偷猎分子！”孙飞回应道。

　　然而，孙飞刚刚说完不足十秒钟，方刚就提醒道，“孙哥，42号无人机发现异常情况。”

　　“嗯？”孙飞愣了一下。

　　雷虎则大吼一声，“有猎物上门？”

　　两人一起看向临时前线指挥中心设置的屏幕墙，在屏幕墙上，42号无人机传递回来的图像中，大量人类体温形成的红外线热辐射图像异常的显眼！

　　“一共有多少人？”孙飞快速询问。

　　“正在统计中。”方刚回应。

　　雷虎迟疑道，“这么多人，应该不是偷猎分子。我打电话问问边防检查站那边是什么情况。”

　　孙飞应了一声，“我安排更多的无人机监视一下。”

　　片刻之后，雷虎放下卫星电话，他开口道，“我问清楚了，这一伙人通过正规的检查入境，他们公开登记的身份是商人。”

　　孙飞冷笑道，“三更半夜的，商人离开了公路，在荒漠中驻留？”

　　“这一点确实很奇怪！”雷虎也产生了怀疑。

　　方刚在一边提醒道，“孙哥，41号和43号无人机即将抵达。不过，41号无人机发现了异常情况，根据41号无人机搭载的雷达显示，我们探测到了二十架小型不明飞行物，有可能也是无人机。”

　　“查清楚一点！”孙飞吩咐道。

　　雷虎在一边低声道，“这一伙人有问题！”

　　“我也知道有问题，但现在搞不清楚他们准备干什么。”孙飞一边回应，一边查看着屏幕墙。

　　然而，下一刻，屏幕墙上突然出现了好几团高热量反应图像。

　　孙飞非常熟悉这种情况，“对方开枪了！”

　　雷虎反问道，“对方在偷猎？”

　　孙飞摇头，“对方在攻击我们的无人机！”

　　“什么情况？”雷虎古怪道，“对方为什么攻击你们的无人机？你们的无人机，现在悬停的高度应该是超过两百米吧？”

　　孙飞肯定的回应，“是的，我们的无人机，日常监视高度都是两百米。”

　　说到这里，孙飞看向方刚道，“刚子，刚刚什么情况？”

　　方刚大声回应，“我们遭到了攻击，42号无损失。不过，孙哥，我建议拉升42号的高度。根据42号无人机的声呐分析，那一伙可疑人员疑似拥有狙击步枪。”

　　“那就注意躲避。”孙飞回应。

　　雷虎在一边插话道，“孙猴子，我们现在怎么搞？”

　　“什么怎么搞？”孙飞反问。

　　“这一伙可疑人员主动攻击你们的无人机，我认为他们就是偷猎人员，他们知道你们的无人机在针对偷猎人员，所以他们选择先下手为强，你觉得这个分析怎么样？”雷虎得意洋洋的说着。

　　孙飞苦笑道，“你这是强行扣锅吧！”

　　“什么叫强行扣锅，如果这一伙人不是偷猎人员，他们为什么先一步就攻击你们的无人机？”雷虎哼哼的说着。

　　“另外，这一伙人有点多，如果我们拿下了他们，或许还可以向大老板邀功，要更多的奖励，对吧？”雷虎眼神发光的说着。

　　孙飞苦笑道，“我这边继续探测探测情况再说。”

　　大约十分钟之后，孙飞已经安排了十架无人机抵达现场，但他们也遇见了麻烦，其中一架无人机被击中，虽然没有坠毁，但提前失去了战斗力。

　　“刚子，刚刚发现的二十架不明飞行物，现在确定了吗？”孙飞询问道。

　　雷虎追加道，“人数统计完毕了吗？”

　　“二十架不明飞行物已经确定，全部是小型无人机。”方刚回应道，“另外，经过无人机的统计，现场一共有109人。”

　　雷虎听见现场有109人，他眼神一亮道，“孙猴子，这是一笔大生意，我们干了吧！”

　　在孙飞回应之前，雷虎继续道，“你想想看，一百多人，大老板要是高兴了，保不准有更多奖励呢！”

　　孙飞苦笑道，“我们现在还不能确认他们是不是偷猎人员。”

　　雷虎哼哼道，“他们拥有枪械，无论是不是偷猎人员，其实不重要！”

　　方刚打断了两人的争吵，他提醒道，“孙哥，我们的无人机收到无线电通话请求，要不要接听？”


第403章 邀功！

　　临时前线指挥中心。

　　孙飞听着方刚的提醒，他回应道，“接听！”

　　“滋滋滋~”

　　一阵杂音之后，一道腔调怪异的夏国话传来，“控制无人机的家伙，我是扎努，你们杀害了我的弟弟扎托，我要你们血债血偿！”

　　孙飞和雷虎面面相觑，这个叫扎努的是傻比吗？

　　“咳咳，扎托是谁？”孙飞反问。

　　“扎托是我的弟弟！你们杀了他！”扎努怒火冲天的回应，对方居然不知道他弟弟，这简直让他无比愤怒！

　　“我们为什么要杀他？”孙飞再次反问。

　　扎努冷声道，“你们的无人机杀了他！”

　　“他是偷猎人员？”孙飞又问道。

　　“那叫打猎！”扎努纠正了孙飞的说辞，“他只是想要打猎，你们就杀害了他。”

　　孙飞有一种天雷滚滚的感觉，“你们潜入我们夏国的领土，试图伤害我们夏国的国家级保护动物，在我们夏国的法律中，这种行为叫偷猎。”

　　“我不管！我要为扎托报仇，你们死定了，你们死定了，我要把你们全部杀死！”扎努冷冷地说道。

　　雷虎压低声音，用手指着自己的脑袋说道，“这个家伙这里有问题？”

　　孙飞没有回应雷虎，他冷笑道，“所以你们也是偷猎人员？”

　　“放屁！我们家族世世代代以打猎为生，狗屁的偷猎！”扎努恼怒的回应。

　　孙飞对着方刚做了一个手势，询问方刚是否录音。

　　方刚点点头，表示已经录音。

　　孙飞露出笑容，“原来你们也是偷猎人员！”他说完之后，便对着方刚做了一个挂断的手势。

　　雷虎在一边哈哈大笑道，“所以，他们现在是我们的猎物了？”

　　“当然！”孙飞也笑了起来。

　　这一伙人足足有109人，按照他和顾楷文的约定，那就是1090万的奖金，到时候把零头拿出来，再砍一半丢给雷老虎，他相信雷老虎也会满足。

　　“刚子，调动所有无人机，将这一块区域包围起来，然后慢慢狩猎！”孙飞命令道。

　　雷虎在一边询问道，“我们什么时候出击？”

　　“你们暂时不要急，对方有武器，我们先攻击之后，你们最后登场。放心，雷老虎，我们这一波是大生意，我肯定找大老板邀功，无论拿到多少钱，我们都对半平分，没问题吧？”

　　“行！”雷虎笑着答应。

　　另一边，边境荒野中，一百多名偷猎人员聚集在一起，他们将三十多辆越野车构筑成一个圆形防御圈，形成了有效的防御阵地。

　　“诺亚斯，你们的任务只有一个！”扎努吩咐道，“你们控制着无人机，击毁对方的无人机，地面部队我们来解决！”

　　诺亚斯肯定的回应道，“请放心，老大，根据我们获得的情报，对方的无人机大约只有二十架左右，我们肯定全歼他们的无人机。”

　　“你们可以行动了，先把对方目前抵达的无人机全部歼灭！”扎努下达命令。

　　“明白！”诺亚斯回应。

　　目前，天空中只有十架无人机，其中一架无人机还被击中了两个螺旋桨，暂时失去战斗力，它游离在战场边缘，仅仅提供探测功能。

　　当扎努下达命令之后，二十架小型无人机，快速飞向属于孙飞他们的无人机。

　　这样的情况被第一时间发现，方刚直接做出决定，击毁那些冲过来的无人机，哪怕提前暴露了实力，让扎努一方逃跑，但也不能让无人机再有损失。

　　“哒哒哒~~~”

　　中大型武装无人机搭载的武器发出了枪声，二十架小型无人机尚未靠近，便被击落了一大半。

　　其中一架小型无人机在空中发出剧烈的爆炸，将整个夜空都照亮！

　　方刚大声提醒，“所有人都小心，那些小型无人机携带了炸弹！”

　　雷虎在一边看得心有余悸，他后怕地说道，“幸好这些家伙没有用无人机来对付我们，要不然炸弹爆了，我们就惨了！”

　　孙飞笑着道，“所以每一次都是让你们收尾工作，你现在觉得舒服了吧？”

　　“那是，那是！”雷虎点头回应。

　　偷猎分子的二十架小型无人机，坚持了不足两分钟便被全歼。

　　孙飞吩咐道，“自由攻击，将所有偷猎分子全部干掉。”

　　方刚愣了一下，“啊？”

　　孙飞冷声道，“刚刚的小型无人机携带了炸弹，但爆炸的只有三架，其他的炸弹存在爆炸的威胁，我们不能让地面部队冒险！”

　　雷虎在一边附议道，“说得对！地面部队冒险就没必要了！”

　　方刚回应道，“明白！”

　　接近半个小时后，总计三十架中大型武装无人机将所有目标歼灭，通过红外线热感应探测仪，他们百分之百的确定了没有漏网之鱼。

　　雷虎总算放心的派遣了地面部队，但也特别叮嘱小心没有爆炸的炸弹。

　　孙飞与雷虎一伙人忙碌到早上六点多钟，才算忙完了所有的工作，他们两人正在写报告，将这一件事情汇报给上级。

　　雷虎一边写报告，一边询问道，“孙猴子，你什么时候联系大老板，记得向大老板邀功一下，看看大老板有什么奖励。”

　　孙飞看了一下表，还不到七点钟，他回应道，“再等一会，七点半联系大老板。”

　　“这么早？”雷虎本来只是提醒一下，结果孙飞如此雷厉风行吗？

　　“这个大老板的生活非常规律，私生活也非常好，七点半绝对起床了，你放心。”孙飞笑着回答。

　　七点半的时候，孙飞在雷虎的注视下，联系着顾楷文。

　　顾楷文确实起床了，他正准备前往机场，然后接到了孙飞的电话，他随手接听道，“孙哥，早上好。”

　　孙飞回应道，“顾总，我这边有个事情汇报。”他快速把之前的事情叙述了一番。

　　顾楷文愣了一下，孙飞这么能搞事情？

　　顾楷文隐隐担忧的询问，“孙哥，你们搞出了这么大的阵仗，没有其他麻烦吧？”

　　孙飞知道顾楷文在担忧什么，他笑着道，“放心，不仅没有麻烦，反而会有奖励。这些人太猖狂了，竟敢在我们国内搞事情。”

　　“那就好！”顾楷文松了一口气。

　　“对了，顾总，我们这一次立了大功，有额外奖励吗？”孙飞模棱两可的询问。


第404章 不当渣男！

　　在反偷猎计划中，顾楷文与孙飞有约定，只要孙飞抓捕或者干掉一名偷猎分子，他就奖励孙飞10万元。

　　面对孙飞的询问，顾楷文考虑了一下，对方一次性解决掉109名偷猎分子，而且是强力武装的偷猎分子，好像确实应该奖励一下？

　　“除了原本约定的奖励，额外奖励一百万吧！”顾楷文回应道。

　　孙飞连忙激动的大声回应，“谢谢顾总，太感谢了！”

　　顾楷文愣了一下，一百万而已，孙飞这么激动干什么？

　　毕竟这一次的常规奖励已经达到了1090万，再加100万罢了，要不要这么激动？

　　顾楷文自然不知道孙飞在当中间人，他笑着道，“孙哥太客气了，如果没有其他事情，我就先挂了，我这边赶飞机。”

　　“好的，顾总，祝你一路平安。”孙飞回应。

　　坐飞机什么的，不能说一路顺风！

　　孙飞放下了保密电话，他看向雷虎道，“搞定了，雷老虎，额外奖励一百万！”

　　雷虎嘿嘿笑道，“按照我们的约定，我们应该有55万，对吧？”

　　孙飞吐槽道，“那5万也惦记着呢？”

　　“什么叫惦记，那是我们应该得到的。”雷虎哼哼道。

　　上午十点多钟，盛庆北玉国际机场。

　　顾楷文提前预约了接机服务，没有麻烦其他人接送，他联系着姚菲菲。

　　“菲菲，今天放假了吧？”顾楷文询问。

　　今天是星期天，再加上清明节，从四月二号一直放假到四月四号。

　　姚菲菲打了一个哈欠，“师兄，你回来了吗？”

　　顾楷文昨天就告诉了姚菲菲要回来的事情，并且表示要去石盘区，顺便就邀请了姚菲菲一起去看看她外婆。

　　“嗯，我已经在机场了，你在家里，还是在学校，我顺便过来接你，然后一起去石盘区。”顾楷文询问道。

　　“我在家里呢，师兄，你这么早就过来吗？”姚菲菲随口询问。

　　“正好在机场这边，顺路接上你，我们去小静斋吃午饭，然后下午出发，怎么样？”顾楷文说出了自己的计划。

　　顾楷文已经有一段时间没有在小静斋吃饭，他倒是有些怀念。

　　中午，顾楷文与姚菲菲在小静斋用膳之后，他驾驶着宝马XM5，带着姚菲菲一起前往石盘区。

　　“菲菲，外婆现在怎么样了？”顾楷文关心的询问。

　　姚菲菲轻叹了一口气，“身体健康方面挺好的，但心伤了！师兄，你说他们错了吗？”

　　顾楷文知道姚菲菲是在询问，之前她外婆在急诊室时，她的舅舅与姨妈，甚至是妈妈，陷入争吵的事情。

　　这一件事情，顾楷文不好评价！

　　正所谓清官难断家务事。

　　顾楷文没有立场去评论这一件事情，他只能拉开话题道，“恐怕只有他们自己才知道了！对了，菲菲，现在外婆跟着谁住的？”

　　姚菲菲的二姨杨秀叶，以及三舅舅杨优宇，还有四舅舅杨优铭，全部都在石盘区，顾楷文也不知道她外婆现在跟着谁在住。

　　“现在住在幺舅家里。”姚菲菲沉默了一下，才继续说道，“不过幺舅妈不喜欢外婆，我听表弟说过，幺舅妈害怕外婆哪一天又晕倒了，然后直接……”姚菲菲没有说完。

　　顾楷文猜得到姚菲菲没有说完的话，应该是她幺舅妈害怕她外婆死在家里，然后觉得不吉利吧？

　　“幺舅什么态度呢？”顾楷文刚刚问完，便觉得自己问了废话。

　　当时急诊手术室外面那么危机的情况，他们还能争吵起来，难道不能说明态度问题？

　　姚菲菲叹息一声，“还能有什么态度啊，反正就是那样吧！”

　　顾楷文不知道应该如何回答了，这种家务事，他能怎么办？

　　“师兄，钱真的很重要吗？”姚菲菲又问出了曾经问过的问题。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“重要，也不重要。”

　　“外婆之前在微信上说，她想去养老院，你觉得怎么样？”姚菲菲又问道。

　　“外婆主动要去？”顾楷文反问。

　　姚菲菲肯定的回应，“是啊，外婆主动要求的，家里人对外婆都不好，甚至还不如三姨婆家里的海珍嬢嬢对外婆好！”

　　‘三姨婆’是姚菲菲外婆的姐妹，在外婆那一辈排行第三；‘嬢嬢’是‘阿姨’的意思。

　　姚菲菲继续说道，“之前外婆晕倒住院的时候，海珍嬢嬢还特意送了一万块钱过来。”

　　“海珍嬢嬢家里条件不错？”顾楷文反问。

　　姚菲菲否定道，“应该一般吧？海珍嬢嬢在邮局送信，赵丰叔叔是厨师，赵玉林哥哥好像是快递员，反正一家人都很踏实，经常叫外婆过去吃饭。”

　　顾楷文暗自叹气，人心果然最难测！

　　明明是亲生儿女，结果还比不上侄女吗？

　　“那一万块钱还回去了吗？”顾楷文又问道。

　　姚菲菲肯定的点头，“还回去了。”

　　‘总算要点脸！’顾楷文暗自嘀咕。

　　“师兄，你觉得养老院好不好？”姚菲菲再次问道，“我听外婆说，养老院应该挺好的，周围有老年人作伴，还有专人照顾，应该比幺舅家里更好吧？”

　　顾楷文没有针对事情的本身发表意见，他只是说道，“养老院的事情，不能只看表面，如果养老院的工作人员素质不达标，甚至会发生一些让人郁闷的事情。”

　　事实上，养老院的员工绝大多数都不符合岗位要求。

　　这是没有办法的事情，对于大多数人来说，长期照顾老人，特别是如果老人有什么痴呆，或者是脾气比较古怪的情况下，工作人员长期在这种环境下，还能心态好？

　　说什么养老院好的，基本上是捏着鼻子哄眼睛呢！

　　“唉！”姚菲菲又叹了一口气。

　　顾楷文看着姚菲菲皱眉的表情，他心中也很无奈，长辈不靠谱，让姚菲菲如此忧愁，顾楷文是看在眼里，疼在心里。

　　“好了，菲菲，这一件事情你不要着急，我们先过去了，再想办法解决。”顾楷文安慰地说道。

　　顾楷文已经在想办法解决这一件事情，身为姚菲菲的男朋友，他不但不觉得这一件事情是姚菲菲牵扯出来的额外麻烦，反而觉得他应该帮助姚菲菲解决问题。

　　如果遇见了问题，便想要推卸，那还有什么责任担当？

　　岂不是渣男？


第405章 饭局邀请

　　下午四点多钟，顾楷文和姚菲菲抵达石盘区。

　　顾楷文本来还想购买一点礼物上门，但被姚菲菲阻止，按照姚菲菲的说法，她幺舅一家人对外婆都不好，凭什么还要送礼？

　　顾楷文考虑了一番，好像是这个道理，便放弃了购买礼物的计划。于是在姚菲菲的指引下，顾楷文驾车抵达了她幺舅的住宅附近。

　　“走吧，师兄，我们一起上去。”姚菲菲招呼着顾楷文。

　　顾楷文点头，“嗯。”

　　姚菲菲的幺舅杨优铭住在三楼，普通的楼梯房，姚菲菲带着顾楷文来到304号门口，她敲响了房门。

　　“谁啊？”一道略显不耐烦的中年妇女声音传出来。

　　姚菲菲回应道，“幺姆姆，我是菲菲。”

　　“来了来了！”姚菲菲的幺姆姆，也就是杨优铭的老婆窦小余，她给姚菲菲开门之后，先看向了顾楷文，随后主动开口，“你是菲菲的男朋友，顾楷文吧？”

　　顾楷文点头，“你好，我是顾楷文。”

　　姚菲菲微微皱眉的问道，“外婆呢？”

　　“在外面耍去了，我也不知道在哪里。”窦小余回应道，“菲菲，你不用担心，吃饭的时候，她晓得回来的！”

　　姚菲菲听着窦小余敷衍的回答，她气得不轻，“外婆的身体才恢复，外面又这么冷，你怎么不拦着点？”

　　窦小余脸色一变，哼了一声，“我是后辈，我拦得住？”

　　“你……”姚菲菲生气的看着窦小余。

　　顾楷文伸手握住姚菲菲的右手，他轻声道，“外婆带了电话吗？”

　　窦小余没有回应的意思，她招呼道，“楷文，你和菲菲快点进来坐，她外婆等一会就晓得回来的，你不用担心。”

　　姚菲菲没有进屋的意思，她看向顾楷文，“师兄，我们去找找外婆吧。”

　　顾楷文没有拒绝，“嗯！”

　　说完之后，顾楷文继续道，“对了，菲菲，你通知一下你们家的亲戚，我们晚上在天悦酒店请客吃饭，如果有时间，请大家都来一下。”

　　姚菲菲皱了皱眉，虽然她不知道顾楷文要干什么，但还是答应下来，“嗯，我在家里的微信群说一声，让大家互相通知一下。”

　　说完之后，姚菲菲又看向窦小余，“幺姆姆，你听见了吧，我们晚上在天悦酒店吃饭，你们有时间吧？”

　　天悦酒店是石盘区最好的酒店，但也只有四星级而已。

　　窦小余快速回应道，“好的，我们有时间。对了，几点钟？”

　　顾楷文看了一下时间，才回应道，“七点钟左右吧！”

　　“好的，楷文，我们肯定准时到。”窦小余热情的回应，她已经知道顾楷文是有钱人，不由自主的巴结着顾楷文。

　　“师兄，我们去找外婆。”姚菲菲不喜欢窦小余，更不喜欢窦小余谄媚的态度。

　　“好。”顾楷文答应道。

　　当两人走下楼，姚菲菲才问道，“师兄，你邀请他们吃饭干什么？我看着他们都烦！”

　　顾楷文宠溺的来了一个摸头杀，他笑着道，“当然是解决外婆的问题。”

　　“啊？”姚菲菲惊讶的看着顾楷文，“怎么解决啊？”

　　“吃饭的时候，你就知道了！”顾楷文笑眯眯的回应，“菲菲，我们现在准备去哪里寻找外婆呢？”

　　“跟我来！”姚菲菲回应道。

　　“远吗？”顾楷文反问，“要不要开车过去？”

　　姚菲菲摇头否定，“不远的，我们走过去，最多十分钟。”

　　“嗯！”顾楷文牵着姚菲菲一起走着。

　　片刻之后，姚菲菲带着顾楷文来到了一个中学附近，她指着一家小餐馆道，“赵丰叔叔在那个好巴适餐馆当厨师，听说是赵丰叔叔和其他人一起搭伙开的，外婆以前就经常过来帮忙。”

　　“我们过去看看。”顾楷文回应。

　　两人一起走向好巴适餐馆，当两人走进餐馆的时候，发现姚菲菲的外婆何丽霞果然在这里。

　　姚菲菲招呼道，“外婆！”

　　何丽霞看了过来，她放下手中的白菜，回应道，“菲菲，你怎么回来了？”

　　当何丽霞走过来的时候，顾楷文主动招呼道，“外婆。”

　　“楷文也过来了，快点坐，我给你倒点开水。”何丽霞认识顾楷文，她也知道之前的手术是顾楷文花的钱。

　　顾楷文连忙阻止道，“不用的，外婆，你先坐。”

　　姚菲菲要阻拦道，“外婆，我们不口渴。”

　　何丽霞也没有坚持，她又问道，“菲菲，你们回来怎么不提前说一声，我好去买个老母鸡给你们炖汤。你小时候，最喜欢喝鸡汤了。”

　　“四号是清明节，我回来给外公上香。”姚菲菲回应。

　　当姚菲菲与何丽霞聊天的时候，一名略胖的中年男子走过来，他打招呼道，“菲菲，好久没看到你回来了！对了，这一位是你男朋友吧？”

　　“嗯，赵叔，他叫顾楷文。”姚菲菲回应之后，又给顾楷文介绍了赵丰，也就是她三姨婆的大女儿的老公。

　　顾楷文知道赵丰一家子对何丽霞非常好，他客气的打招呼道，“赵叔，你好，我是顾楷文。”

　　赵丰打量着顾楷文，随后笑着道，“年轻人，你很不错！对了，晚上留下来吃饭怎么样，你不要看我们的馆子小，但我的手艺很好的！”

　　何丽霞在一边附议道，“大丰的手艺是很好！”

　　姚菲菲代替顾楷文拒绝道，“赵叔，师兄在天悦酒店预定了的，晚上邀请大家一起过去吃饭。对了，赵叔，你们也一起去。”

　　赵丰迟疑道，“我们也一起去？”

　　顾楷文在一边主动邀请道，“赵叔，我听菲菲说了你们好多次，说你们对外婆很好，今天就一起过去，怎么样？”

　　“这个……”赵丰有心拒绝，“我这边忙不开，等一会放学了，那些学生娃子要过来吃饭。”

　　顾楷文笑着道，“那边预定的七点钟，那个时候也差不多没事了吧？”

　　姚菲菲帮腔道，“是啊，是啊，赵叔，你把海珍嬢嬢，还有玉林哥哥一起叫上，要不要得嘛？”

　　何丽霞也发表意见道，“大丰，你就一起过去，你还不是我们一家人！”

　　赵丰不再拒绝，“行，我们晚点到。”

　　众人又聊了一会，顾楷文看了看时间，已经接近五点半，他开口道，“菲菲，我先去天悦酒店那边处理一下事情，你和外婆与我一起过去，还是？”

　　姚菲菲回应道，“我们一起过去。”

　　何丽霞本来想要拒绝的，但最终还是没有拒绝，她跟着姚菲菲一起，三人先走回了停车地点，随后驾车前往天悦酒店。


第406章 丑态百出，互相推诿

　　晚上接近七点钟，天悦酒店的喜悦包房。

　　除了赵丰一家子还没有抵达之外，杨秀叶，杨优宇，杨优铭，三姐弟全部抵达。

　　姚菲菲为顾楷文介绍着三家人，但因为人数较多，再加上顾楷文也不用心，他没有记住所有人的名字。

　　杨秀叶主动找话题道，“楷文，好久不见了，这一次过来石盘，是不是又有什么工作上的事情？”

　　顾楷文笑而不语，这一个问题他怎么回答？

　　如果回答是有工作上的事情才来石盘，那不是坑了自己？

　　如果回答专门带着姚菲菲回来探亲，但水溪湿地的项目曝光之后，那不是显得他虚伪？

　　所以顾楷文干脆来了一个笑而不答！

　　顾楷文忽略了杨秀叶的问题，他询问道，“菲菲，你问一下赵叔，他们过来了吗？”

　　“嗯，我打电话问一下。”姚菲菲拨打了刘海珍的电话，随后询问了起来。

　　片刻后，姚菲菲结束通话，回应道，“他们过来了，最多五分钟时间。”

　　顾楷文点点头，随后按动服务铃，等待服务员上门之后，顾楷文招呼道，“酒水和凉菜卤拼可以先上了，然后依次上热菜。”

　　“好的，顾先生。”服务员客气的回应。

　　随着卤菜拼盘，凉菜，以及酒水陆续上来，赵丰和刘海珍，以及赵玉林三人抵达，他们坐在了顾楷文和姚菲菲的对面。

　　顾楷文在姚菲菲的左边，姚菲菲的右边是她外婆。

　　赵丰坐下之后，先表达了歉意，“不好意思，迟到了，我等会自罚一杯。”

　　顾楷文笑着道，“看来赵叔的酒量不错！”

　　赵丰谦虚道，“一般，一般。”

　　“大家先吃菜，不要客气。”顾楷文招呼道。

　　桌面上已经上了第一道热菜，三只特大号的波士顿大龙虾，每一只都是三斤重的大家伙，视觉冲击力十足。

　　窦小余的儿子杨盼第一个忍不住，他才十六岁，正是跳脱的岁数，他直接卸了一个大螯，不吭声不吭气的吃了起来。

　　在众人对付澳洲大龙虾的时候，第二道菜也端上来，两条清蒸石斑鱼，这一道菜很符合何丽霞的胃口。

　　随着一道一道菜上来，众人与顾楷文不断的碰杯喝酒，气氛也热闹了起来。

　　接近半个小时的时间，大家吃菜的速度已经降下来，哪怕是山珍海味，现在也吃了九分饱，自然没有太多的食欲。

　　“咳咳！”顾楷文故意咳嗽了一声，吸引众人的注意力，“各位叔叔阿姨，我再自我介绍一下，我叫顾楷文，姚菲菲的男朋友。”

　　众人看着顾楷文，不明白顾楷文为何又突然自我介绍，他之前明明已经自我介绍过。

　　“我和菲菲这一次回来，其中一个原因与赡养外婆有关。”顾楷文开门见山地说道。

　　杨秀叶和杨优宇，还有杨优铭三姐弟听着顾楷文说起何丽霞的事情，他们不由自主的皱了皱眉。

　　说实话，顾楷文虽然是姚菲菲的男朋友，但依旧是外人，有什么资格关心他们的家事？

　　三姐弟彼此交换了一个眼神，杨秀叶首先发话，“楷文有什么意见吗？”

　　“不敢有意见，只是有一些小小的想法。”面对杨秀叶的发难，顾楷文微笑着回应。

　　杨秀叶反问道，“你有什么想法？”

　　顾楷文用一种叙述的语气道，“关于赡养外婆的事情，我知道大家都有为难之处。”

　　杨秀叶愣了一下，她本来以为顾楷文要指责他们三姐弟，但现在看起来不是？

　　杨优宇和杨优铭两兄弟也对视一眼，两兄弟也有一点摸不着头脑的感觉。

　　“目前，外婆住在幺舅家里，但幺舅家只有两室一厅，杨盼弟弟又是关键的初三。所以，幺舅家赡养外婆确实有一定的困难。”顾楷文主动为杨优铭开解。

　　窦小余连连应是，“是啊，是啊，楷文说得对！我们家小得很，小盼今年要考高中，确实没有条件赡养妈。”

　　杨优铭微微皱眉，他虽然不孝顺，但隐隐觉得有什么不对劲。

　　顾楷文微笑着看了一眼窦小余，随后又继续道，“三舅家里的情况与幺舅家里差不多，这一点大家都知道，是吧，三舅？”

　　杨优宇点头，“是的，我家的情况和老幺差不多，如果要赡养妈，确实有一定的困难。”

　　何丽霞听着小儿子和三儿子的回答，虽然他们说的都是实情，但依旧让何丽霞无比心寒。

　　俗话说得好，养儿防老，但现在看起来，完全就是一个笑话！

　　如果不是顾楷文与姚菲菲提前和她商量好了对策，她现在肯定会情绪失控。

　　姚菲菲坐在何丽霞旁边，她握住了外婆的手，心中也一阵无奈。

　　‘幸好有师兄，要不然……’姚菲菲心中叹息着。

　　杨秀叶在一边冷眼旁观，她看着顾楷文点明了杨优宇和杨优铭的问题，她心中冷笑，她的经济条件比较好，她家里的房子是四室两厅，在硬条件方面，绝对满足赡养需求。

　　‘拉拢老三和老四，然后打压我吗？’杨秀叶暗自想着，她考虑了一下，便做出决定，如果要她赡养何丽霞，她肯定不会愿意，大不了一拍两散！

　　“二姨，你们家……”顾楷文刚刚开口，便被杨秀叶打断。

　　“楷文，你不要说了，我这边肯定不可能。”杨秀叶直白地说道，“我今天是一个人来的，我们家都是大奎做主。”

　　说到这里，杨秀叶看向何丽霞，她打感情牌道，“妈，当年我出嫁的时候，你是知道的，我什么都没有，全是和大奎一针一线拼出来的，你什么都要留给老三和老四，我也没有抱怨过，对吧？”

　　何丽霞没有回应，这一点，她确实无法反驳。

　　“妈，我和大奎这些年也不容易。大奎最近又在说，他妈和爸也老了，准备接过来一起住。如果我再把你接过去，那像什么话？”杨秀叶继续打着感情牌。

　　顾楷文似笑非笑的看着杨秀叶，她比杨优宇和杨优铭聪明多了，那两个蠢货直接就拒绝了赡养的义务，她则打着感情牌，让人说不出什么指责话。

　　然而，顾楷文根本不是要杨秀叶赡养何丽霞的意思啊！


第407章 顾楷文的解决办法

　　常言道：家家有本难念的经。

　　杨家这一本经就确实非常难念！

　　“二姨，你们家的情况，我们也知道，也理解，你们做生意也很忙。”顾楷文回应着杨秀叶。

　　杨秀叶和廖大奎在石盘区做建材生意，他们家的经济条件在杨家四姐弟中，确确实实是最好的，但在责任担当方面稍微差了一点。

　　杨秀叶疑惑的看着顾楷文，但还是顺着顾楷文的话回应道，“楷文说得对，我们一天确实比较忙，没有太多精力照顾妈，还请大家多多见谅。”

　　姚菲菲不喜的看了一眼杨秀叶。

　　面对三个儿女推卸赡养义务，何丽霞也暗自无奈，她能怎么办呢，她也很绝望啊！

　　赵丰沉默不语的看着一场闹剧，他儿子赵玉林小声道，“爸，我看这个架势，莫非要我们……”

　　“闭嘴！”赵丰瞪了一眼赵玉林。

　　赵玉林缩了缩头，他小声道，“爸，我知道大姨婆很可怜，但我们家的情况，你知道的。如果平时就算了，但要是让我们赡养大姨婆，那算什么事啊？”

　　赵丰再次瞪了一眼赵玉林，“我有分寸，你给我闭嘴。”

　　赵玉林暗自叹息。

　　刘海珍在一边也小声道，“大丰，如果真的要我们，你看怎么办？”

　　赵丰淡定的回应，“家有一老，如有一宝。”

　　刘海珍沉默了一下，随后点头道，“你说得对。”

　　赵丰一家人的小声讨论，没有引起众人的关注，杨家三姐弟都看向何丽霞，杨秀叶先一步道，“妈，你之前说要去养老院，我们觉得养老院挺好的。”

　　杨优宇附议道，“是啊！养老院挺好的，周围都是老年人，大家都有话题交流。”

　　“二姐和三哥说得对！妈，你也主动说了要去养老院，我们大家都支持的。”杨优铭附和道。

　　赵丰在一边看着杨家三姐弟，他微不可察的摇了摇头。

　　何丽霞一脸失望的看着自己的三个儿女，她无奈的摇了摇头。

　　顾楷文在一边接话道，“我不太赞成养老院。”

　　杨秀叶皱眉道，“楷文，这是我们的家务事！”

　　杨优宇和杨优铭一起看向顾楷文，虽然他们没有说话，但态度明显不友善。

　　顾楷文笑着道，“我知道是你们的家务事，但我是菲菲的男朋友。所以，关于外婆养老的事情，我觉得我有义务参与。不过，二姨，三舅，幺舅，你们在赡养条件方面有困难，我都可以理解。所以，我有自己的解决办法。”

　　“嗯？”杨秀叶疑惑道，“你有什么办法？”

　　杨优宇轻哼一声，“莫非你要把妈接到大姐家里？”

　　杨优铭没有说话，他只是冷笑。

　　顾楷文没有在意三人的态度，他自顾自的说了起来，“我听说上个月开盘的温馨家园，居住环境优秀，物业管理也很出色，总共八栋楼，一栋只有十二层，一梯两户还配备双电梯，对吧？”

　　面对顾楷文的答非所问，杨秀叶迟疑的回应，“是的。”

　　她确实了解过温馨家园，这一个楼盘非常不错，即便在石盘区，单价也接近10，000元一个平方，属于石盘区很高的价格。

　　顾楷文继续说道，“我准备在温馨家园给外婆买一套房子。”

　　“什么？”杨秀叶吃惊的看着顾楷文。

　　杨优宇和杨优铭同样震惊的看着顾楷文，这个家伙要给他们的妈妈买一套房子？

　　“是的，我准备给外婆买一套房子。刚刚我已经用手机看好了，6栋的102号比较不错，平层，不用上楼，还有一个小花园，一百二十个平方也足够大。”顾楷文淡定地说道。

　　“对了，在吃饭之前，我已经电话联系了那边的售楼处，将这一套房子预定了下来，他们是精装修，买过来之后便可以入住，倒是非常方便。”顾楷文笑着补充。

　　众人全部用看外星人的目光看着顾楷文。

　　顾楷文又说道，“这一套房子呢，我准备写外婆的名字，并且设定一个继承规则。谁帮外婆养老，这一套房子最终的归属权就是谁的！”

　　说到这里，顾楷文环视一圈，又补充了一句，“那一套房子，大概就130万左右吧！”

　　杨家三姐弟目瞪口呆的看着顾楷文，虽然他们猜测过顾楷文很有钱，但现在看起来顾楷文比他们想象中更有钱？

　　姚菲菲嘴角露出一抹甜甜的笑意，顾楷文这种大气的手段，让姚菲菲心中非常甜蜜。

　　何丽霞心中也很解气，但她又觉得亏欠了顾楷文，若不是姚菲菲坚持，她肯定不会接受。

　　赵玉林在一边听着顾楷文的霸气宣言，他微微张着嘴，然后转头看向自己的父亲，“爸，我在做梦吗？”

　　赵丰瞪了一眼赵玉林，“我也在做梦？”

　　刘海珍松了一口气，她轻声道，“这下好了，大姨不用担心没有人照顾了！”

　　赵丰也叹息道，“现在的年轻人，真厉害啊！”

　　赵玉林觉得自己受到了伤害，他也是年轻人好吧？

　　“二姨，三舅，幺舅，你们觉得这个方案怎么样？”顾楷文微笑着询问。

　　杨优铭第一个开口道，“妈，你一直跟着我们住的，我们也照顾你习惯了，我们肯定继续照顾你，你觉得怎么样？”

　　窦小余也接话道，“是啊，妈，你喜欢吃的菜，我都会做。另外，你不是最喜欢小盼吗？”窦小余一边说着，一边拉了一下杨盼。

　　杨盼愣了一下，随后莽粗粗地说道，“外婆还要跟着我们住啊？”

　　“你！”窦小余瞪了一眼杨盼。

　　老三杨优宇也开口道，“妈，还是我们来照顾你吧！小丽已经上大学了，我们一天时间也多，精力也多。”

　　杨优宇的媳妇陆敏连忙接话道，“是啊，妈，我们有时间的！”

　　杨秀叶看着两个献殷勤的弟弟，她暗自叹了一口气，最终没有选择参与进去，因为她比两个弟弟聪明，她猜测着顾楷文一定有后手。

　　‘这简直是一场闹剧！’杨秀叶暗叹一声，‘姚菲菲倒是找了一个好男人啊！’

　　“妈，你到底跟着哪一个？”杨优铭提高了音量，他是最小的儿子，从小就最受宠。

　　皇帝爱长子，百姓爱幺儿！

　　杨优铭仗着自己幺儿的身份，他觉得这一次他又要获得胜利了，想一想那一套一百多万的房子，好像很兴奋呢！


第408章 意外的选择

　　天悦酒店。

　　顾楷文正在看一场闹剧。

　　姚菲菲的外婆何丽霞看向杨优铭，曾经，她确实最喜欢杨优铭这一个幺儿，无论是吃的，还是穿的，均是把最好的留给杨优铭。

　　然而无论是她之前病倒了，还是出院之后在杨优铭家里，她都一次又一次的感受着失望。

　　之前姚菲菲去赵丰的小餐馆找到她外婆，她只知道她外婆喜欢去给赵丰的小餐馆帮忙，理理菜，洗洗碗什么的。

　　可姚菲菲并不知道，其实是杨优铭家里对何丽霞不好，特别是窦小余，如果何丽霞在吃饭的时候，多吃了一点好菜，她甚至会冷嘲热讽。

　　正是因为这一点，何丽霞才喜欢去赵丰的小餐馆帮忙，然后去赵丰家里吃饭，或者是在小餐馆顺便吃一顿饭。

　　“老幺，你说我应该怎么选？”何丽霞看着杨优铭，她的心情非常复杂。

　　杨优铭根本感受不到何丽霞复杂的心情，他还以为何丽霞是把决定权交给了他，他得意洋洋的回应道，“当然是跟着我们了！妈，你放心，我们肯定会好好照顾你的。”

　　杨优宇插话道，“老幺，你们现在住两室一厅，在客厅给妈安了一个单人床，我觉得很不合适！”

　　杨优铭冷哼着反驳，“老三，你们也是两室一厅！”

　　“小丽上大学了，一年也回来不到三个月，我觉得我们更合适！”杨优宇说出了自己的优势。

　　然而，他们似乎都忘了，仅仅在数分钟之前，他们还在互相推诿，不愿意尽孝赡养何丽霞。

　　不得不说确实是一场闹剧！

　　杨秀叶依旧没有参与，她比两个愚蠢的弟弟聪明多了！

　　‘两个蠢货！’杨秀叶心中冷哼。

　　杨优铭确实是蠢货，在面对杨优宇的竞争，他冷声道，“妈不是有一套新房子嘛，我们和妈一起搬过去，那不就好了吗？”

　　杨秀叶听见杨优铭的办法，她嘴角泛起一抹冷笑。

　　赵丰也微不可察的摇头，他心中暗自感叹，‘大姨摊上这么两个儿子也是造孽！’

　　“好了，老幺，老三，你们都不要说了，我不会跟着你们的！”何丽霞打断了两兄弟的争斗。

　　两兄弟都成了输家！

　　杨优铭愣了一下，他从小到大都习惯了优待，现在突然失宠，让他非常的不习惯，“妈，你说什么啊，我是老幺啊！”

　　杨优宇皱眉道，“妈，你要跟二姐？”

　　杨秀叶没有半分喜色，她刚刚就猜到了答案，她转头看向赵丰和刘海珍的方向，她心中暗自叹息，他们鹬蚌相争，赵丰和刘海珍渔翁得利了啊！

　　果然！

　　何丽霞看向赵丰与刘海珍，她开口道，“大丰，海珍，你们两个愿意照顾我这个老太婆吗？”

　　刘海珍愣了一下，她下意识想要答应，但这是一件大事情，她还是看向了赵丰。

　　赵丰先看向杨优宇和杨优铭两兄弟，他开口道，“老三，老四，我知道你们把我当外人，但我今天也要说一句，你们今天真的不像话！”

　　“你！”杨优宇不满的看向赵丰。

　　杨优铭冷声道，“你还不是贪房子！”

　　赵丰淡然回应，“我是不是贪房子，我也不想解释，清者自清，浊者自浊。我在这里表一个态，你们不愿意照顾大姨，我这边可以照顾。”

　　说到这里，赵丰叹息道，“海珍她妈去得早，那些年，大姨帮了我们，我们都记在心里。”

　　何丽霞满意的笑着道，“那以后就麻烦大丰和海珍了！”

　　刘海珍欢喜的回应，“没得问题，大姨。”

　　“对了，我记得玉林也谈恋爱了吧？”何丽霞看向赵玉林。

　　赵玉林点点头，“对头，大姨婆，我已经谈了半年了。”

　　何丽霞继续说道，“你们家也是两室一厅，大丰，你和海珍过来跟我住，把你们的房子留给玉林。”

　　杨优铭听着何丽霞的说法，他第一个跳出来反对，他看向顾楷文道，“楷文，你就不管管？你给妈买的房子，现在要被外人占去了！”

　　顾楷文淡定的看向杨优铭，反驳道，“第一，我给外婆买的房子，那就是外婆的房子，她要怎么决定，那是她的事情。哪怕她要把房子送给赵叔他们，我也不会反对。”

　　“第二，赵叔和海珍嬢嬢不是外人！”顾楷文追加的回应。

　　“你……”杨优铭用一种不可思议的表情看着顾楷文，“那可是一百多万，你不心痛吗？”

　　“心痛？”顾楷文挑眉，“菲菲为了外婆的事情，一直心情不好，我才心痛！现在这一件事情解决了，菲菲也放心了，我有什么心痛的？”

　　姚菲菲在一边被顾楷文甜得心都要化了，她很喜欢被顾楷文关心和宠爱的感觉。

　　“好了，这一件事情到此为止，我们要尊重外婆的选择！”顾楷文一锤定音地说道。

　　当赡养事宜尘埃落地之后，这一场饭局也临近尾声，这一次不再是宾主尽欢，而是不欢而散。

　　“大姨，今天就先去我们那边吧！”赵丰招呼道。

　　经过这一场闹剧，如果今天晚上何丽霞再回杨优铭的家里，还不知道要闹出什么妖蛾子呢！

　　刘海珍也肯定道，“嗯，大姨，今天就去我们那边。玉林，你去小芳那边！”

　　赵玉林点点头，“要得。”

　　顾楷文在一边道，“等一下，外婆，我这边接到了温馨家园那边的通知，我们现在就可以过去接房。”

　　“楷文，你认真的？”赵丰愣了一下。

　　顾楷文笑着回应，“怎么着，赵叔还以为我们在演戏吗？”

　　赵丰摇头，“其实不用买房子的，我们给……”

　　顾楷文打断了赵丰，“赵叔，你不用说了，这件事情我和菲菲，还有外婆都商量好了，谁帮外婆养老，这一套房子就是谁的。”

　　赵玉林眼中露出一抹喜色，那岂不是说等何丽霞百年之后，他有可能得到一套房子？

　　现在困扰着赵玉林最大的事情，便是房子的问题！

　　他和孙晓芳已经谈了半年恋爱，双方都很满意对方，甚至见了双方的父母，只是暂时没有解决房子的问题，才没有决定婚期。

　　如果有一套房子，哪怕是未来的房子，他和孙晓芳的事情也稳了！

　　何丽霞在一边犹豫了片刻，才主动道，“楷文，我有一个想法。”


第409章 好人有好报！

　　晚上八点多钟，杨家的赡养闹剧结束！

　　顾楷文准备带领众人，先去温馨家园接房，从而将这一件事情彻彻底底的解决，让姚菲菲放下心中的担忧。

　　“外婆，你有什么想法？”顾楷文看向何丽霞。

　　何丽霞很清楚赵丰家里的情况，自然也知道赵玉林要结婚，但又没有房子的问题，但她没有直接说出来，“楷文，你要给我买房子，我都不知道应该怎么感谢你。”

　　顾楷文谦虚的回应，“孝敬长辈是应该的，外婆，我对菲菲是认真的，我们是一家人。”

　　顾楷文又追加地说道，“我刚刚就说了，外婆，菲菲一直在担忧你的事情。我为了让菲菲不再担忧，我自然要解决这一件事情。”

　　何丽霞看向面色通红的姚菲菲，她感叹道，“菲菲，你找了一个好男朋友。”

　　姚菲菲害羞的低着头，但她心里很舒服。

　　“对了，外婆，你有什么想法呢？”顾楷文反问。

　　何丽霞犹豫了一下，才回应道，“新房子，我想给玉林，我和大丰他们住老房子。”

　　当何丽霞说完之后，赵丰第一个不答应，“不行！大姨，那套房子是给你的！”

　　刘海珍也反驳道，“大姨，你说什么胡话呢！”

　　赵玉林虽然心中是千肯万肯，但他也有脑子，他拒绝道，“大姨婆，我住老房子就好了，我这边上班近一些，小芳也在这边的。”

　　何丽霞没有理会三人，她看着顾楷文道，“楷文，这是我自己的想法，不是大丰他们给我说的。其实这些年来，大丰他们帮了我好多，我那些儿女们，唉！”

　　顾楷文沉默了片刻，才回应道，“我还是刚刚的态度，这一套房子是给外婆的，外婆做主就好。不过，我们先小人后君子，这一套房子的户主肯定是外婆，不是我不相信赵叔你们，只是预防万一，你们可以理解吧？”

　　赵丰快速回应道，“我们理解，而且大姨住新房，我们过去照顾大姨也可以，让玉林自己在老房子这边，他这边上班确实近一点。”

　　顾楷文摆手道，“这一件事情你们自己商量。好了，赵叔，外婆，我们先去温馨家园吧，他们售房部的经理还在等我们。”

　　“好吧。”赵丰无奈的回应。

　　顾楷文驾车，带着赵丰，何丽霞，以及姚菲菲和刘海珍，一起前往温馨家园，赵玉林自己有摩托车，他跟着后面来。

　　顾楷文的交通安全意识很强烈，他没有超载的习惯，所以让赵玉林自己骑摩托跟过来，倒不是刻意撇下了赵玉林。

　　温馨家园售楼处，因为顾楷文是全款购房，整个过程非常快速，签订了购房合同，缴纳房款，随后拿到钥匙。

　　整个过程没有超过半小时！

　　温馨家园6栋102号，这是一套面积达到120平方米的三室一厅，开发商已经精装修，家具家电也一应俱全。

　　顾楷文和姚菲菲带着众人过来之后，便把钥匙交给了何丽霞，随后顾楷文主动道，“外婆，我和菲菲就先走了，如果有什么问题，你们给菲菲打电话就是。”

　　现在的情况下，顾楷文离开了，反而是好事情，至少不会让其他人觉得拘束。

　　“要得，你们年轻人去忙嘛！”何丽霞没有挽留，她也明白顾楷文留在这里，让赵丰三人很不自在。

　　姚菲菲回应道，“外婆，我们明天再过来。对了，外婆，明天做烧白嘛，我明天想吃烧白。”

　　何丽霞答应，“好，明天给你做烧白。”

　　当顾楷文和姚菲菲离开后，赵玉林感叹道，“我们这个妹夫是干什么的，一百多万说给就给了？”

　　赵丰瞪了一下眼赵玉林，“什么妹夫，八字还没有一撇呢！”

　　赵玉林哼哼道，“我看八字两撇全有了，爸，你们也不看看，菲菲妹妹直接就跟他走了，还没有一撇啊？”

　　“好了，好了，快点闭嘴，你自己回家去，我和你妈，今天在这里陪你大姨婆。”赵丰吩咐道。

　　赵玉林点头道，“要得，我先回去了！”

　　“等等！”何丽霞叫住了赵玉林，“玉林，你和小芳在计划结婚了吧？”

　　赵玉林心中一动，他略带奢望的看向何丽霞。

　　赵丰皱眉道，“大姨，这一件事情你不要说了，我们不答应的，我们已经在给他凑首付了，到时候买一个两室一厅，差不多就够了。”

　　刘海珍也附议道，“是的！大姨，这一套房子是楷文买给你的，他虽然没有说什么，但肯定心里有想法。”

　　何丽霞沉默了一下，才回应道，“好了，这一件事情，我已经决定了，你们那边的房子也是一楼，我在那边也习惯，这套房子就留给玉林。这些年来，你们对我如何，我都看在眼里，我相信以后你们也会好好照顾我。”

　　赵丰与刘海珍还想拒绝，但何丽霞继续道，“楷文之前其实已经同意了，这一套房子还是在我名下的，你们对我好，我到时候下去了，自然就留给玉林了！”

　　赵丰依旧拒绝道，“大姨，我们对你好也是应该的，我们……”

　　“大丰，你不要说了，你越说我越难过，我那些不孝子哟，我的命怎么这么苦哟！”何丽霞说着说着就哭了起来。

　　赵丰与刘海珍，还有赵玉林连忙安慰了起来，他们最后只能答应了何丽霞的安排。

　　另一边，天悦酒店的商务套房里面。

　　姚菲菲正在给顾楷文泡茶，她询问道，“师兄，那一套房子，你觉得外婆会不会给玉林哥哥？”

　　顾楷文予以肯定的回应，“会！”

　　“那你不介意吗？”姚菲菲反问。

　　顾楷文笑着摇头，“菲菲，我刚刚没有开玩笑，我解决这一件事情，其实是让你不再担忧。另外，房子送给了外婆，那就让外婆做主。再说了，你之前就肯定了，赵叔和海珍嬢嬢对外婆一直很好，现在外婆由他们照顾，不是很好吗？”

　　“那可是一百多万呢！”姚菲菲将泡好的茶水端到顾楷文的身边。

　　顾楷文将姚菲菲拉入怀中，笑着道，“好人应该有好报，对吧？”

　　姚菲菲点头，“嗯！”

　　“所以，我这个好人，现在应该有好报了吧？”顾楷文坏笑起来。


第410章 签约：水溪湿地

　　翌日，早上七点多。

　　顾楷文强大的生物钟发挥作用，他起床进行简单的锻炼，接近一个小时的时间，顾楷文洗漱之后返回卧室，他准备叫醒姚菲菲。

　　姚菲菲还在酣睡。

　　昨天晚上，顾楷文领取了好人的回报，姚菲菲也特别的投入，她给顾楷文上了三节课，让顾楷文彻彻底底的释放。

　　但姚菲菲自己就惨了！

　　反正现在她还在酣睡，丝毫没有起床的意思。

　　顾楷文来到床边，他伸手抚摸着姚菲菲白皙精致的小脸，轻声呼唤道，“菲菲，起床了~”

　　姚菲菲微微缩了缩头，似乎想要躲开顾楷文的抚摸。

　　顾楷文稍微考虑了一下，放弃了叫醒姚菲菲的打算，他在微信中给姚菲菲留言，然后拨打了石盘区环境保护科韩建明的电话。

　　虽然是休息时间，但顾楷文的电话依旧被很快接听，韩建明先一步热情的发话，“顾总，早上好！”

　　顾楷文回应，“韩科，早上好。对了，我已经来石盘区了，你们节假日办公吗？”

　　正常情况，官方部门在节假日自然不工作。

　　但现在的情况是涉及到接近三亿资金的投资，自然不是正常情况。

　　韩建明回应道，“当然要办公！顾总，你在哪里，我们过来找你，还是？”

　　顾楷文否定的回应，“还是我来找你们吧！”

　　“好的，我给你发一个定位，我们在官方办公大楼会面，怎么样？”韩建明询问。

　　“没问题。”顾楷文回应。

　　“对了，顾总，你开车过来的，还是？”韩建明追加询问，“如果你开车过来的，还要麻烦顾总把车牌号发过来，免得门卫登记浪费时间。”

　　顾楷文的车牌号码很好记，宝马X5M的车牌号是‘盛A·KW666’，他将车牌号码发送了过去。

　　“好的，顾总，我马上给门卫发过去，我们半个小时之后见面，怎么样？”韩建明回应。

　　“可以。”顾楷文回应。

　　半个小时之后，顾楷文抵达了石盘区官方办公大楼，因为顾楷文的车牌提前备注过，在门卫处直接被放行。

　　当顾楷文进入石盘区官方办公大楼，门卫处便联系了韩建明。

　　韩建明一直在大厅等待着呢，他接到了门卫处的电话，便连忙跑出来，引导着顾楷文停车。

　　冯子豪也没有例外，他跟在韩建明的身边，一起殷勤的迎接顾楷文。

　　“顾总，欢迎，欢迎！”韩建明看着顾楷文下车，他立刻招呼，冯子豪跟着他后面打招呼。

　　顾楷文笑着回应，“你好，韩科，冯科。”

　　“顾总，这边请，郑区长已经在会议室等待。”韩建明带路道。

　　顾楷文点点头，“好的。”

　　片刻之后，韩建明带着顾楷文抵达会议室，在会议室里面，除了郑迎华之外，只有一个负责记录会议的办公人员。

　　郑迎华看着顾楷文走进来，他站了起来，随后快步走向顾楷文，伸出右手做握手的动作，招呼道，“顾总，久闻大名如雷灌耳！”

　　顾楷文也伸出右手与郑迎华握在一起，回应道，“哈哈，郑区太客气了，是不是有一种见面不如闻名的感觉？”

　　“哪里哪里！”郑迎华否定道，“顾总果然是年轻有为，传闻不虚！”

　　两人商业互吹了一下，才开始进入正题。

　　“顾总，关于水溪湿地恢复项目的事情，你这边没问题了吧？”郑迎华试探的询问。

　　顾楷文点点头，“我这边没有问题，你们这边呢？”

　　“我们这边也没有问题。”郑迎华笑着回答，他一边说着，一边将一叠A4打印纸递给顾楷文，“顾总，你看看具体的合作协议，我们已经和魏先生详细讨论过，你看看还有补充的吗？”

　　关于水溪湿地恢复项目的具体事宜，顾楷文丢给了魏建民处理，他有经验，也在官方体系工作过，双方谈判起来非常顺利。

　　顾楷文查看着具体的协议，如同他们当初约定的一样，这一份协议保障了顾楷文的利益，也保证了石盘区官方的监督权限。

　　双方不需要纠结互相信任的事情，只需要按照协议执行。

　　顾楷文快速看完合作协议的细节，他指出了一个问题，“补充条款的第一条，关于水溪湿地，以及额外的五千亩土地，我需要预付十年的承包费用？”

　　郑迎华略微尴尬的点头，“是的。这一条协议是补充的。”

　　“理由呢？”顾楷文反问。

　　虽然提前预付十年承包费用，其实问题不大，但没有理由的情况下，顾楷文为什么要提前付钱？

　　郑迎华略微尴尬的回应，“这个……其实是我们石盘官方的财政有一点小问题，如果顾总可以提前预付十年的费用，我们这边就会好过一些。”

　　石盘区的地方财政确实是举步维艰，他们已经到了崩盘的边缘。

　　事实上，盛庆下属的区域，去年就有一个区域的地方财政彻底崩盘，然后并入了主城区财政，由主城区统一管理。

　　如果并入主城区统一管理，虽然也可以接受，但肯定会束手束脚，没有独立财政的自由。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“这一条可以接受！不过，我也需要一个保证，水溪湿地恢复项目的施工过程中，如果有任何障碍，我希望你们可以尽快解决。”

　　“没问题！”郑迎华保证的回应，“这一点，我还是可以保证的！”

　　郑迎华的任期，绝对超过了水溪湿地的施工周期，他自然可以保证这一点。

　　“那就没有任何问题了！”顾楷文笑着回应，“对了，郑区长，我还有一个提议。”

　　“噢？”郑迎华疑惑的看着顾楷文。

　　“关于水溪湿地恢复项目，我已经找好了施工方，但我会让施工方聘请一部分你们石盘区的本地劳动力，你们可以牵头举办一个招聘会。”顾楷文回应。

　　“那就太好了！”郑迎华笑着回应，虽然顾楷文自己联系了施工方，但他也留了一口汤出来，为石盘区解决富余劳动力。

　　双方再次看了一遍协议，确定没有问题后，顾楷文与郑迎华一起签字，达成了水溪湿地恢复项目的合作计划！


第411章 额外奖励？

　　石盘区，官方办公大楼。

　　在会议室中，顾楷文与郑迎华签订了合作协议，代表着水溪湿地恢复项目正式启动，只要顾楷文的资金到位，水溪湿地恢复项目便会开始运行。

　　这一次水溪湿地恢复项目的施工方，顾楷文没有对外公开招标，他选择了长期合作的宗少千，因为有宗占天这一次关系，宗少千也不会忽悠坑顾楷文。

　　比如说在水溪湿地恢复项目上面，顾楷文自己粗略的预算是3亿，石盘区的官方预算是2.8亿，宗少千安排人考察之后，初步报价只有2.6亿。

　　更进一步的报价，宗少千表示还需要详细的考察，但宗少千可以保证，进一步报价肯定更低一点。

　　另外，宗少千表示在工期方面，他们的预期远远少于石盘区官方的预期。

　　按照石盘区官方的计划，水溪湿地修复项目的工期足足有一年以上，但宗少千提出的工期仅仅只有六个月时间。

　　顾楷文自然会选择宗少千。

　　“顾总，我们中午一起聚聚。”郑迎华发出邀请。

　　顾楷文笑着点头回应，“没问题。不过我下午要陪女朋友，中午就少喝一点酒。”

　　郑迎华自然不可能劝酒，他点头回应道，“好的好的。”

　　顾楷文给姚菲菲发送了信息，表示他中午有事情需要处理，让姚菲菲中午去她外婆那边吃饭。

　　中午的饭局，自然是宾主尽欢的模式。

　　顾楷文大约喝了半斤白酒，郑迎华也差不多，两人没有继续拼下去的意思。

　　“郑区长，以后来了主城区，我们再聚聚，今天就差不多了。”顾楷文客套的说着。

　　至于邀约郑迎华去主城区喝酒？

　　无论是郑迎华，还是顾楷文，均不会放在心上，那只是客套话而已。

　　如果真的信了，恐怕才会尴尬吧！

　　因为中午喝了酒，顾楷文联系了代驾，让代驾把他送回天悦宾馆，他在天悦宾馆联系着魏建民。

　　“老魏，河面漂浮垃圾清理项目，现在进行得如何了？”顾楷文询问。

　　魏建民快速的介绍起来，“这一个项目进行得非常好！截至目前为止，主城区范围的流域，河面漂浮垃圾下降百分之九十五以上，沿江污染源减少79个，目前暂未发现新的污染源。”

　　“水质方面改变了吗？”顾楷文又询问道。

　　魏建民苦笑一声，“这个……老板，水质的问题受上游影响太严重，我们只是打捞河面漂浮垃圾，以及控制盛庆主城区范围的污染源，对于水质的影响比较低。”

　　“知道了。”顾楷文回应道，他其实知道这一件事情，但想要改变这一件事情的难度比较高，他暂时腾不出手来。

　　“老魏，现在河面漂浮垃圾清理项目可以放手了吗？”顾楷文询问。

　　魏建民肯定的回应，“没问题的，现在河面漂浮垃圾清理项目已经完全进入正轨，交给宋磊和韩强处理，他们也可以把它运营得很好。”

　　“那就好！”顾楷文回应道，“老魏，你准备好来石盘了吗？”

　　“我准备好了！”魏建民深吸一口气的回应。

　　虽然石盘区与主城区有三个小时左右的车程，再加上水溪湿地恢复项目的工期比较长，魏建民过来了之后，肯定没有太多时间回家。

　　但水溪湿地恢复项目的总投资超过了两亿资金，对于魏建民来说，他想要大展宏图，自然愿意亲自接手水溪湿地恢复项目。

　　“既然准备好了，最迟明天就过来吧！”顾楷文回应道，“这一个项目，依旧全权交给你处理。老魏，这一个项目做好了，我给你发一份丰厚的奖金。另外，再送你七天七夜的普吉岛双人游！”

　　魏建民喜悦的回应，“真的？”

　　“当然！”顾楷文肯定的回应。

　　“明白了，老板，我今天就会过来的。”魏建民回应道。

　　下午，顾楷文本来准备陪同姚菲菲的，但姚菲菲陪同着她外婆，顾楷文只能和魏建民在微信上交流着水溪湿地恢复项目的事情。

　　临近下午五点钟，顾楷文沉入意念之中，他主动发出询问，‘表现体，水溪湿地恢复项目确定下来了，净山茶叶什么时候获得增产奖励？’

　　自然意识表现体在意念中回应，‘核心奖励需要任务完成之后才会发放。’

　　‘你的意思是，当水溪湿地恢复项目彻底完成之后，净山茶产量增加的奖励才会发放吗？’顾楷文在意念中反问。

　　‘是的。’自然意识表现体肯定的回答。

　　顾楷文很想吐槽，水溪湿地恢复项目至少需要半年的工期。

　　‘能不能通融一下？’顾楷文试探的询问。

　　自然意识表现体予以拒绝，‘抱歉，守护者，无法提前给予核心奖励。不过，守护者推动水溪湿地恢复项目成功，将获得一项额外奖励。’

　　‘什么额外奖励？’顾楷文吐槽的回应，‘是不是又和水溪湿地进行了绑定？’

　　顾楷文之前就获得了两项额外奖励，但它们都和水溪湿地进行了‘绑定’，比如说‘湿地鸟类天堂领域’。

　　这一项奖励，将会在潜移默化中，让水溪湿地更适合湿地鸟类生存，从而变成湿地鸟类的天堂。

　　从表面上来看，这一项奖励似乎无法直接创造经济价值，但顾楷文也不需要它创造经济价值。

　　毕竟第二项‘绑定’水溪湿地的奖励，便可以创造丰厚的经济价值。

　　第二项奖励是‘葡萄精华领域’，这一项奖励限定十亩土地，每一亩土地限定产量3000斤，限定水溪湿地附近五公里范围生效。

　　按照这一项奖励的详细说明，顾楷文可以在水溪湿地周围五公里范围内，种植十亩的葡萄，然后获得三万斤的收益。

　　虽然总产量比较少，但以顾老板的黑心肠，必然在定价方面会比较高。

　　曾经的北山超晚熟水蜜桃，在后半段的销售期中，顾老板强行贴了精品标志，然后将价格涨到了1200元一斤的程度。

　　现在的葡萄，顾老板又会便宜卖？

　　如果水溪湿地恢复项目的额外奖励又是和水溪湿地进行了绑定，顾楷文其实也不会太介意，反正已经拿下了水溪湿地，还有什么纠结的？


第412章 小孩子才做选择？

　　天悦酒店的商务套房。

　　顾楷文仰躺在客厅的沙发上，他正在意念中与自然意识表现体沟通。

　　‘守护者，本次额外奖励为三选一。’自然意识表现体回应之后，便继续叙述起来。

　　‘第一项奖励，胭脂米精华领域，限定十亩水稻田，限制亩产为600斤，限制在水溪湿地五公里范围内。’自然意识表现体罗列出第一个选项。

　　胭脂米是最后一个王朝的贡米，它整体呈现紫红色，在多项营养参数方面超过了普通稻米的数十倍，但它对生长环境的要求非常高，产量也非常低，曾经一度几近灭绝。

　　‘第二项奖励，红心猕猴桃精华领域，限定十亩种植面积，限制亩产1000斤，限制在水溪湿地五公里范围内。’自然意识表现体又给出第二个奖励选项。

　　顾楷文吃过红心猕猴桃，在绿心，黄心和红心猕猴桃之中，顾楷文最喜欢红心猕猴桃，绿心偏酸，黄心味道寡淡，只有红心猕猴桃最得顾楷文喜欢。

　　‘第三项奖励，西瓜精华领域，限定十亩面积，限定亩产6000斤，限制在水溪湿地五公里范围内。’自然意识表现体拿出了最动人心的奖励选项。

　　西瓜精华领域的亩产量非常高！

　　单亩的亩产高达6000斤！

　　事实上，这一个亩产在西瓜种植领域只能算一般般，因为大型西瓜的亩产，基本都可以超过9000斤的门槛，一万斤的亩产也不是什么骇人听闻的事情。

　　顾楷文认真考虑起来，三个奖励选项都非常让人心动！

　　无论是珍贵的胭脂米，还是顾楷文喜欢的红心猕猴桃，亦或者是亩产量最高的西瓜，哪一个都是非常好的选择。

　　‘表现体，我是不是成年人？’顾楷文在意念中询问自然意识表现体。

　　自然意识表现体给予肯定的回应，‘是的，守护者是成年人。’

　　‘既然我是成年人，那为什么还要我做选择题？’顾楷文抱怨起来，‘小孩子才做选择，成年人全都要！’

　　‘抱歉，守护者，你只能选择一项额外奖励。’自然意识表现体僵硬得如同计算机程序一样，根本无视了顾楷文的发言。

　　顾楷文吐槽的回应，‘没有商量吗？’

　　‘没有。’自然意识表现体给予否定的答案。

　　‘第一个奖励选项，胭脂米的成熟周期是多久，一年三熟，还是一年四熟？’顾楷文贪心的询问。

　　一些气候适宜的地区，稻米确实可以做到一年三季成熟。

　　至于一年四熟？

　　抱歉！

　　暂时还没有这样的稻米种类。

　　顾楷文只是贪心的询问而已！

　　‘守护者，你想太多了，按照胭脂米的情况，只能做到一年一熟。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文沉默了下来，如果胭脂米只是一年一熟，亩产还只有600斤，那一年的总产量也才6000斤而已。

　　如此少的产量，那要卖什么价格才能让黑心顾老板满意？

　　再说了，稻米是刚需，区区6000斤的数量，恐怕送人情就送完了吧？

　　‘红心猕猴桃是第一年就结果吗？’顾楷文又询问着细节问题。

　　自然意识表现体回应，‘如果守护者种植的猕猴桃树苗，已经达到了挂果期，或者是盛果期，则第一年就会结果。’

　　红心猕猴桃的树苗，一般要培育三年的时间，才能进入挂果期；第五年开始，才能进入盛果期。然后根据合理的管理与施肥，结果期可以持续六十年左右。

　　顾楷文叹了一口气，直接移植挂果期，或者是盛果期的果树？

　　这一个难度有点大！

　　‘西瓜精华领域可以种植任何西瓜吗？’顾楷文发出询问。

　　自然意识表现体给予肯定的答案，‘可以，但只能选择一种西瓜种植。比如说，种植了麒麟瓜，便不能再种植黑皮瓜，反之亦然。’

　　顾楷文微微点头，表示自己知道了。

　　第三项奖励，确确实实是最好的一项奖励，虽然也有十亩种植面积的限制，但单亩产量达到了6000斤，十亩的产量就是6万斤。

　　顾楷文又试探道，‘我能不能综合选择奖励，比如说要三亩胭脂米，三亩红心猕猴桃，四亩西瓜？’

　　三个备选奖励的种植面积都限制了十亩，顾楷文理所当然的来了一个骚操作，想要将三种奖励都抓在手中。

　　然而自然意识表现体又一次给予了否定的答案，‘抱歉，守护者，你无法综合选择奖励，只能在三种奖励中选择一种。’

　　‘嘿，我说你这个表现体，你是不是飘了，还是我顾楷文拿不动刀了，信不信我把你拆了？’顾老板放了一波狠话。

　　自然意识表现体认认真真的回应，‘守护者，十分抱歉，我的存在，介于存在与不存在之间，任何实体类的物质，均无法与我接触。所以，守护者，你无法把我拆了，也不存在信不信的问题。’

　　‘我现在心里面有一句MMP，我还要大声的说出来！’顾楷文在意念中吐槽着。

　　自然意识表现体选择了忽略顾楷文。

　　‘表现体，你觉得选择哪一个奖励最稳妥？’顾楷文将问题丢给了自然意识表现体。

　　自然意识表现体回应，‘选择任何一个奖励都可以。只要守护者继续完成自然意识的任务，便有可能将其他两项奖励一起获得。’

　　‘既然如此，我选择第二项奖励！’顾楷文做出了决定。

　　自然意识表现体回应，‘好的，守护者，自然意识已经将奖励发放完毕，等待守护者建立了对应的猕猴桃种植园，符合条件的情况下，便可以自动获得奖励。’

　　‘等等！’顾楷文叫停，‘关于十亩的种植面积限定，我能不能打破这个限定，即便亩产降低也没有关系。’

　　顾楷文追加举例，‘比如说红心猕猴桃限定十亩种植面积，单亩亩产1000斤。我能不能种植二十亩，然后单亩亩产降低为500斤？’

　　自然意识表现体没有立刻回应顾楷文，大约等待了十秒钟，自然意识表现体才给予了回应。

　　‘经过自然意识的决定，守护者的提议予以准许。’自然意识表现体给予肯定的答案。

　　顾楷文露出了笑容，虽然看起来是总产量一致，似乎没有任何区别，但实际上区别就大了，顾楷文有自己的想法……


第413章 生态圈构想

　　顾楷文有自己的想法。

　　如果是普通的农业种植，自然是追求在最小面积获得最大产量，从而节约压缩土地成本。

　　然而顾楷文怎么可能发展普通农业经济？

　　水溪湿地太偏僻了，距离石盘区都有接近三十公里，而且是双向一车道的低标准公路。

　　假如说顾楷文在水溪湿地发展普通的农业经济，那不是自取灭亡吗？

　　当然了，按照顾老板旗下其他店铺的利润率，哪怕水溪湿地是完全亏损状态也可以负重前行。

　　但按照顾楷文的构想，水溪湿地完全可以盈利，甚至可以获得大量利益，那为什么又要亏损呢？

　　顾楷文准备发展农业生态旅游项目！

　　目前，顾楷文拥有两个十分强势的奖励。

　　十亩范围的葡萄精华领域，以及十亩范围的红心猕猴桃精华领域。

　　如果自然意识表现体否定了顾楷文之前提出来的，扩大种植面积，但保持总产量不变的方案，那顾楷文设计的农业生态旅游项目则可能夭折。

　　幸好自然意识表现体肯定了顾楷文提出来的方案。

　　顾楷文准备把十亩面积限制扩大，将葡萄藤与红心猕猴桃树种植在更大的范围中，从而形成以采摘为主，观赏为辅的农业生态旅游项目。

　　虽然水溪湿地的位置确实非常偏僻，但顾楷文相信自然意识的奖励。

　　北山村的超晚熟水蜜桃，不是证明过了吗？

　　北山超晚熟水蜜桃的美味，那可是连1200元一斤的超高价格也挡不住，依旧被炒得火热。

　　现在拥有葡萄精华领域和红心猕猴桃精华领域的情况下，顾楷文对水溪湿地周围出产的葡萄，以及红心猕猴桃充满了信心。

　　‘农业生态旅游的方案，我一个人做肯定不行，专业问题要交给专业人士。’顾楷文心中暗自思考，随后拨打了谢文嘉的电话号码。

　　曾经小静斋翻修的时候，便是谢文嘉的文嘉幽蓝仿古设计公司全权负责。

　　顾楷文对全新的小静斋非常满意，这一次设计农业生态旅游的方案，顾楷文更偏向仿古风格，自然就选择了谢文嘉。

　　等待电话接通，谢文嘉的声音先一步传来，“顾总，下午好。”

　　“谢猛狼，你在盛庆吗？”顾楷文调侃着谢文嘉的外号。

　　谢文嘉是狼行攀岩队的成员之一，代号是猛狼。

　　“咳咳！”谢文嘉有一点尴尬，如果再给谢文嘉一个机会，他肯定不会选择猛狼作为自己的代号，都怪年轻太中二！

　　“我在盛庆的，顾总，有什么事情吗？”谢文嘉询问道，他心中暗自思考着，莫非是小静斋的装修出现了质量问题？

　　但他立刻否定了这一个想法。

　　小静斋的装修工程，他全程参与，非常清楚小静斋的装修用料与施工质量，绝对不可能在这么短的时间内出现质量问题。

　　“我这边有一个项目，准备与你们合作一下。你们之前小静斋的方案，我非常的满意。”顾楷文笑着说道。

　　谢文嘉听着顾楷文又要合作，他心中大喜，但表面上按捺住了情绪，“顾总，你那边有什么项目，可以大概说一些吗？”

　　顾楷文叙述起来，将农业生态旅游与葡萄种植，还有红心猕猴桃种植的事情，全部都说了一遍。

　　“关于这一个项目，谢猛狼，你们吃得下去吗？”顾楷文随口问道。

　　这一个问题，其实是废话！

　　无论如何，谢文嘉也要表示吃得下去。毕竟现在只有说吃得下去，他才有机会和顾楷文进行合作。

　　否则不是立刻被淘汰吗？

　　至于在合作中是否会遇见问题，那都是小事情。

　　遇见了问题就解决问题，自己解决不了，还可以寻找合作伙伴，或者是将问题外包出去，反正都不是什么困难的事情。

　　“顾总放心，我们文嘉幽蓝有经验。对了，顾总，这一次的合作，按照你的想法，如果面积超过五十亩的话，那投资有可能会比较高。”谢文嘉试探道。

　　顾楷文笑着回应道，“你们先做设计，以及预算，只要设计让我满意，预算方面没有问题。”

　　说到这里，顾楷文停顿了一下，补充道，“对了，谢猛狼，你们的设计，一定要符合一个理念：融入大自然！”

　　顾楷文继续道，“这一个农业生态旅游项目，我希望更贴近大自然，让每一位游客与大自然更亲近，在材料的原则方面，我也希望是环保材料优先。比如说葡萄架，可以使用木楔子的时候，我不希望使用铁钉。”

　　谢文嘉肯定的回应，“这一点没有问题，这些都是我们公司的特长，我们是做仿古设计的，在这些方面非常有经验。”

　　“还有一点，所有的房屋设计，我希望都是平房，房屋的外形也要贴近大自然，体现出环保理念。不过在房屋内部，我希望体现出足够的科技水平。比如说房屋的隔音，保暖隔热，以及隐私安全，还有洗漱沐浴的便捷性等等。”顾楷文又补充道。

　　贴近大自然并不是拒绝高科技！

　　如果农业生态旅游项目的住宿环境太糟糕，那绝对是噩梦！

　　谢文嘉回应着顾楷文，“没有问题的，这些都是小事情。顾总，你的这些要求，其实已经应用在了小静斋。”

　　顾楷文点头回应，“嗯！好了，你们先做设计，以及预算。对了，我这一次已经找了施工方，你们公司只负责设计，以及施工监督，还有最后的验收。”

　　谢文嘉略微失望，但农业生态旅游项目足够巨大，即便丢了施工环节，他们也可以获得足够的好处。

　　“好的，顾总，我明天一早就带人过来石盘区。”谢文嘉回应。

　　“嗯！”顾楷文与谢文嘉又讨论了一会才结束了通话。

　　“滴~”

　　顾楷文刚刚挂断电话，房门响起了解锁的声音，姚菲菲推门走了进来，她看向躺在沙发上的顾楷文，招呼道，“师兄，准备吃饭了，我刚刚给你打电话一直占线，给你发送信息也没回复。”

　　顾楷文露出歉意的神色，“我刚刚在和一个合作伙伴讨论工作的事情。对了，菲菲，我们晚饭在哪里解决？”


第414章 融入其中

　　天悦宾馆的商务套房中，顾楷文从沙发上翻身起来，他走向姚菲菲，将姚菲菲拉进怀中，随后低头亲吻。

　　姚菲菲娇羞的推开了顾楷文，“师兄~！”

　　顾楷文哈哈大笑，“现在放过你！”

　　姚菲菲自然明白顾老司机的意思，她脸色羞红，昨天晚上她才给顾楷文补习了三节课，现在还没有恢复呢！

　　“师兄，海珍嬢嬢请我们吃饭。”姚菲菲回应着顾楷文之前的问题。

　　“在哪里吃饭呢？”顾楷文又问道。

　　“赵叔那家小馆子，外婆也到了，我们快点过去吧！”姚菲菲回应。

　　顾楷文稍微愣了一下，随后笑了起来，他昨天将一套价值一百多万的房子送给了何丽霞，最终实际获得好处的便是赵丰一家。

　　现在赵丰在小餐馆请客吃饭，似乎根本没有把一百多万的房子放在心上？

　　假如赵丰不是大奸大恶的城府深沉之辈，那说明赵丰确实没有鸠占鹊巢的打算，顾楷文觉得赵丰应该是后一种情况。

　　“嗯，我们过去吧！”顾楷文回应。

　　姚菲菲主动挽着顾楷文的右手，她一边走一边说着，“外婆今天做了烧白，我刚刚过来的时候，还偷吃了一块，真的很好吃哩！”

　　顾楷文轻笑着调侃，“哟呵，说得偷吃还很光荣一样！”

　　姚菲菲轻声娇哼，还露出小得意的模样。

　　片刻之后，顾楷文带着姚菲菲驱车抵达好巴适餐馆，当顾楷文两人抵达的时候，赵丰招呼道，“楷文，菲菲，你们快点来坐，我马上开始炒菜。”

　　姚菲菲拉着顾楷文在四方桌的一方坐下，上首位坐着外婆，下方是赵玉林，以及一个顾楷文不认识的年轻女性。

　　刘海珍穿着围裙走过来，她坐到了顾楷文的对面，主动为顾楷文介绍道，“楷文，这一位是孙晓芳，我儿子赵玉林的对象。”

　　顾楷文微笑着点头，主动道，“你好。”

　　孙晓芳大大方方的回应。

　　“来咯，菲菲，你心心念念的烧白！”赵丰将一大碗烧白端了上来。

　　烧白其实就是梅干菜扣肉。

　　姚菲菲眼神一亮，她低声道，“师兄，这个烧白很好吃，你试试看。”

　　顾楷文心中暗笑，这个姚菲菲明明是自己想吃，非要把他拉上，这是找一个借口提前吃吗？

　　“嗯，我试试。”顾楷文拿起筷子，在下筷子之前，自嘲地说道，“我就不客气了哈，今天中午在区府那边没有吃饱，现在确实饿了！”

　　刘海珍笑着道，“趁热吃，趁热吃。”

　　顾楷文夹了一块半肥半瘦的烧白，他给姚菲菲夹了过去，但姚菲菲直接拒绝。

　　“哎呀，师兄，我不要！”姚菲菲看着半肥半瘦的烧白，露出了明显拒绝的神色，她喜欢吃烧白是不假，但姚菲菲只喜欢吃瘦肉。

　　顾楷文也没有勉强姚菲菲，他对姚菲菲的口味还是知道的，刚刚只是故意调戏一下姚菲菲而已。

　　顾楷文夹着半肥半瘦的烧白入口，软糯黏腻的滋味在口中绽放，虽然顾楷文经常品尝到各种美食，但依旧觉得这一份烧白的水准非常高。

　　当咽下了烧白之后，顾楷文夸奖道，“外婆的手艺真好！”

　　何丽霞摇头否认，“其实是大丰做的，我在一边帮帮下手。”

　　顾楷文没有回应，他又夹了一块泡椒猪肝品尝，泡椒猪肝的水准也非常高，猪肝嫩滑又不见血丝，泡椒佐料的味道浓郁，又没有油腻的感觉。

　　姚菲菲在顾楷文身边为顾楷文盛了一碗鸡汤，顾楷文咽下泡椒猪肝之后，顺便喝了一口鸡汤。

　　鸡汤是顾楷文旗下的一项主营产品！

　　对于鸡汤来说，顾楷文的要求非常高，毕竟有小青坡跑山鸡的珠玉在前，一般的鸡汤还真的无法打动顾楷文的味蕾。

　　但不包括顾楷文正在喝的鸡汤！

　　顾楷文正在喝的鸡汤，虽然无法与小青坡跑山鸡的鸡汤媲美，甚至可以说有很大的差距，但依旧让顾楷文觉得味道不错。

　　姚菲菲在一边询问道，“怎么样，师兄，味道很不错吧？”

　　刘海珍与赵玉林也用余光关注着顾楷文，等待着顾楷文的评价。

　　顾楷文赞同的附议，夸奖道，“味道确实非常好，赵叔的手艺相当不错！”

　　刘海珍听见顾楷文的评价，她眼中露出笑意，刘玉林也露出了微笑的表情。

　　赵丰正端着菜过来，他听见了顾楷文的夸奖，大声笑道，“谢了，楷文，来尝尝我的拿手好菜，辣子凤爪心！”

　　凤爪心是鸡爪中间那一小块的区域。

　　顾楷文夹了一块尝试，当他咀嚼的时候，眉头微微一挑，辣子凤爪心的口感很不错，软中带硬，还有糯的口感，更关键是和辣椒的结合很美妙，有一种越吃越有滋味的感觉。

　　“很好吃！”顾楷文夸赞道。

　　刘丰露出憨笑，他回应道，“你们先吃，我再煮一个土鲫鱼，炒两个小菜。”

　　顾楷文也没有阻拦，他看向赵玉林，主动攀谈道，“玉林兄弟的厨艺有赵叔的几成功力？”

　　面对顾楷文，赵玉林的心情非常复杂。

　　明明是同龄人，但顾楷文已经站在了很多同龄人连做梦都不敢幻想的云端。

　　比如说一直困扰赵玉林的婚房问题，顾楷文居然随手就送了出来，哪怕不是送给他赵玉林的，但顾楷文没有明确的反对这一件事情，那赵玉林就可以使用那一套房子。

　　“咳咳，楷文兄弟，我和我爸不一样。”赵玉林放低了姿态。

　　“噢？”顾楷文露出疑惑的神色。

　　“我在做菜方面没有什么天赋。”赵玉林尴尬的回应。

　　赵丰在不远处哼了一声，“什么没有天赋，你就是懒，老子像你那么大的时候，为了学炒菜，每天颠锅三小时，手肿了都没有放弃！”

　　“爸！”赵玉林有一点挂不住面子，他哼哼道，“我现在也挺好的。”

　　赵玉林现在是快递员，他虽然在学习厨艺方面比较懒惰，但在送快递的时候反而吃苦耐劳，单纯从工资方面来说，他甚至不比赵丰收入低。

　　顾楷文听着两人的交流，他嘴角露出一抹淡淡的笑意，他似乎就这么自然而然的融入了姚菲菲的家庭圈子之中，这种感觉非常好！


第415章 肥水不流外人田

　　好巴适餐馆。

　　顾楷文自然而然的融入了姚菲菲的家庭圈，非常和谐的感觉。

　　赵丰端着一个不锈钢盆走过来，在不锈钢盆中是麻辣土鲫鱼，顾楷文没有客气的夹了一条。

　　“玉林兄弟，我觉得男人会做饭挺好的。”顾楷文一边给鲫鱼挑刺，一边调侃地说道。

　　在赵玉林回应之前，他追加道，“可能你不相信，我的厨艺其实还不错呢！”

　　赵玉林惊讶的看着顾楷文，在赵玉林看来，顾楷文是随随便便就送出去价值一百多万房产的大老板，难道还会亲自下厨？

　　顾楷文继续说道，“菲菲知道的，我旗下的产业，大多数都是餐饮行业。我的厨艺呢，还真的不错呢！”

　　赵玉林苦笑，“厉害了！”

　　顾楷文淡然的回应，“玉林兄弟，我听说你现在送快递？”

　　“嗯。”赵玉林肯定的点头，他倒是没有不好意思，赵玉林的心性很好，哪怕面对顾楷文，他也没有觉得送快递有什么丢脸的感觉。

　　“如果站在职业发展的长远角度来看，我觉得厨师更有发展前途。”顾楷文思考了一下，才说了出来。

　　“这个……我在厨艺方面，确实没有什么天赋。”赵玉林旧事重提，将问题推到天赋上面。

　　但事实上顾楷文更赞同赵丰的说辞，天赋什么的，绝对是借口。

　　倒不是说学习不需要天赋，而是赵丰的厨艺层次又不是绝顶的高度，他只是一个小餐馆的合伙人而已，厨艺水平只能说给人惊艳，但很难更进一步。

　　这种层次的厨艺，要个什么天赋啊？

　　无非就是懒惰，不愿意吃苦呗！

　　虽然赵玉林在送快递行业吃苦耐劳，似乎证明了赵玉林不是那种无法吃苦的人，又似乎证明了赵玉林确实没有厨艺天赋。

　　其实不是的！

　　快递行业的吃苦耐劳，仅仅只是证明了可以接受吃苦而已，毕竟快递行业的吃苦，那是被动的吃苦，属于你不愿意吃那一份苦，但也必须要被动接受的苦。

　　学习厨艺就不一样了！

　　虽然同样是吃苦，但学习厨艺的吃苦，如果放弃了学习，那一份苦就会消失，不会被动的让你必须接受。

　　假如说学习厨艺的苦也是被动的，对于赵玉林来说，那自然就不存在什么天赋问题。

　　事实上其他学习也是一样的道理。

　　比如说初中、高中，甚至是大学的知识内容，只要一个智力健全的正常人，谁又学不会呢？

　　只是学习知识是主动吃苦，太多人无法主动吃苦而已！

　　顾楷文没有给赵玉林分析这些大道理，他主动岔开了话题，“赵叔，这个土鲫鱼哪里来的，味道不错嘛！”

　　“老关系那边收过来的，他在小河沟弄的野鱼。”赵丰端着一盘炒豌豆尖上来，他客气地说道，“没有什么菜，楷文，你将就将就。”

　　顾楷文看着一桌子菜回应，“挺多的，赵叔，快点坐。”

　　赵丰坐在了顾楷文的对面，他看向赵玉林道，“林子，我觉得楷文说得对，我们多考虑考虑未来，厨师肯定更好。”

　　赵玉林尴尬得没有说话。

　　顾楷文在一边道，“对了，赵叔，我想问一个问题。”

　　“嗯？”赵丰疑惑的看向顾楷文。

　　顾楷文先打预防针道，“这一个小馆子是赵叔和别人合伙开的吧？”

　　赵丰点头，“是的。”

　　“股份怎么分的呢？”顾楷文追问。

　　赵丰也没有隐瞒的意思，“我拿三成，然后一个月还要拿2800工资。”

　　顾楷文微微皱了皱眉，“这个馆子的事情，全部是赵叔在处理吗？”

　　“这倒不是。”赵丰继续说道，“我的合伙人叫谭柏强，他负责采购，一个月2000块钱工资。然后其他净利润，我们再按照占股比例分钱。”

　　顾楷文沉默了一下，才继续问道，“赵叔，你能不能透露一下，这一个馆子一个月收入多少，我是说你的收入。”

　　“算上工资吗？”赵丰反问。

　　“嗯！”顾楷文肯定点头。

　　“如果算上工资，一个月有六千多块钱吧！”赵丰继续说道，“我们馆子主要针对学生娃儿，在分量方面比较足，利润就少了一点，不过胜在稳定。”

　　顾楷文心中暗自计算了一下，好巴适餐馆一个月的纯利润，大约就是一万六七的样子。

　　不算多，但也绝对不少！

　　对于普通人来说，这一个利润已经非常不错。

　　赵玉林在一边暗自思考，顾楷文为什么要询问这一个问题，莫非有什么玄机？

　　赵丰就问了出来，“楷文，你对小餐馆有兴趣吗？”

　　顾楷文笑着摇头，“赵叔，你有学徒吗？”

　　“嗯？”赵丰愣了一下，他第一反应是顾楷文想要拜师学艺，但下一秒钟就放弃了这种疯狂的想法，顾楷文这种大老板怎么可能拜他为师？

　　“是这样的，赵叔，我在石盘区有一个项目要开始了，至少有三百个人的伙食问题要解决，而且大概有半年的时间。”顾楷文说的自然是水溪湿地恢复项目。

　　水溪湿地距离石盘区有三十公里左右的路程，周围是荒山野岭的，自然不可能让施工人员自己解决餐饮问题。

　　至少三百人的伙食需求，那可是一个肥差！

　　顾楷文本着肥水不流外人田的想法，所以准备让赵丰去负责这一块。

　　赵丰明显也猜到了顾楷文的意思，他的呼吸都急促起来，他是餐饮从业人员，自然知道三百人的餐饮需求有多大的利润。

　　“楷文，你的意思是……”赵丰既期待又矛盾的看向顾楷文。

　　顾楷文笑着点头，“是的，赵叔，我准备将这一件事情拜托给你处理。水溪湿地，你知道吧？”

　　赵丰点头。

　　顾楷文继续道，“我已经接手了水溪湿地的恢复项目，那边比较远，为了方便工人解决餐饮问题，我决定将餐饮这一块外包。赵叔，你有兴趣吗？”

　　赵丰肯定的点头，哪怕他知道这其中有姚菲菲的关系，但在面对利益的时候，赵丰也没有故作清高。

　　“我肯定有兴趣。楷文，你这边有什么要求吗？”赵丰反问，在顾楷文回答之前，他追加地说道，“我可以承诺，我这边提供的餐饮，绝对保证安全卫生！”


第416章 研究不顺利？

　　晚上九点多钟，顾楷文与姚菲菲返回天悦酒店。

　　经过一番讨论之后，顾楷文选定了赵丰作为水溪湿地恢复项目的餐饮供应商。

　　“谢谢你，师兄。”沙发上，姚菲菲依偎在顾楷文身边，她轻声说道。

　　“小傻瓜~”顾楷文宠溺的抚摸着姚菲菲的头发，来了一个温柔的摸头杀。

　　“师兄，你为何……”姚菲菲尚未问完，便被顾楷文的手机铃声打断。

　　顾楷文看了一眼来电显示，他滑动屏幕接听，主动道，“杨教授，晚上好。”

　　杨科教授回应道，“晚上好，顾同学。你下午让我联系的事情，我这边已经处理好了。”

　　今天下午的时候，顾楷文联系了杨科，让杨科帮忙在西大农业学院联系一个教授团队，从而帮助顾楷文在水溪湿地周围五公里范围内，选定种植葡萄和红心猕猴桃的区域。

　　“噢？”顾楷文好奇的询问，“哪一位教授？”

　　“我们农业学院的高启轩高教授，他对葡萄和猕猴桃都有一定的研究，种植选址肯定没有问题。”杨科回应。

　　顾楷文回应道，“杨教授，你给高教授说过了吗，他需要亲自来石盘区这边现场查看。”

　　“放心，已经说过了，高教授表示没有问题！”杨科羡慕的回应。因为顾楷文提出了二十万私人赞助，仅仅是种植选址而已。

　　这一个考察项目，对于高启轩来说，最多只需要三天时间，便可以拿到二十万，还有什么不好的？

　　“那就好！”顾楷文笑着回应，“对了，杨教授，巴戟天的研究工作进行得如何了？”

　　当初，顾楷文将变异巴戟天送到母校检查的时候，杨科信誓旦旦的表示，通过巴戟天，他们甚至可以获得诺贝尔医学奖。

　　但现在大半年过去了，变异巴戟天的研究工作似乎陷入了停滞之中？

　　杨科苦笑一声，“巴戟天的研究工作还在进行之中，但根据最新的研究，我们发现了一些新的问题。”

　　“什么问题？”顾楷文反问。

　　“在变异巴戟天的果实之中，我们发现了四种化合物，我们正在尝试研究它们是什么。我有一种直觉，一旦我们弄清了它们是什么，我们或许就可以解开变异巴戟天的秘密。”杨科隐隐兴奋的说着。

　　顾楷文回应道，“那就继续研究吧！”

　　“嗯！”杨科应了一声，随后结束与顾楷文的通讯。

　　姚菲菲看着顾楷文放下手机，她好奇的询问，“师兄，有什么事情不顺利吗？”

　　顾楷文摇头，“问题不大，只是一些小事情。”

　　说到这里，顾楷文将姚菲菲拉进怀里，他低声道，“明天你就要回去了吧？”

　　“嗯。”姚菲菲脸色一红，她知道顾楷文又想学习外语。

　　“唉，时间过得真快！”顾楷文故作深沉的叹息一声，“所以，菲菲，我们要抓紧时间，你给我补一下外语。”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，果然如同她猜测的一样。

　　“先洗澡啦！”姚菲菲撒娇的回应，刚刚他们吃了饭之后，便陪同何丽霞，以及赵丰一家散步，足足走了接近半个小时才回来。

　　顾楷文坏笑一声，“好好好，我们去洗澡！”说完之后，顾楷文直接把姚菲菲拦腰抱起，在姚菲菲的娇嗔中走向了洗漱间。

　　片刻之后，洗漱间中响起了一些简单的霓虹语，但顾楷文明明是想要学习英语的吧？

　　翌日，清明节。

　　姚菲菲陪同何丽霞，还有赵丰一家人，一起去祭拜姚菲菲已经过世的外公。

　　顾楷文没有跟过去，他还有事情需要处理。

　　上午十点刚过，顾楷文接到了谢文嘉的电话，“顾总，我们已经到了石盘区，现在在哪里找你？”

　　顾楷文将天悦酒店的位置发送了过去，不足十分钟的时间，谢文嘉一行人抵达天悦酒店。

　　“谢猛狼，你们来得挺早的！”顾楷文打招呼道。

　　现在才十点过，按照石盘区与主城区的距离，谢文嘉一行人甚至有可能不到七点钟就出发了，他们对这一次与顾楷文的合作非常重视。

　　谢文嘉挠头干笑。

　　“对了，你们的测量工具带了吗？”顾楷文询问道，他已经和谢文嘉讨论过详细的情况，顾楷文想要发展农业生态旅游，建立一个生态农业庄园，选址的事情自然要交给谢文嘉。

　　“当然！”谢文嘉肯定地说道，“吃饭的家伙，肯定随时携带！”

　　“那我们先带你们去水溪湿地，你们先测量水溪湿地周围的地形，然后等西大农业学院的专家选定地址，你们再综合他们的选址，挑选出一个合适的地址。”顾楷文招呼着魏建民一起出发。

　　“没问题。”谢文嘉点头。

　　大约四十分钟之后，顾楷文一行人抵达水溪湿地。

　　“谢猛狼，你们测量地形的时候，尽量选择距离水溪湿地三公里至五公里的范围。”顾楷文提出需求。

　　“啊？”谢文嘉愣了一下。

　　“如果距离水溪湿地太近，容易影响水溪湿地的自然环境；如果距离太远，又失去了水溪湿地的加成。”顾楷文半真半假的解释。

　　谢文嘉虽然不明白顾楷文是什么想法，但顾楷文是老板，自然是顾楷文说了算。

　　“好的，我们会标注清楚的。”谢文嘉答应道。

　　下午的时候，高启轩教授带领着四名研究生一起加入了地形探测项目，他们与谢文嘉一起合作，共同讨论着生态农业庄园的选址。

　　顾楷文自然没有跟着他们，这些专业问题交给他们专业人士处理，而且还有魏建民跟着呢，当老板的无需亲力亲为！

　　事实上，顾楷文有自己的事情需要处理，顾楷文正和姚菲菲赶回主城区。

　　本来姚菲菲死活不让顾楷文送她回去，她知道顾楷文在水溪湿地有工作需要处理，她表示可以自己回去。

　　但顾楷文又怎么愿意呢？

　　临近傍晚六点钟，顾楷文抵达姚菲菲家楼下，他故意调戏道，“菲菲，要不要我送你上去？”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，拒绝道，“不用啦，师兄，我自己上去就好了！”

　　顾楷文也没有坚持，他点头道，“明天早上我来接你去学校。”

　　“不要！”姚菲菲又拒绝道，“我明天自己去就好了，师兄，我又不是小孩子了！”

　　顾楷文考虑了一番，才点头道，“好吧！”

　　“好啦，师兄，下一次放假，我来石盘区找你。”姚菲菲主动探过身子，亲了一下顾楷文，才在顾楷文不舍的情绪中下车。

　　顾楷文目送着姚菲菲上楼，然后才倒车离开。

　　然而，顾楷文和姚菲菲都不知道，此时此刻，姚菲菲的家里，正在经历一场巨大的变故。


第417章 争吵

　　花溪街。

　　姚菲菲满怀喜悦的回家，这一次石盘区之行，让姚菲菲非常高兴。

　　因为她担忧的赡养外婆的问题已经解决。同时，她充分的感受到了她在顾楷文心中的分量。

　　然而，当姚菲菲站在家门口的时候，她不由自主的皱起了眉头，因为她听见了父母的争吵，甚至还有摔东西的声音。

　　姚菲菲微微皱眉，但她还是拿出钥匙开门。

　　当她开门之后，争吵声更清晰了一些，她的父母果然在吵架！

　　姚菲菲走进房门，她用力关门，让关门声更大一些，从而提醒她父母，她已经回来了。

　　但她父母的争吵依旧在继续！

　　姚菲菲走向客厅，客厅已经一片狼藉，不仅仅有陶瓷茶杯的碎片，还有破碎的电视遥控器，沙发抱枕，以及一些其他的东西。

　　杨秀敏和姚元茂看着姚菲菲走进客厅，两人同时停止了争吵。

　　姚菲菲看向杨秀敏，她发现她妈妈哭过，脸上还有泪痕，随后又看向姚元茂，在姚元茂的脸上有抓痕，应该是被杨秀敏抓的吧？

　　“爸，妈，你们怎么了？”姚菲菲询问。

　　姚菲菲已经记不清楚她父母有多久没有吵过架，反正是很久很久没有吵过架，现在的情况看起来，他们不仅吵了架，甚至还动了手？

　　面对姚菲菲的询问，杨秀敏大声回应道，“你问你的好爸爸，你问问他究竟做了什么！”

　　姚菲菲看向姚元茂，她爸爸是小学语文老师，无论是在学校，还是在街坊邻居中，姚元茂的口碑都非常好。

　　姚元茂用一种无可奈何的语气道，“菲菲，你劝劝你妈妈。”

　　“姚元茂！”杨秀敏大声道，“你敢做就不敢承认吗，你还是不是男人？”

　　姚元茂也提高了音量的回应，“够了！杨秀敏，你能不能讲点道理？”

　　“讲道理？”杨秀敏冷声回应，“我和你讲什么道理，讲你和那个狐狸精的事情，还是讲你怎么骗我？”

　　姚菲菲愣了一下，从杨秀敏的回应来看，莫非是她爸爸出轨了？

　　想到有这种可能，姚菲菲看向姚元茂，“爸，妈说的是真的吗？”

　　姚元茂气得浑身发抖，他咬着牙道：“不可理喻，胡搅蛮缠，简直是朽木不可雕也！”

　　“是是是，我是朽木，你有文化，她也有文化，你们才有话题，你们才合适，对不对？”杨秀敏嘲讽的回应。

　　“你……你……”姚元茂在吵架上面，明显不是杨秀敏的对手。

　　杨秀敏看着姚元茂说不出话的样子，她冷笑着，“我怎么？是不是被我说中了心事？”

　　在姚元茂说话之前，杨秀敏继续说了起来，“难怪你最近回家的时间越来越晚，毕竟有个狐狸精要安慰！”

　　姚元茂气得有些哆嗦。

　　“姚元茂，我倒是小看了你，我根本没有想到，你这种怂货也有人喜欢。”杨秀敏贬低着姚元茂。

　　“你这个泼妇！”姚元茂怒吼道。

　　然而，姚元茂的怒吼无疑是火上浇油，自然激怒了杨秀敏。

　　“是是是，我是泼妇，怎么比得上你的狐狸精！”杨秀敏大声回应，她一边说着，一边哭了起来。

　　“姚元茂，你这个狼心狗肺的东西，想想你以前穷得叮当响的时候，老娘有没有埋怨过？”杨秀敏数落着姚元茂。

　　“你现在不得了了，当了一个年级组长，还知道安慰新来的年轻女老师了，你有没有礼义廉耻之心？”杨秀敏怒骂着。

　　姚菲菲在一边听着，她的脸色也很难看，原本的好心情也消失无踪。

　　“够了！妈，爸，你们究竟怎么回事？”姚菲菲提高音量，打断了两人的争吵。

　　姚元茂长长叹了一口气，他平静的说了起来，“我们小学新来了一个叫唐佳怡的语文老师，小唐是凤城人，一个人在这边打拼挺不容易的，我就……”

　　杨秀敏在一边打断了姚元茂，“你看狐狸精挺不容易的，于是就和狐狸精勾搭到了一起，对吗？”

　　“你……”姚元茂瞪着杨秀敏，他额头青筋直冒，“真的是不可理喻！”

　　“又表现你有文化是不是？”杨秀敏嘲讽的说着，“我知道你有文化，我是个没文化的，你看不起我，对吧？”

　　姚元茂已经懒得回答，他太了解杨秀敏的性格。

　　曾经，姚元茂和杨秀敏不吵架，那是因为姚元茂百般谦让，大事化小小事化了，从而让他们的家庭一直很和睦。

　　但这一次姚元茂不想让了！

　　因为明明是无中生有的事情，明明是杨秀敏鸡蛋里挑骨头，在姚元茂看起来，杨秀敏就是故意挑刺，他真的忍不了了，已经受够了！

　　“妈，你让爸先说完！”姚菲菲皱着眉头。

　　杨秀敏冷哼一声，“这些丢人的事情，那就让他说呗！”

　　“爸，究竟是怎么回事？”姚菲菲又看向姚元茂。

　　姚元茂深吸了一口气，才继续说了起来，“小唐是代课老师，还被安排在了最差的班，我作为语文年级组长，自然要帮一下她。”

　　“具体怎么帮呢？”姚菲菲又问道。

　　姚元茂沉默了数秒钟，才回应起来，“我把我的教案，以及备课笔记借给了她，然后偶尔她打电话过来询问教案和备课笔记的事情。”

　　说到这里，姚元茂便停了下来。

　　姚菲菲等了接近半分钟，姚元茂也没有开口的意思，姚菲菲继续道，“就这样？”

　　“不然呢？”姚元茂反问，“人家小唐才27岁，我今年46岁，你觉得我们能走到一起？今天小唐打电话过来的时候，为了表示感谢我把教案和备课笔记借给她，她准备请我吃饭，然后被你妈听见了，于是就变成了现在这样。”

　　杨秀敏等待姚元茂说完之后，她插话道，“请你吃饭要晚上请？是不是吃了饭还要去她住的地方给她亲自讲解教案和备课笔记？”

　　姚元茂无奈的摇头，“杨秀敏，你能不能讲讲道理？”

　　“讲什么道理？”杨秀敏冷声道，“现在有什么道理好讲的？你都被我亲自抓住了，还要讲道理？”

　　杨秀敏继续指责，“姚元茂，你自己想想和你那个狐狸精打电话的时候，你那个温柔的语气！”

　　姚元茂觉得自己很心累，二十多年的谦让，最终得到的是变本加厉吗？

　　“那你想怎么样？”姚元茂平静的询问。


第418章 忍让不能解决问题

　　姚菲菲的家中，她的父母正在争吵不休。

　　姚元茂平静的看着杨秀敏，等待着杨秀敏的回应，他已经累了，他的谦让换回来的不是礼遇，而是无休无止的得寸进尺。

　　杨秀敏看着平静的姚元茂，她心中怒气冲天，大声道，“姚元茂，你这个白眼狼，你是不是想离婚？”

　　姚元茂皱起眉头。

　　姚菲菲也在一边劝解道，“妈，爸哪里说了离婚？你们都冷静一下，其实不是什么大问题，开诚布公的交流，我觉得你们缺乏交流。”

　　杨秀敏瞪了一眼姚菲菲，“我和你爸是缺乏交流，他一天宁愿和狐狸精发微信，也不跟我说话，我能怎么和他交流？”

　　“那是讨论工作！”姚元茂忍不住回应。

　　“呵！”杨秀敏嗤笑，“是啊，讨论工作，下班时间了，还积极的讨论工作，你们都是劳动模范，是吧？”

　　杨秀敏的工作是超市销售员，一个普通得不能再普通的工作。

　　对于杨秀敏来说，每一天除了上班时间，下班之后凭什么还要考虑工作的事情？

　　但姚元茂不一样，姚元茂是语文老师，他除了上班时间，在下班的时候也要考虑工作，备课，以及教案的问题，从而才能在上课的时候做到最好。

　　姚元茂看着胡搅蛮缠的杨秀敏，他心中第一次升起了杨秀敏确实没有文化的感觉。

　　虽然杨秀敏说过，姚元茂嫌弃她没有文化，但事实上在以前的时候，姚元茂确确实实没有任何嫌弃过的意思。

　　然而现在这一刻，姚元茂突然觉得杨秀敏真的是缺乏文化，他和杨秀敏没有什么共同语言，杨秀敏甚至不了解他的工作性质。

　　他们两人可是二十多年的夫妻了，杨秀敏居然还是不清楚他的工作。

　　这是一种悲哀吧？

　　姚元茂眼中闪过了一抹悲哀的神色，那种不被理解，让姚元茂非常难过。

　　“你说是，那就是吧！”姚元茂用一种平淡的语气回应，似乎有一种破罐子破摔的意味。

　　姚菲菲暗自皱眉，她隐隐觉得她爸爸的态度有问题，但她又说不出来具体是什么。

　　“连敷衍都不愿意了吗？”杨秀敏冷笑着。

　　姚元茂依旧平静，他没有理会杨秀敏的胡搅蛮缠，只是淡淡的回应，“你觉得我连敷衍都不愿意了，那就是吧！”

　　“所以你就承认了？”杨秀敏被姚元茂平淡的态度激怒了，“你果然和那个小狐狸精有勾结，现在终于承认了吧？”

　　姚元茂皱了皱眉，反驳道，“小唐不是狐狸精。”

　　“那就是你主动的？”杨秀敏冷声质问，如果不是姚菲菲在场，杨秀敏能用更粗鄙的语言询问。

　　姚元茂摇了摇头，“杨秀敏，你不要胡搅蛮缠了，好吗？我最后给你说一次，我和小唐没有任何关系，我们之间是清白的，你相信也好，不相信也罢，我和她都没有任何瓜葛！”

　　“我胡搅蛮缠？”杨秀敏盯着姚元茂，“你一口一个小唐，叫得真亲热！我算是看透你了，姚元茂，你这个狼心狗肺的东西，你要和那个狐狸精在一起，我就成全你。”

　　说到这里，杨秀敏继续道，“我们离婚吧！你净身出户，我不拦你，你要和狐狸精过，那就和狐狸精过好了！”

　　所谓的‘净身出户’，意思是，姚元茂除了自己离开，其他的一切都不能带走。

　　“妈！”姚菲菲提高了音量，明明是普通的吵架，怎么就说到了离婚呢？

　　杨秀敏等着姚菲菲，提高音量道，“你闭嘴！”

　　姚菲菲皱眉道，“你和爸都一把年纪了，还闹什么离婚？”

　　“哼！”杨秀敏冷哼道，“一把年纪了就不能离婚？我离开了姚元茂这个狼心狗肺的东西，还过不下去了吗？”

　　“这个狼心狗肺的东西，一个月赚的钱不多，花花肠子倒是多，我倒要看看，没有老娘了，他还能蹦跶几天！”杨秀敏冷哼着道。

　　姚元茂没有任何反驳的意思，他觉得反驳都没有意义了！

　　他可是工龄超过二十年的老教师，还是语文年级组长，虽然只是小学老师，但各种杂七杂八的福利，以及工资加起来，一个月也有五千多块钱。

　　虽然这一个工资对于很多人来说并不高，但在盛庆市的工资结构中，姚元茂已经超过了80%的人员。

　　杨秀敏一个月累死累活才两千出头呢！

　　另外，家里的财政大权是杨秀敏在掌握，这么多年来，姚元茂无怨无悔的将工资都交给了杨秀敏，他也没有抱怨过。

　　但在这一刻，姚元茂真的觉得忍够了！

　　姚元茂看向姚菲菲，他叹了一口气道，“菲菲，你现在也大了，楷文对你也很好，我对你是很放心的。”

　　姚菲菲心中咯噔一声，姚元茂的这个语气，怎么听怎么觉得有问题，“爸，你冷静一点，多让让妈，这么多年都走过来了。”

　　“爸，你以前教我的，退一步海阔天空，对吗？”姚菲菲看着姚元茂道。

　　姚元茂叹息一声，“你说得对，这么多年都走过来了，但我退了这么多年，你看看你妈妈现在像什么样子？”

　　“呵！”杨秀敏冷声道，“是不是又嫌弃我是黄脸婆了？”

　　姚元茂露出无奈之色，“你看见了吧？无理取闹！胡搅蛮缠！混不讲理！菲菲，你相信我吗？”

　　姚菲菲迟疑了一下，才微微点头。

　　杨秀敏盯着姚菲菲，她恼怒道，“姚菲菲，你宁愿相信他，也不相信我？”

　　“妈，你冷静一点，我觉得爸爸不是那种人！”姚菲菲确实更愿意相信姚元茂，不仅仅是姚元茂的口碑很好，也不只是姚元茂从小到大对她的教育。

　　还有一个重要的原因！

　　之前在石盘区，她外婆在急诊手术室的时候，杨秀敏的表现让姚菲菲太失望了！

　　其实还有一个隐藏的原因。

　　当初姚菲菲和顾楷文交往的时候，杨秀敏虽然在阻拦，但实际上杨秀敏对姚菲菲的教育是，尽量找一个有钱人。

　　这种教育让姚菲菲也非常反感！

　　“不是那种人？”杨秀敏冷笑起来，“我都亲自抓住他了，你还说他不是那种人？”

　　姚元茂听着杨秀敏的说辞，他都懒得反驳了，亲自抓住？

　　她亲自抓住了什么？

　　仅仅是打电话交流工作问题吗？

　　捉奸还讲求在床呢！

　　法律还要证据呢！

　　他真的是让了太久了，让杨秀敏太得寸进尺。


第419章 累了就散了！

　　有人说，爱情就是一场战役。

　　谁先认输，谁就失败了！

　　在姚元茂和杨秀敏的这一场战役中，姚元茂是输得彻彻底底，他忍让了二十多年，但谁知道结果是这样呢？

　　姚菲菲也觉得她妈妈太过激了一点，但她又能怎么办？

　　从现在看起来，她妈妈正在气头上，她爸爸似乎心灰意冷了，她根本阻拦不了父母。

　　面对杨秀敏的询问，姚菲菲息事宁人的沉默，没有火上浇油。

　　但即便姚菲菲已经沉默，杨秀敏依旧变本加厉地说道，“你现在没有话说了吧？我都抓住你爸了，你还想给他辩护吗？”

　　姚菲菲心中升起了一股无力感。

　　她开始认同她爸爸说的话了，她妈妈真的是胡搅蛮缠，无理取闹，还混不讲理。

　　姚元茂主动接话道，“够了，杨秀敏，你冲孩子撒气干什么？”

　　“哈！”杨秀敏冷声道，“你现在开始扮演好爸爸的角色了吗？”

　　姚元茂突然觉得和自己风雨同舟二十多年的妻子很陌生，他以前忍受了杨秀敏的文化程度低，素质也比较低，但现在看起来，他低估了杨秀敏。

　　或者是曾经没有爆发现在的问题？

　　姚元茂看着杨秀敏，目光中流露出遗憾的神色，他开口道，“你之前说的，我净身出户，你确定吗？”

　　杨秀敏愣了一下。

　　当年她和姚元茂结婚之后，便一直是家里的山大王，家里的什么事情都是她说了算，她也习惯了这种感觉。

　　姚元茂是老实人，她把姚元茂管得非常好，甚至姚元茂的工资卡都一直在她手中，姚元茂从来没有经济独立权。

　　这样的情况持续了二十多年，导致了杨秀敏在吵架的时候，根本没有在乎姚元茂是否能够承受。

　　因为在杨秀敏看来，姚元茂以前不都是听着就完了吗？

　　但这一次似乎变了！

　　面对姚元茂的回应，杨秀敏愣了一下，她大声道，“好哇，姚元茂，你这个狗东西，果然想要离婚！”

　　姚元茂没有反驳，他只是看着杨秀敏，再次询问，“我净身出户？”

　　杨秀敏听着姚元茂再一次询问，她恼怒的扑了上来，直接伸手抓姚元茂的脸。

　　这一次，姚元茂没有阻拦，他任由杨秀敏施威。

　　姚菲菲看着杨秀敏的动作，她连忙走过去，试图阻拦道，“妈，你冷静点！”

　　然而，杨秀敏根本没有任何冷静的意思，她直接推开了姚菲菲，恼怒道，“你滚开，你和你爸一样，都是狼心狗肺的东西，你忘了我对你有多好了？”

　　姚菲菲无奈的看着杨秀敏。

　　姚元茂的脸上被杨秀敏抓出了两道血痕，他依旧平静的看着杨秀敏，“闹够了吧？”

　　杨秀敏恼怒的回应，“你要离婚，那就离婚！老娘刚刚就说了，离了你姚元茂，我还过不下去了吗？”

　　“那就这样吧！我明天请假，一起去民政局。”姚元茂做出决定。

　　杨秀敏又愣了一下，最终冷笑道，“离就离！”说完之后，杨秀敏便往卧室方向走去。

　　姚元茂叹了一口气，看向姚菲菲道，“菲菲，你怪我吗？”

　　姚菲菲表情复杂，她不知道应该说什么，责怪姚元茂？

　　姚元茂错了吗？

　　或许错了吧！

　　姚元茂或许不应该和女同事接触太近？

　　但姚元茂和唐佳怡真的是清白的，他们也只有工作关系，他又怎么错了呢？

　　杨秀敏又错了吗？

　　或许吧！

　　她猜忌，她嫉妒，她胡搅蛮缠，又混不讲理，但归根究底的原因，还是她不想有第三者插入她和姚元茂的婚姻。

　　婚姻里面其实没有对错。

　　姚菲菲看着眼中透露出疲惫的姚元茂，她摇了摇头，“你们自己的事情，我不知道应该怎么评价。我只能说，无论你们怎么样，你们都是我的父母。”

　　姚元茂又叹了一口气，他怀念的环视一周客厅，最后开口道，“我去你三爸那边！”

　　说完之后，姚元茂也没有等待姚菲菲回应，便走向了大门口。

　　姚菲菲没有阻拦，她也不知道应该如何阻拦，她家是两室一厅，她父母本来住一间房，她住一间房，现在父母闹了矛盾，自然不可能住在一起。

　　“咔哒~”

　　防盗门关闭的声音响起，姚菲菲才看向大门的方向，她爸爸已经离开了，若是她爸爸和妈妈真的离婚了，或许在这个家里，便很难看见她爸爸了吧？

　　‘唉！’姚菲菲心中暗自叹息，她拿出手机，在微信中输入着信息，她准备将这一件事情告诉顾楷文。

　　但她输入了一长串信息之后，最终又删除了信息。

　　倒不是姚菲菲不想把家务事告诉给顾楷文，而是她觉得这一件事情告诉给顾楷文没有任何意义。

　　她父母要离婚的事情和她外婆赡养的问题，在性质方面完全不一样，毕竟顾楷文也解决不了她父母离婚的问题，对吧？

　　另外，姚菲菲也不想顾楷文担心自己，如果把这一件事情告诉给顾楷文，顾楷文肯定又会担心她，从而给顾楷文造成一定的麻烦。

　　姚菲菲很感激顾楷文对自己好，她也尽量的为顾楷文在考虑。

　　翌日。

　　姚菲菲请假了，她本来应该返回学校，但今天她父母要离婚，她准备再劝一下。

　　然而，姚菲菲的劝解根本没有任何作用，姚元茂也好，杨秀敏也罢，一个是心灰意冷，一个是寸步不让，这样的情况让两人的婚姻走到了最后。

　　上午十一点，民政门口。

　　姚元茂，姚菲菲，还有杨秀敏三人走出来。

　　姚元茂先开口道，“菲菲，你就跟着你妈妈吧，我这边暂时没有条件，等我以后稳定了，你要是想跟着我也行。”

　　说到这里，姚元茂继续道，“你的学费和生活费，我这边会继续负担，你不用担心学习问题。另外，如果有任何问题，你都可以随时联系我。”

　　姚菲菲点头，“嗯。”

　　姚元茂目光复杂的看了一眼杨秀敏，最终轻声道，“以后多多保重，收敛一下脾气。”

　　杨秀敏冷声回应，“关你什么事？”

　　姚元茂叹息着摇了摇头，最终转身离开，他的背影有些萧索。

　　他是真的累了！

　　累了自然就散了！


第420章 一切顺利

　　时间最无情。

　　无论发生了任何事情，均无法影响时间的前进。

　　姚菲菲的父母离婚，并没有影响到水溪湿地恢复项目的进度，甚至顾楷文还不知道。

　　半个月之后，四月下旬。

　　水溪湿地恢复项目已经进行得热火朝天，同步进行的还有生态农业庄园计划，红心猕猴桃生态园与紫水晶葡萄生态园也在如火如荼的进行。

　　石盘区，水溪湿地，临时板房的办公室里面。

　　顾楷文正在审核财务问题，虽然顾楷文将财务管理交给了第三方会计事务所处理，但有时间的时候，顾楷文也会亲自检查审核。

　　“老魏，还习惯吗？”顾楷文一边检查审核财务信息，一边询问着魏建民。

　　魏建民面色有一些疲惫，他回应道，“嗯，没问题的。”

　　“工程进度怎么样？”顾楷文追问道。

　　魏建民露出喜色，“工程进度非常顺利！老板，你联系的施工方真的不错，他们每天都在赶进度，而且工作效率也相当高！”

　　顾楷文心中暗自满意。

　　“最近这一段时间，老魏，你就多多辛苦一下。”顾楷文拍了拍魏建民的手臂。

　　魏建民表忠心道，“老板放心！”

　　大约一个小时后，顾楷文初步审核了关键财务信息，他伸了一个懒腰，随后准备去红心猕猴桃生态园，以及紫水晶葡萄生态园看看。

　　两个农业生态园在水溪湿地东面三公里的区域，红心猕猴桃生态园的面积是二十亩，紫水晶葡萄生态园的面积大一点，达到了三十亩的程度。

　　顾楷文骑着四轮越野摩托在泥泞的道路上行驶着，从水溪湿地前往两个生态园，足足有三公里多的路程，再加上没有完成道路的基建工程，只能使用越野摩托。

　　幸好已经是四月下旬，盛庆的天气早就回暖了，顾楷文骑着越野摩托也不会冷。

　　十数分钟后，顾楷文抵达了红心猕猴桃生态园，他看见文嘉幽蓝仿古设计公司的鲍云正在指挥工人卸货。

　　“慢一点，慢一点，这些红心猕猴桃树都非常珍贵，你们的动作都轻一点！”鲍云大吼着。

　　这一批红心猕猴桃树的价值确实都非常高，为了今年就可以挂果，顾楷文亲自前往西川省的江浦市，洽谈了一批树龄超过五年的红心猕猴桃树，每一株的价格高达1500元。

　　毕竟五年树龄的红心猕猴桃树已经进入盛果期，如果没有意外，它可以年年不断的结果超过六十年，价格自然很贵！

　　二十亩红心猕猴桃树生态园中，按照高启轩教授的考察结果，一共要种植八百株红心猕猴桃树，仅仅是红心猕猴桃树的价格，便达到了120万元。

　　“鲍云，你们老板呢？”顾楷文骑在四轮越野摩托上询问。

　　鲍云客气的回应，“顾总，我们谢总在葡萄园那边，他在现场指导葡萄园搭架子的事情。”

　　顾楷文点点头，“好的，我过去看看。”说完之后，顾楷文追加了一句，“这些猕猴桃树确实很珍贵，你多多注意一下。”

　　“好勒，顾总放心，我这边一直盯着的。”鲍云回应。

　　顾楷文骑着四轮越野摩托离开，他前往紫水晶葡萄生态园寻找谢文嘉，顺便看看紫水晶葡萄生态园的情况。

　　接近五分钟的时间，顾楷文一边查看两个生态园的施工情况，一边寻找谢文嘉，他在一处葡萄种植区发现了谢文嘉。

　　“谢猛狼！”顾楷文大声招呼。

　　谢文嘉脸色一黑，‘谢猛狼’这一个外号算是在工地上传开了，他的外貌斯斯文文的，偏偏选了‘猛狼’作为外号，那不是自找罪受吗？

　　“顾总。”谢文嘉哼哼道，“你过来干什么？”

　　顾楷文嘿嘿笑着回应，“我过来看看，两个生态园的施工顺利吗？”

　　“当然顺利！移植工作已经接近尾声了，下一步就是基建工作。对了，顾总，你确定使用青石板路，不用水泥路吗？”谢文嘉再一次询问道。

　　在顾楷文回答之前，谢文嘉追加地说道，“青石板路的施工难度比较高，成本也非常高。”

　　水溪湿地周围不是平地，两个生态园的内部也是高低起伏不平，如果使用水泥路，在成本方面不会太夸张。

　　但顾楷文要使用青石板路，那成本就比较高了！

　　顾楷文反问道，“如果使用水泥路，你们不觉得有一种违和感吗？”

　　“其实违和感比较低。”谢文嘉劝说道，“只是用水泥路铺设主路，连接每一个种植区的辅路，我们可以用青石板铺设。”

　　“造价方面有什么差别？”顾楷文询问道。

　　“如果全部采用青石板路，按照我们的设计，从外面的主公路进来，大约有两公里，然后内部有一公里左右，总投资预计为2000万。”谢文嘉回应。

　　“假如说用水泥路，如果用村村通公路的级别，只需要300万左右的预算，哪怕用高标准的2.5车道，总投入也不会超过600万。”谢文嘉又说明另外一种预算。

　　谢文嘉补充道，“另外，如果通车的主路使用青石板路，哪怕我们的施工没有问题，但随着时间的推移，再加上车来车往的情况，青石板在承载车辆的日常使用场景下，损坏率也会非常高。”

　　顾楷文皱了皱眉，“所以，你还是推荐水泥路？”

　　“嗯！”谢文嘉肯定的回应，“从主公路至生态农业庄园停车场的区域，我强烈推荐水泥路，这一段路根本没有任何违和感。”

　　谢文嘉又追加地说道，“生态农业庄园内部则可以使用青石板路，两个水果生态园里面的支路也一样。如此一来，总预算可以下降至1000万，还可以在生态园内部增加一些支路。”

　　“那就按照这一个方案执行吧！”顾楷文回应。

　　虽然顾楷文更喜欢青石板路，但专业人士给出了专业意见，顾楷文也没有瞎指挥的意思。

　　顾楷文就是这一点好，他更喜欢让专业人士解决专业问题，而不是外行瞎指挥内行。

　　“对了，庄园和两个生态园的工期，你们需要多少时间？”顾楷文询问。


第421章 白鹭

　　紫水晶葡萄生态园。

　　顾楷文和谢文嘉商讨好了基建问题，他又询问着工期的问题。

　　谢文嘉回应道，“两个生态园的工期比较快，加上内部道路，照明等等基础建设，最多两个月的时间。庄园的工期，大概和水溪湿地恢复项目差不多，半年左右吧！”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“这么久？”

　　谢文嘉无奈的看着顾楷文，“顾总，庄园的规模比较大，半年的工期已经是你们联系的施工方，在很厉害的前提下，才可以实现的情况。”

　　生态农业庄园包含了三十个套房，其中两室一厅15套，三室一厅10套，四室一厅5套，每一个套房的每一个房间，均包含了独立卫生间与洗漱间。

　　另外，生态农业庄园还有一个健身房，一个小酒吧，室内游泳池，露天人造温泉，以及生态化的停车场。

　　“行吧！”顾楷文点头道，“和水溪湿地恢复项目同步完成也可以。谢猛狼，这一个项目是我未来的核心项目，我希望项目的质量有保障！”

　　谢文嘉肯定的点头，“这一点请顾总放心，你们这一个项目，也将会是我们文嘉幽蓝未来的代表项目，我们肯定会用心打造。”

　　说到这里，谢文嘉笑了起来，“虽然我们家的价格昂贵，但质量方面绝对无需担忧。”

　　这一次生态农业庄园和两个农业生态园的预算，还有文嘉幽蓝公司的设计费用，施工监督费用，再加上宗少千的承建费用，综合起来接近一个亿。

　　属于超高标准预算方案，顾楷文自然希望做到尽善尽美。

　　“嗯！”顾楷文应了一声，然后也没有继续和谢文嘉瞎扯淡，他打了一个招呼，便骑着四轮越野摩托前往水溪湿地恢复项目的工地。

　　接近二十分钟后，顾楷文才抵达了水溪湿地恢复项目的工地，他在临时板房组成的办公室里面见到了宗少千。

　　这一次水溪湿地恢复项目的总预算高达2.55亿元，哪怕宗少千的公司规模比较大，但这一个项目也是宗少千接到的最大的一个项目。

　　“幺舅！”顾楷文招呼道，他随着宗占天的关系在称呼宗少千，从而拉近了两者的关系。

　　一个称呼而已，多一个便宜幺舅，拉近了双方的关系，让水溪湿地恢复项目的总报价，从石盘区官方预算的2.8亿元，下降到了2.55亿元，还有什么不划算的？

　　宗少千听见了顾楷文的招呼，他笑着看向顾楷文，回应道，“楷文，你怎么过来了？”

　　“我过来看看施工进度。”顾楷文随口回应。“幺舅，关于建筑垃圾的问题，石盘区官方配合我们吗？”

　　“嗯，他们非常配合我们。”宗少千回应。

　　直到现在，宗少千还有一种不真实的感觉，当初宗占天牵线搭桥修建村村通公路的时候，宗少千本来是卖一个面子给侄儿而已。

　　然而谁知道当初不经意间的一次行为，居然赢得了现在的超级大合同！

　　“对了，幺舅，还有一件事情。”顾楷文说明道，“石盘区和主城区的距离比较远，我准备在水溪湿地附近修建一个直升机停机场，但我又不希望直升机影响到水溪湿地，你们有什么解决方案吗？”

　　“关于这一个问题，我还真的没有什么想法。”宗少千苦笑。

　　“如果是施工问题，一个直升机停机场，我们肯定可以解决。但是，直升机停机场修建在什么地方，才不会影响水溪湿地，这个我们就真的不太清楚。”宗少千如实回应着。

　　顾楷文想了一下，才回应道，“好吧，这一个问题我会询问专家，然后再建立直升机停机场的事情。”

　　“好的，这个完全没有问题。”宗少千肯定的回答。

　　宗少千在回应之后，他突然追加道，“对了，楷文，最近发生了一件奇怪的事情。”

　　“啊？”顾楷文疑惑的看向宗少千，“什么奇怪的事情？”

　　“在水溪湿地那边，最近多了一群白鹤，我们就是放炮了也只是短暂的吓走它们，然后过几分钟，那些白鹤又会飞回来。”宗少千说明道。

　　“白鹤？”顾楷文愣了一下。

　　“嗯！”宗少千点头。

　　“在哪里的，我们去看看？”顾楷文提出要求。

　　“在最北边，我们施工的方向是从北到南，从西到东，两个方向同步进行。”宗少千站了起来，他从柜子里面取出了一台索尼A7R2单反数码相机，笑着道，“我还拍了不少照片！”

　　宗少千将索尼A7R2单反数码相机递给顾楷文，示意顾楷文查看。

　　顾楷文查看了一番，还真如同宗少千说的一样，但不是白鹤，而是白鹭。

　　“这是白鹭！”顾楷文纠正宗少千的认知错误，“我们盛庆主城区拥有全国第一个白鹭自然保护区，但在野外有这么多白鹭，还是非常少见的！”

　　在A7R2数码相机记录的照片之中，顾楷文发现那一群白鹭，至少有五六十只左右，这让他兴趣大增！

　　莫非水溪湿地鸟类天堂领域已经开始发挥作用？

　　“走走走，幺舅，我们过去看看！”顾楷文招呼道。

　　宗少千与顾楷文一人骑了一个四轮越野摩托，前往水溪湿地工地的最北端。

　　当两人抵达之后，宗少千指着不远处原本就保留着的湿地，笑着道，“楷文，快点看，那边的，好大一群白鹭！”

　　顾楷文按照宗少千指着的方向看过去，果然是好大一群白鹭，他本来以为只有五六十只，但现场看起来绝对不止。

　　“幺舅，相机给我一下！”顾楷文招呼道，随后拿着相机拍照。

　　顾楷文连续拍了至少五十张照片，才意犹未尽道，“这一群白鹭，至少有一百只以上啊！”

　　宗少千嘿嘿笑道，“确实有点多！之前工人还想去打两只，被我招呼住了，这东西是国家保护动物吧？”

　　“嗯，应该是吧？”顾楷文也分不清楚白鹭的具体种类，白鹭的种类有点多，“幺舅，你千万要管好工人，我搞这个水溪湿地恢复项目，便是为了保护这些鸟类的。”

　　“放心，我懂的！”宗少千肯定的回应。

　　顾楷文又继续开始拍照，他心中升起了一个宣传水溪湿地的好办法！


第422章 预热宣传

　　水溪湿地最北端。

　　当初幸存的湿地迎来了一群白鹭，顾楷文目测了一下，至少有上百只。

　　“幺舅，相机先借给我用用，我把照片弄到电脑上了再给你。”顾楷文一边拍照，一边说道。

　　宗少千笑着道，“借什么借，等一会去办公室，我给你一个新的。”

　　顾楷文愣了一下，“还有多的相机？”

　　“嗯！”宗少千肯定的点头。

　　“呃，幺舅，你买这么多相机干什么？”顾楷文反问。

　　“玩！”宗少千笑着回应，“我的业余爱好就是摄影。相机经常工地上用，容易发生意外，我多买了两台。”

　　“有钱真任性！”顾楷文吐槽。

　　宗少千反过来吐槽，“你才是有钱真任性好吗！这一个水溪湿地恢复项目，你投入了两亿多，只是准备看看鸟？”

　　顾楷文狂翻白眼，“什么叫看看鸟？”

　　宗少千怪笑道，“莫非是看看……嘿嘿嘿！”

　　“幺舅，突然开车就不好了！”顾楷文苦笑，他知道宗少千在说什么，网络中一些直男属性的朋友，不就喜欢发一个‘看看鲍’吗？

　　顾楷文和宗少千在水溪湿地最北端观赏着那些白鹭，接近一个小时之后，顾楷文拍了一大堆照片与视频，才心满意足的离开。

　　宗少千的办公室里面，他在储物柜里面取出了一台全新的索尼A7R2单反相机，顺便拿出了三个镜头，一起交给顾楷文。

　　“楷文，这个是长焦镜头，拍鸟非常合适；这个是广角镜头，拍鸟也合适；最后一个定焦镜头在运动图像方面比较犀利，你自己研究研究。”宗少千一边说着，一边把旧相机中的储存卡取出来，随后装进了读卡器之后，才递给顾楷文。

　　“读卡器和储存卡也给你。”宗少千笑着说道。

　　顾楷文也没有拒绝，虽然对于普通人来说，一个索尼A7R2数码相机，再加三个镜头的价格非常昂贵。但无论是顾楷文，还是宗少千，他们都没有在意这一点小钱。

　　毕竟水溪湿地恢复项目涉及到2.55亿资金，宗少千也明确的表示，他可以赚一千万左右。同时，宗少千也表示，除了他之外，其他人肯定要赚更多钱。

　　建筑行业的利润本来就很高。

　　在建筑行业中，不仅有‘金桥银路铜房子’的说法，还有第一承包商，第二承包商，第三承包商的说法。

　　比如说第一承包商拿到了建筑合同，但第一承包商基本上不会亲自下场，而是将合同转包给第二承包商。

　　然后第二承包商又继续循环第一承包商的操作，找了第三承包商接盘，这种循环在某些工程项目上，甚至要出现第五承包商。

　　即便是第五承包商，还有足够的利润。

　　这样的情况，便足以说明建筑行业的利润，究竟是有多么高！

　　另外，宗少千甚至主动帮顾楷文联系过盛庆市的大型建筑公司，共同预算水溪湿地恢复项目的报价。

　　结果最便宜的一家都要2.99亿元！

　　“那就谢谢幺舅了！”顾楷文笑着接纳。

　　宗少千一脸坏笑地说道，“对了，楷文，你要是想学摄影，你可以找我，我可以教你的。嘿嘿，学会摄影的好处，那可就多了！”

　　“啊？”顾楷文好奇的询问，“学会摄影还有什么好处？”

　　“呃……楷文，你是认真的吗？”宗少千古怪的看着顾楷文。

　　“我认真的啊！”顾楷文一脸认真的表情，“我确实不知道学会了摄影有什么好处。”

　　“参加漫展拍Coser，你知道吧？”宗少千嘿嘿笑着，“还可以私下约Coser拍照！当然了，还有一些拍摄私房照片的邀请。”

　　顾楷文明白了宗少千的意思，他刚刚只是没有往这个方向想而已，“哈哈哈，幺舅，结果你也是老司机！”

　　宗少千没有任何不好意思的回应，“我当然是老司机！”

　　“学摄影还行，飙车就算了，好了，幺舅，我先溜了！”顾楷文回应。

　　飙车什么的，顾楷文真的没有兴趣。

　　顾楷文的女朋友是西大校花，身材好，颜值高，语言天赋还很强，每一次说霓虹语的时候，均让顾楷文热血沸腾。

　　最关键的是，顾楷文有心理洁癖，公交车怎么飙车啊？

　　万一随便插入USB接口，中毒了怎么办？

　　从水溪湿地返回天悦酒店，顾楷文将照片拷贝了出来，然后也没有做后期处理，挑选了八张满意的照片，顺便压缩了一个视频，才把它们一起上传到微博。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们，好久不见！

　　最近一段时间，总有鱼仔询问本斋主是不是飘了，为什么没有和鱼仔们互动，难道不害怕鱼仔们不挨宰吗？

　　现在本斋主告诉你们这些鱼仔们，本斋主最近在忙一个大项目！

　　本斋主最近在‘水溪湿地恢复项目’投入了接近三亿元，让一个曾经被摧毁的湿地系统，重新恢复过来。

　　有人曾经询问本斋主，在环保项目投入三亿，是不是本斋主突然傻了？

　　本斋主今天去水溪湿地恢复项目的工地，看见了这一幕，本斋主觉得这三亿花得非常值得，本斋主看着这一群白鹭，心情非常愉快。

　　最后做一个小广告，本斋主在水溪湿地东面三公里之外，正在建立一个生态农业庄园，它综合了农业生态旅游，休闲疗养，还有采摘观赏等等功能。

　　这一个项目投入了一亿以上，鱼仔们敬请关注！

　　……

　　顾楷文的微博经过那些网络推广与运营公司的操作之后，现在的关注量已经超过六千万，他发一个微博的热度自然非常高。

　　再加上顾楷文的微博已经有一段时间没有发声，现在更新微博之后，关注顾楷文微博的网友们立刻热闹了起来。

　　特别是顾楷文公开表示水溪湿地恢复项目投入了接近三个亿，再加上生态农业庄园投入了一个亿，这样的巨大投入，自然吸引了吃瓜群众的关注。

　　顾楷文浏览着微博的回复，他倒是发现了一些有趣的回复信息。


第423章 顾老板在赚钱？

　　顾楷文在微博发布了新的信息，立刻被广大沙雕网友们热烈评论了起来。

　　顾楷文查看着热门回复评论。

　　……

　　只选一万：

　　小静斋主为什么要赚钱？

　　顾老板：终于赚钱了，我要投一个环保项目。

　　盛庆垃圾分类处理项目……

　　顾老板：唉，没钱了，我要好好宰顾客赚钱！

　　思青苑闪亮登场……

　　顾老板：终于又赚钱了，我要投一个环保项目。

　　江豚保护计划……

　　顾老板：唉，又没钱了，我要想想怎么忽悠顾客更多钱！

　　魔都外滩冒牌参鸡汤登场……

　　探阁合作上线……

　　顾老板：嗨呀，赚钱啦，赚钱啦，我要投一个环保项目！

　　盛庆河面漂浮垃圾清理项目上线……

　　水溪湿地恢复项目上线……

　　求问：顾老板下一次准备怎么宰人？

　　……

　　这一个第一热门回复，基本上总结出了顾楷文的发展路线，虽然有一些遗漏，也不知道反偷猎保护计划，但依旧得到了广大沙雕网友的赞同。

　　……

　　秃鹰：

　　@只选一万：

　　顾老板已经准备好了下一次宰人，顾老板不是发了微博吗，他在水溪湿地东边三公里建立了一个生态农业庄园，投资超过一个亿呢！

　　按照顾老板旗下产业的定价，这一个生态农业庄园，我觉得怕是贵得要爆炸？

　　……

　　秃鹰是顾楷文微博评论的热门回复常客，他抓住了重点，顾楷文确确实实准备通过生态农业庄园赚一笔。

　　……

　　鲁伯特：

　　@小静斋主：

　　你好，斋主，我是鸟类生物学家，你的视频中的白鹭是黄嘴白鹭，属于国家二级保护动物，国际濒危物种。

　　请问斋主你们的水溪湿地，现在可以参观吗？

　　……

　　这一条评论也得到了大量吃瓜群众的支持，大量沙雕网友纷纷发表意见，表示希望在水溪湿地建立一个自然保护区。

　　还有一些沙雕网友幸灾乐祸的表示，顾楷文的投资要悲剧了，如果自然保护区建立之后，那顾楷文的投资岂不是打了水漂？

　　顾楷文也看见了这一条评论，他考虑了一下，便给那个微博ID为‘鲁伯特’的沙雕网友发送了私信。

　　‘小静斋主：水溪湿地接受参观，具体地址是盛庆市石盘区水溪湿地。’

　　顾楷文在发送的私信中，顺便附上了魏建民的联系方式。

　　沙雕网友们有一件事情说到了顾楷文的心坎上，如果将水溪湿地转换为自然保护区呢？

　　顾楷文根本不担心水溪湿地转换为自然保护区之后，他的投资就打了水漂，因为老顾家有丰富的自然保护区内部生活的经验。

　　星海湖自然保护区成立之后，老顾家在里面如鱼得水呢！

　　顾楷文发送了私信之后，很快便收到回信。

　　‘鲁伯特：感谢斋主，期待与斋主在水溪湿地会面。另外，郑重拜托斋主，一定要保护那些黄嘴白鹭。’

　　顾楷文又回复了一条私信。

　　‘小静斋主：没问题的，我本来就是一名自然环保主义者，投资水溪湿地恢复项目，便是为了恢复和保护水溪湿地，为湿地鸟类创造一个家园。’

　　‘鲁伯特：那就太感谢斋主了，期待会面。’

　　天悦酒店。

　　顾楷文关闭了微博APP，他在意念中与自然意识表现体沟通。

　　‘表现体，那一群白鹭是湿地鸟类天堂领域发挥了作用吧？’顾楷文询问着确切答案。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘是的，湿地鸟类天堂领域已经发挥了作用。’

　　‘红心猕猴桃精华领域，还有葡萄精华领域呢？’顾楷文又询问。

　　‘两种领域已经发挥作用，请守护者放心。’自然意识表现体再次给予肯定的答案。

　　顾楷文松了一口气，他花费了大价钱购买的五年生红心猕猴桃树，以及紫水晶葡萄藤，再耗费了巨大的代价移植过来，自然希望在今年就获得收获。

　　现在才四月份，红心猕猴桃成熟时间是九月至十一月，紫水晶葡萄成熟是八月至九月，只要两种精华领域发挥了作用，今年必然有收获。

　　顾楷文暗自思考起来，红心猕猴桃和紫水晶葡萄，究竟按照什么价格出售，又按照什么方式出售，才是最好的选择。

　　北山超晚熟水蜜桃在销售的时候，顾楷文选择了收割霓虹的野生鱼，但红心猕猴桃与紫水晶葡萄，顾楷文不再准备销往霓虹。

　　倒不是顾楷文歧视霓虹市场，顾楷文一直比较重视霓虹市场，收割野生鱼的事情，使劲宰，赚钱就完事了，为何要与钱过不去？

　　这一次红心猕猴桃与紫水晶葡萄不再销往霓虹国，主要还是产量原因。

　　北山超晚熟水蜜桃的产量非常高，去年的时候，仅剩下十亩超晚熟品种的水蜜桃，产量依旧高达三万多斤。

　　北山桃园的总面积足足有六十亩，按照罗迅提供的往年历史数据，六十亩各类水蜜桃的总产量，基本上维持在15万斤左右。

　　如此巨大的产量，自然可以远销霓虹，收割一波野生鱼的钱包。

　　然而红心猕猴桃的总产量仅仅只有1万斤，这一个产量，根本不需要收割霓虹的野生鱼，产量实在是太少了一点。

　　至于紫水晶葡萄的产量，虽然达到了3万斤的高度，但紫水晶葡萄和北山超晚熟水蜜桃不一样，它经不起超远距离的运输折腾。

　　再说了，三万斤紫水晶葡萄而已，顾楷文根本没有担忧销量！

　　两天之后，下午两点，顾楷文接到了魏建民的电话。

　　“老板，水溪湿地这边来了十多个人，其中一个叫鲁川宁的是鸟类学家，他说和你约好了，你允许他们进入水溪湿地观赏那些白鹭？”魏建民询问道。

　　顾楷文愣了一下，“鲁川宁？”

　　“是的，他微博叫鲁伯特。”魏建民补充说明。

　　“确实有这么一回事。”顾楷文先肯定的回应，“他们来了十多个人？”

　　“是的，十多个人呢，还有八辆车，各种摄影装备齐全得很。”魏建民回应。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“你让他们等一下，我马上赶过来，最多半小时就能到。”

　　“好的，老板。”魏建民回应。


第424章 更珍贵的水鸟

　　水溪湿地。

　　顾楷文驾车抵达的时候，八辆越野车停在水溪湿地门口，车牌号码的归属地全部是京城市。

　　一名戴着眼镜的年轻人，正在查看平板电脑，当顾楷文下车的时候，他主动招呼道，“你好，斋主，我是鲁川宁，微博ID鲁伯特。”

　　顾楷文回应道，“你好，鲁先生。”

　　回应之后，顾楷文看向那八辆越野车，疑惑的询问，“你们来自京城市，直接开车过来的？”

　　鲁川宁点点头，“是的，我们来自京城。因为携带的设备比较多，自己驾车过来更方便。我们前天就出发了，希望斋主可以让我们看看水溪湿地的情况。”

　　“没问题。”顾楷文招呼道，“老黄，放行！”

　　水溪湿地项目更换了守门人，现在的守门人叫黄大康，今年四十六岁，来自石盘区，虽然黄大康已经不年轻，但身材高大，看起来很有气势。

　　“要得，顾总！”黄大康按动了遥控钥匙，让伸缩栅栏收缩回去，从而方便车辆通过。

　　顾楷文招呼道，“你们开车跟着我进来。”

　　鲁川宁点头，“好的。”

　　顾楷文驾驶着宝马X5M行驶在最前面，后面跟着八辆越野车，他带着众人抵达了水溪湿地工业园区的最北端。

　　当众人下车的时候，根本不用顾楷文招呼，他们已经看见了那一群数量超过一百只的黄嘴白鹭。

　　“真的是黄嘴白鹭！”鲁川宁惊呼一声。

　　向超推了推眼镜，眼中闪过一抹喜色，他肯定的点头，“确实是黄嘴白鹭，而且数量真的很多，有可能超过一百只。”

　　庄新正在一边附议道，“竟然有这么多黄嘴白鹭，简直不可思议！”

　　其他人也三三两两的聚在一起，纷纷发表着感叹。

　　顾楷文也看着那些黄嘴白鹭，虽然他不是鸟类爱好者，但看着这么一群白鹭也觉得赏心悦目。

　　在现代社会中已经很难看见如此巨大一群白鹭了！

　　准确来说，生活在现代社会中的人，已经很少可以直接看见野生动物了，无论是鸟类，还是其他的野生动物。

　　大多数现代人在旅游景区，看见一只小松鼠都要惊奇好一会呢！

　　“鲁先生，这些白鹭是国家二级保护动物的黄嘴白鹭吗？”顾楷文询问，他已经在互联网中查询过，黄嘴白鹭确实是国家二级保护动物。

　　由于顾楷文不是鸟类爱好者，也不是鸟类学家，他对白鹭的分类不太清楚，因此不太确定水溪湿地这一群白鹭的种类。

　　鲁川宁兴奋的回应，“是的，斋主，这一群白鹭确确实实是黄嘴白鹭，国家二级保护动物！”

　　“斋主，这一群黄嘴白鹭什么时候过来的，又从什么地方过来的，你知道吗？”鲁川宁略微激动的询问。

　　顾楷文摆手，“我怎么可能知道呢？”

　　“呃！”鲁川宁稍微愣了一下，随后才苦笑着点头，仿佛自言自语一样，“说得也是！”

　　“斋主，你有没有考虑过，水溪湿地恢复项目完成之后，将水溪湿地申请湿地自然保护区？”鲁川宁询问。

　　顾楷文点头，“当然有考虑。水溪湿地现在的情况你们也看见了，我投资这一个项目，自然是为了恢复水溪湿地，从而为湿地生物提供一个家园。”

　　鲁川宁赞扬道，“斋主大义！”

　　向超在一边也附议道，“斋主大义，感谢斋主！”说完之后，他自我介绍道，“我叫向超，鸟类爱好者，摄影师，主要就是拍摄鸟类，很高兴见到斋主。”

　　顾楷文微笑着回应，“我也很高兴见到你们。”

　　庄新正在一边压低声音道，“你们快点看，十四点方向，快点看看，我是不是眼花了？”

　　三人循声看去。

　　顾楷文看见了一小群身材高大的水禽，它们有黑色的鸟喙，除了翅膀后半段是黑色羽毛之外，其他区域都是白色羽毛，还有一双红色的鸟腿。

　　说实话，顾楷文曾经没有看过这种鸟，也不知道它叫什么名字，只是觉得看起来像鹤。

　　“这是什么鸟？”顾楷文发挥了不懂就问的优良属性。

　　“嘘！”鲁川宁压低声音嘘了一下，表示让顾楷文不要出声，他立刻拿起了挂在脖子上的单反相机，又长又大的镜头表明了它长焦镜头的身份。

　　鲁川宁快速的拍着照，其他人也差不多，他们都发现了那一小群比较大的水禽。

　　“砰~”

　　一道巨大的炸响出来，无论是那一小群比较大的水禽，还是那一百多只黄嘴白鹭，全部都‘呱呱呱’的振翅高飞。

　　鲁川宁恼怒道，“怎么回事？”

　　顾楷文也没有在意鲁川宁的态度，他回应道，“应该是工地那边在拆除地基，使用了定向爆破。”

　　鲁川宁咬了咬牙，才回应道，“斋主，你知不知道刚刚飞走了什么？”

　　“我刚刚不是问了，那是什么鸟吗？”顾楷文反问。

　　鲁川宁愣了一下，随后无奈地说道，“那是东方白鹳！东方白鹳，知道吗？”

　　“不知道。”顾楷文老实回应。

　　“东方白鹳是国家一级保护动物，属于极度濒危的动物，在2009年有一次粗略的统计，全世界的东方白鹳，大约只有3000只。”鲁川宁用一种叹息的语气说道。

　　随后追加道，“我估计，现在全世界的东方白鹳，估计不足两千只了吧？”

　　“国家一级保护动物啊！”顾楷文相当惊讶。

　　湿地鸟类天堂领域的效果这么强力吗？

　　“东方白鹳的性格非常胆小，喜欢远离人类活动的区域，虽然我不知道它们为什么出现在这里，但刚刚的爆炸声音把它们吓走了，恐怕以后不会回来了，真的是太可惜……”鲁川宁尚未说完，便被顾楷文打断。

　　“喏，它们回来了！”顾楷文指着天空，刚刚那一群呱呱叫着飞走了的东方白鹳，以及黄嘴白鹭，又重新飞了回来，降落在了湿地之中。

　　鲁川宁张了张嘴，一脸惊讶的表情，但东方白鹳确确实实是回来了！

　　“这……这不科学！”鲁川宁结结巴巴的说着。

　　顾楷文心中暗笑，这确实不科学，因为有湿地鸟类天堂领域的存在！


第425章 指手画脚？

　　水溪湿地，最北端。

　　鲁川宁一伙鸟类爱好者正在拼命的拍摄照片，特别是那些东方白鹳，更是成了焦点之中的焦点，每一个鸟类爱好者都在拍摄它们。

　　“一共有十二只！”鲁川宁一边拍照，一边如同自言自语地说道。

　　向超接话道，“最经典的迁徙种群数量！”

　　“你们注意水下，这一片湿地的状态太好了，不仅水草丰富，而且小鱼也很多，我刚刚就看见了好多小鱼在水中快速游动。”庄新正提醒道。

　　鲁川宁使用单反相机拍摄了几张湿地水面的情况，他查看之后，才感叹道，“这一片湿地的状态确实很好，但当地官方居然用来修建了工业园区，简直是浪费！”

　　向超笑着道，“现在好了，斋主正在恢复水溪湿地，真期待以后水溪湿地恢复了，这里究竟会有多少鸟类栖息。”

　　鲁川宁信誓旦旦地说道，“我敢说，最多只需要五年的时间，这里肯定会聚集大量的水禽水鸟！”

　　说到这里，鲁川宁看向顾楷文道，“斋主，我有一件事情和你商量一下。”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看向鲁川宁。

　　“我们在水溪湿地发现了东方白鹳，它是国家一级保护动物，我们准备把这一件事情报告上去，还希望你可以理解。”鲁川宁说明道。

　　顾楷文反问，“你们上报上去了，对我有什么影响吗？”

　　“这个……”鲁川宁犹豫了一下，才回应道，“如果环境保护部足够重视，他们应该会把水溪湿地列为鸟类自然保护区。同时，你们的施工过程，将会受到一定的限制。比如说禁止使用炸药，禁止夜间施工等等。”

　　顾楷文无语道，“禁止使用炸药，那水溪湿地恢复项目的工期会延误非常多！刚刚你们也看见了，这些鸟根本吓不走！”

　　“那应该是意外，如果经常出现爆炸声音，它们肯定受不了！”鲁川宁急忙回应。

　　顾楷文冷哼一声，“你们来之前，我们这里天天放炮，那一群黄嘴白鹭在这里了好多天了，怎么没见它们飞走？”

　　“……”鲁川宁无语。

　　这些黄嘴白鹭是有毒吗？

　　“咳咳，斋主，东方白鹳的国家一级保护动物，还是极度濒危物种，我们有义务保护它们。”鲁川宁重复了一遍之前的说辞。

　　顾楷文挑了挑眉，这个家伙是来和自己唱反调的？

　　拖延工期是不可能接受的事情！

　　顾楷文投资水溪湿地恢复项目最核心的原因，乃是为了让净山茶叶增产，但按照自然意识表现体的意思，只有水溪湿地恢复项目完成之后，他才可以拿到净山茶叶增产的奖励。

　　为了尽快拿到净山茶叶增产的奖励，顾楷文又怎么愿意延长工期？

　　“你们要上报东方白鹳的事情，我不会阻拦你们，但我可以明确的告诉你，水溪湿地恢复项目的投资方只有我一家，这一片工业园区也被当地官方租赁给我了，我只是把它恢复成了湿地，但它依旧属于我的，明白吗？”顾楷文淡定地说道。

　　“呃……”鲁川宁皱眉道，“按照法律规定，湿地不允许租赁，它属于自然保护资源。”

　　“但它是湿地吗？”顾楷文反问，“它现在是工业园区，我是租赁的工业园区，我把它租赁过来，只是想要改造成湿地。”

　　说到这里，顾楷文轻哼一声，“我抱着热情好客的心态接待你们，如果你们要搞事情，哼！”

　　向超拉了一下鲁川宁，他代替鲁川宁回应道，“不好意思，斋主，我们这个朋友才从大不列颠回来，还不太清楚我们这边的规矩。”

　　“原来是假洋鬼子！”顾楷文嗤笑一声，“好了，鸟也观赏了，你们可以离开了！”

　　鲁川宁不满的回应道，“我们千里迢迢从京城市赶过来，你就这么打发我们走了？”

　　“莫非还要留你们吃饭？”顾楷文反问。

　　“我们在这里发现了国家一级保护动物，我们有义务留下来保护它们！”鲁川宁大声道，“你们的施工，严重威胁了它们的生存环境，我们……”

　　“好了，我们先离开！”向超一直在观察顾楷文的表情，当顾楷文脸上的笑意消失之后，他就暗自叫遭。

　　鲁川宁疑惑的看着向超，但向超平时对他多有照顾，他也没有继续说下去。

　　顾楷文瞥了一眼向超，冷淡地说道，“最后提醒你们一次，这里是私人区域，我希望你们立刻离开。当然了，你们要是不满意，无论是向当地官方投诉举报，还是向环境保护部打报告，那是你们的事情。”

　　说到这里，顾楷文下达最后通牒，“给你们十分钟时间离开！”

　　向超生怕鲁川宁又要挑衅顾楷文，他先一步开口道，“好的，斋主，我们马上就离开。”说完之后，向超便招呼着众人准备离开。

　　向超在这一伙鸟类爱好者之中很有威望，他打了招呼之后，哪怕众人不乐意，但也纷纷返回越野车，然后准备离开。

　　水溪湿地门口。

　　顾楷文目送鲁川宁一行人离开，他嘴角露出一抹不屑的轻笑，他确实喜欢保护自然环境，也愿意保护自然环境，但并不意味着他要接受其他人的指手画脚。

　　特别是其他人的指手画脚，干涉到他的利益时，他凭什么要惯着那些巨婴？

　　另一边，一辆越野车之中，鲁川宁不满的质问着向超，“向超，你刚刚为什么要阻拦我，那些东方白鹳明明是国家一级保护动物，我们要保护它们！”

　　向超无奈的看着鲁川宁，他苦笑道，“鲁博士，我求求你，学聪明一点好吗？”

　　向超继续说道，“这个人在水溪湿地投入了超过三亿的资金，按照他的说法，当地官方将水溪湿地都租赁给了他，你要对方按照你的规矩来，你以为你是谁？”

　　“可是，只要我们把这一件事情举报上去，上面不支持我们吗？”鲁川宁反问。

　　“天真！”向超吐槽。

　　庄新正也叹了一口气，“我们算是无妄之灾了，这么好一个观鸟地点，估计以后要被列入黑名单了吧？”


第426章 黑卡会员的请求

　　四月二十五日中午，小静斋。

　　顾楷文在小静斋混了一顿午饭，真的是混的午饭，顾氏黑卡会员吕昊在小静斋吃饭，顾楷文就跟着混了一顿。

　　其实真实情况是吕昊的女伴放了鸽子！

　　“吕日天，怎么回事啊？”顾楷文好奇的询问，吕昊是有钱人，按照道理来说，他应该不会被女伴放鸽子吧？

　　吕昊叹了一口气，“我和刘艺已经吹了，这一次是约的大一学妹，但对方放了鸽子，我只能一个人过来了。”

　　顾楷文哈哈笑道，“防火防盗防师兄，果然是有道理的，你今年毕业了吧？”

　　“恩，最近在准备毕业论文。”吕昊回应。

　　“没有读研的准备？”顾楷文有点好奇。

　　吕昊摇头，“算了吧！以前倒是有想过，但顾老板你这么成功的家伙都没有读研，我也不想了，准备回家里帮忙了！”

　　“卧槽，你这个吕日天，不要随便丢锅可以吗？”顾楷文吐槽，“对了，好奇问一下，你家里干什么的，我看你小子蛮有钱的，家里有矿系列？”

　　“你说对了，还真有矿，我们家在七玉区有一个煤矿。”吕昊故作一本正经的回应。

　　“……”顾楷文无语，“突然炫富吗？”

　　“炫什么富啊！顾老板，你才是真的富！对了，顾老板，我们本土的黑卡会员想要反映一个情况。”吕昊正色道。

　　顾楷文也收起了玩笑的态度，他回应，“你们要反应什么情况？”

　　“关于魔都的参鸡汤，以及京城的羊肉汤锅的问题，我们本土的黑卡会员希望顾老板可以在盛庆也开办鸡汤店和羊肉店，或者是直接融入小静斋。”吕昊说明道。

　　随后继续补充，“我们这些黑卡会员要吃鸡汤和羊肉锅，还要去魔都和京城市，我们觉得太远了，不知道能不能在盛庆本土搞定？”

　　顾楷文思考了起来。

　　“当然了，在价格方面，我们没有要求，参考魔都和京城也没问题。”吕昊又补充了一条信息，“顾老板，盛庆好歹是顾氏企业的发源地，总要有一点优待吧？”

　　顾楷文想了想，好像是这个道理，他点头道，“我只能说尽量吧！小青坡跑山鸡，还有北山山羊的产量太低。”

　　“那就扩大产量呗？”吕昊直接说道。

　　顾楷文摇头，“哪有这么容易？”

　　“好吧！”吕昊无奈的回应。

　　“你说的事情也有道理。这样吧，我建立一个顾氏黑卡会员微信群，以后不定期在小静斋放出小青坡跑山鸡，以及北山山羊的网店链接，谁抢到了就是谁的，没问题吧？”顾楷文提出了解决方案。

　　吕昊笑着回应道，“那就太好了！”

　　顾氏黑卡会员目前只有48个，再加上一部分顾氏黑卡会员是比较忙的中年人，他们一群小年轻在微信群里面，估计很容易就抢到了资格吧？

　　“来来来，我建立好了微信群，你扫码加进来，你要是认识其他黑卡会员，你也可以邀请他们，但进来的人主动验证身份。”顾楷文将‘顾氏黑卡会员微信群’的二维码展示出来。

　　吕昊笑着道，“我就认识任逸飞，还有廖朝波，其他的都不认识。”

　　“我会在微博公布这一条消息的，黑卡会员自然会联系小静斋这边。”顾楷文回应。

　　吕昊加入了微信群之后，询问道，“第一波抢购什么时候进行啊？”

　　“我和董师傅，还有田师傅交流一下之后，再决定这个事情。”顾楷文没有直接决定。

　　将小青坡跑山鸡和北山山羊带到小静斋其实挺麻烦的，货源有限的情况下，还要和参鸡汤店，以及探阁讨论货源分配的事情。

　　特别是探阁，小青坡跑山鸡成为了探阁的招牌菜，他们把每一只小青坡跑山鸡都看得非常重要。

　　下午两点。

　　顾楷文驾车前往北山村，他准备巡视一下北山牧场，小青坡养鸡场，还有桃园的情况。

　　北山村的纯享桃园一共有六十亩，种植着多种水蜜桃。

　　包括五月底至六月初，便可以成熟的春蕾、春花、晖雨露等特早熟水蜜桃。

　　也有六月中旬至六月下旬成熟的雨花露、银花露、白凤、朝辉等早熟水蜜桃。

　　还有中熟和晚熟，以及超晚熟等等，成熟时间涵盖了从五月底，一直延续至十月初，形成一个丰富的成熟期时间。

　　现在已经是四月底，顾楷文准备去看看桃园的情况，如果没有意外情况，顾楷文准备开始预热销售水蜜桃。

　　北山村。

　　顾楷文将车停在村口，罗迅已经在等待顾楷文。

　　“老板好。”罗迅主动打招呼。

　　顾楷文点点头，询问道，“这边的情况怎么样？”

　　罗迅快速回应起来，“山羊牧场的情况稳定下来了，我们参考小青坡那边的养鸡场，按照老板的吩咐，建立了六个月的出栏循环期。”

　　“小青坡养鸡场的情况也很稳定，没有任何病害的发生，出栏率维持在99%以上，这简直是一个奇迹！”罗迅一边说着，一边在观察顾楷文的表情。

　　顾楷文表情淡定，拥有自然意识给予的奖励，难道还会发生意外吗？

　　“桃园那边的情况呢？”顾楷文询问。

　　罗迅快速回应道，“今年桃园的情况有一些变化。”

　　“噢？”顾楷文露出好奇的神色。

　　罗迅微微皱着眉头道，“按照我的估计，桃园今年的产量应该会大涨！”

　　“是吗？”顾楷文心中暗自一动。

　　桃园的产量大涨，应该是自然意识给予的奖励有关吧？

　　“是的，老板，我敢百分之百肯定！”罗迅信誓旦旦的点头，“今年的情况和过去五年对比，确实是产量大涨的情况。”

　　“你预计产量会增加多少？”顾楷文追问。

　　桃园的产量大涨，那就意味着收入大增！

　　罗迅考虑了一下，才回应道，“根据我的经验，以及我最近的观察判断，我觉得产量至少为增加两成以上！”

　　“这么多？”顾楷文也愣了一下，“所有品种的产量都上涨，还是只有特早熟品种的产量上涨了？”


第427章 自然意识奖励的良好效果

　　北山村。

　　罗迅给顾楷文带来了一个好消息，纯享桃园的产量相较往年有较大增长，至少提升了百分之二十以上。

　　“所有的品种产量都上涨！”罗迅说出了一个更好的消息。

　　“你确定？”顾楷文盯着罗迅。

　　罗迅肯定的点头，“我确定！特早熟品种的已经接近成熟，它们的产量大涨，我早就发现了，我现在观察的是超晚熟的品种，它们才刚刚挂果不久，我统计过挂果的数量，还有桃树的状态，结果都非常好！”

　　“走，带我去看看！”顾楷文招呼道。

　　罗迅很想吐槽，顾楷文又不懂桃树，看了又怎么样？

　　但顾楷文是老板，罗旭自然不敢吐槽，他老老实实的带路，带着顾楷文前往桃园。

　　“老板，你看，这一片区域都是特早熟的水蜜桃。我统计过，它们的挂果率提高了百分之二十以上，而且单果体型也有一定的提升，产量至少会提升百分之二十。”罗迅为顾楷文解释道。

　　顾楷文看着一大片桃树上挂满了比拳头还要大的桃子，他询问道，“五月底就会成熟吗？”

　　“应该会更早！”罗迅又带着顾楷文来到一株比较大的桃树附近，“这一株桃树有十二年树龄，老板，你看它最顶端的那些桃子，是不是已经开始挂红了？”

　　顾楷文按照罗迅的提示看去，果然在树顶发现了一些桃子开始挂红，“它们现在已经成熟了吗？”

　　“还没有成熟，但预计五月中旬就会成熟。”罗迅先说了一句，随后补充道，“我说的是在树上熟的情况，摘下来就可以直接吃。假如说要考虑长途运输，再加上催熟手段，五月上旬就可以采摘。”

　　顾楷文考虑了片刻，才回应道，“这一件事情暂时不用着急，我先考虑考虑第一批水蜜桃的销路。”

　　“卖给那些霓虹佬呗？”罗迅顺口回应，“我们再贴一个精品标志，又可以高价卖给霓虹佬了！”

　　顾楷文没有直接回答，“再说吧，我考虑考虑。”

　　“老板，你要不要参观一下小青坡养鸡场，还有山羊牧场？”罗迅换了一个话题。

　　“行吧！我们过去看看！”顾楷文回应。

　　两人一边聊着一边走向小青坡养鸡场，小青坡养鸡场虽然养了接近六千只鸡，但顾楷文走进小青坡养鸡场之后，才发现小青坡养鸡场并没有臭味，鸡屎的味道都没有，反而有松树的清香。

　　这一个细节，让顾楷文暗自留心，他观察着养鸡场的员工，发现养鸡场的员工也没有特别的清理养鸡场的鸡屎。

　　再说了，即便养鸡场的员工清理鸡屎，好像作用也不大吧？

　　毕竟有接近六千只鸡，小青坡又有四百多亩的面积，养鸡场总共才十五个人，按照小青坡的复杂地形，他们想要清理鸡屎，难度非常高。

　　顾楷文观察了一番，没有发现玄机之后，便询问道，“老罗，我发现一个问题，小青坡的鸡屎怎么解决的？”

　　罗迅愣了一下，随后才解释起来，“这一个问题，最初的时候，我是安排所有人在小青坡清理。但即便所有人都参与清理鸡粪的工作，也不可能彻彻底底的清理干净。”

　　顾楷文点头，“嗯，然后呢？”

　　“后来我们发现了一个情况，在晚上的时候，有一种像屎壳郎的虫子，它们专门收集鸡粪。另外，老板，你有没有发现另外一个事情？”罗迅提醒着顾楷文。

　　“什么事情？”顾楷文反问。

　　“小青坡的绿化情况！”罗迅更详细的提醒。

　　顾楷文看了一下，他这才发现了异常，按照道理来说，小青坡内部应该没有太多的植被才对，毕竟天天要面对接近六千只鸡的蹂躏，一般的植被早就被破坏了吧？

　　但小青坡的情况是有植被！

　　一部分被樟子松遮挡了阳光的区域，居然也长满了草！

　　“这么多草？”顾楷文疑惑道。

　　“是的，老板。我上网查过，这些草叫黑麦草，是一种鸡很喜欢吃草，也不知道草种是怎么来的，反正在我们养鸡之后，它在小青坡漫山遍野都是。”罗迅回答着。

　　顾楷文心中猜到了答案，应该是【鸡类】家禽生命精华领域带来的好处吧？

　　只有这一个答案，才符合现在的情况！

　　“对了，老板，这些樟子松也长得很快，我怀疑它们也吸收了鸡粪的营养。”罗迅拍了拍身边的一颗樟子松。

　　当初麻杆子一样的樟子松，现在居然有手臂粗了，高度已经超过了五米。

　　顾楷文笑了起来，他没有解释这些情况，“我们去牧场那边看看！”

　　“好的。”罗迅回应道。

　　山羊牧场的情况和小青坡差不多，这里拥有牧草活力领域，牧草的长势喜人，山羊粪便的问题也得到了有效的解决。

　　顾楷文看了一圈之后，当场宣布，山羊牧场和小青坡养鸡场的每一个员工，这一个月发放500块的奖金。

　　罗迅在一边欲言又止，顾楷文招呼着罗迅走向北山村，他补充道，“老罗，桃园那边也发500奖金。”

　　“好的，好的。”罗迅松了一口气，他刚刚就是在担忧这一件事情，山羊牧场和小青坡养鸡场都发放了奖金，桃园不发放奖金吗？

　　“对了，老罗，你这一个月多发2000奖金，你好好干，桃园的事情，我很满意！”顾楷文拍了拍罗迅的手臂。

　　罗迅傻笑起来，“谢谢老板！请老板放心，我一定会尽心尽力的。”

　　“嗯！”顾楷文点头，“对了，我回去就要做桃园的预售方案了，你这边安排安排，桃园再招聘两个人。”

　　“啊？”罗迅疑惑道，“老板，你的意思是招聘固定员工，还是只负责摘桃子的临时员工？”

　　“摘桃子的事情，按照以往的方式，临时聘用一下村民。这一次招聘两个固定员工，你又要照看桃园，又要管理养鸡场和牧场，桃园这边再招两个人，你也轻松一点。”顾楷文为罗迅减减压。

　　“谢谢老板！”罗旭喜滋滋的回应，他倒不是因为减轻了压力而高兴，而是又有两个固定工作名额，让他可以在村里提升一定的威望与名声。


第428章 预售开始啦！

　　傍晚七点。

　　顾楷文回到了家里面，他正在和姚菲菲煲电话粥。

　　“菲菲，这一周星期五的时候，我们去天空之翼，怎么样？”顾楷文发出邀请。

　　天空之翼是盛庆市超高空观景餐厅，位于盛庆市解放广场航海大厦的五十八楼，乃是新晋的网红海鲜自助餐厅。

　　虽然在价格方面不算贵，但食材方面比较不错，拥有手臂一样长的爬爬虾，新西兰鳌虾，法国生蚝，波士顿龙虾等等。

　　“啊？”姚菲菲愣了一下，有点心不在焉的回应，“好的。”

　　顾楷文微微皱眉，最近一段时间，姚菲菲总是心不在焉的，他早就发现了问题，但一直没有说出来，他在等待姚菲菲自己调节。

　　但现在已经大半个月了，姚菲菲依旧如此，顾楷文考虑着应该如何询问具体情况。

　　“菲菲，你最近遇见了什么麻烦事情吗？”顾楷文询问。

　　“没有啊！”姚菲菲否认，“我能遇见什么麻烦的事情？”

　　顾楷文再一次皱眉，他和姚菲菲相处的时间虽然比较短，但他比较了解姚菲菲，如果姚菲菲真的没有遇见麻烦的事情，她肯定不会解释这么多，语气也会更加欢快。

　　然而现在姚菲菲不仅多解释了一句，语气还隐隐有紧张的味道！

　　‘她肯定遇见了什么事情！’顾楷文心中暗自肯定。

　　不过，姚菲菲不愿意说出来，顾楷文也没有戳破姚菲菲的掩饰，他只是说道，“菲菲，如果遇见了什么麻烦的事情，你一定要告诉我，知道吗？”

　　姚菲菲肯定的回应道，“嗯啦嗯啦，师兄，要是我真的遇见了麻烦的事情，我还会不告诉你吗？”

　　为了证明自己说的是真的，姚菲菲补充道，“师兄，你放心啦，我真的没有遇见什么麻烦事情。上一次外婆的事情，我就告诉你了吧！”

　　只可惜，姚菲菲不知道她越是这么说，顾楷文越是怀疑有问题。

　　“嗯。”顾楷文回应了一声。

　　“好啦，师兄，我还在做作业，先挂了啊！”姚菲菲有一点慌，她害怕继续说下去，她容易说漏嘴。

　　最近一段时间，因为她父母离婚的事情，姚菲菲确实心情不好。

　　特别是周末回去的时候，姚菲菲发现她妈妈的状态非常差，不仅脾气暴躁，而且连工作也放弃了，整天都在麻将馆打牌。

　　虽然杨秀敏的工作不好，但没有工作的情况下，一天无所事事的，那就喜欢胡思乱想。

　　其实姚菲菲不知道，她妈妈给她爸爸打了无数个电话，不是求和的电话，而是每一次打过去都咒骂，各种难听的话都说出来了。

　　面对这样的情况，姚元茂也没有告诉姚菲菲，他知道杨秀敏打电话骂他，说明还在乎他，还有想要挽回的意思。

　　但姚元茂真的累了！

　　夫妻二十多年，姚元茂忍让了无数次，委曲求全了无数次，现在离婚了，哪怕杨秀敏想要求和，但也要用咒骂的方式吗？

　　顾楷文也不知道杨秀敏和姚元茂离婚的消息，姚菲菲没有告诉他，姚菲菲外婆那边的亲戚也没有好意思告诉顾楷文。

　　从而导致了顾楷文现在还不知道这一件事情。

　　顾楷文在家中放下了手机，他自言自语道，“究竟发生了什么事情呢？看来有必要去一趟学校看看了！”

　　晚上八点钟。

　　顾楷文一边做卷腹，一边操作着手机，他在编辑微博的文案，准备将预售北山特早熟水蜜桃的事情公布出来。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们，时光荏苒，冬去春来，万象更新。

　　可曾还记得去年昙花一现的北山超晚熟水蜜桃？

　　新的一年，北山水蜜桃系列即将上市！

　　本次上市的北山水蜜桃，乃是特早熟品种，预计发售时间为五月中旬至五月下旬。

　　抢先发售特惠价格：999元一斤！

　　鉴于上一次北山超晚熟水蜜桃，仅限盛庆本地购买，遭到了广大鱼仔们的一致吐槽，本次特早熟品种的水蜜桃，将有限制的全国发售。

　　凡是顺风快递可以次日达的城市，均可以在‘顾家小店’预定。

　　为了确保更多的顾客购买到北山水蜜桃，本次预售，同一个账户，同一个电话号码，同一个收货地址，同一个支付账户，以及近似的地址，最多只允许购买5斤。

　　超过这一个限制，我们有权利不发货！

　　顺风快递次日达无法抵达的城市，我们也将取消订单，请勿尝试购买。

　　因为特早熟水蜜桃尚未成熟，我们无法统计具体销售数量，我们只能按照订单先后顺序发货，一旦货源紧缺的时候，未发货的用户将被我们关闭订单，进行退款处理。

　　关于海外顾客，本次销售从原则上来说，不支持海外顾客购买。拥有特殊海淘渠道，或者是人肉快递的，请忽略销售限制。

　　最后发一个福利！

　　转发这一条微博，抽取一百个人，每一个人发放一斤北山特早熟水蜜桃，本斋主全国包邮！

　　如果中奖者所在的城市，顺风快递次日达无法抵达，中奖名额可以转赠，或者是联系本斋主折现1000元现金奖励。

　　鱼仔们，本斋主还是你们爱的那个人，转发吧！

　　……

　　顾楷文已经有一段时间没有在微博发放福利，当他微博发出来之后，大量沙雕网友立刻开始转发起来，不足十分钟的时间，转发量就突破了二十万。

　　在热门回复评论区，排在第一的回复有点意思。

　　……

　　马斯克：

　　水蜜桃？

　　一斤999夏国元？

　　究竟是我疯了，还是这个世界有问题？

　　无论是什么品种的水蜜桃，999元一斤的水蜜桃，我肯定不会买！

　　这个价格简直是不讲道理的贵！

　　……

　　这一条热门回复第一的评论，点赞数量已经超过了二十万，评论数量也超过了一万，大多数评论都保持了队列整齐。

　　‘楼主说得太对了，价格不讲道理的贵！[狗头]’

　　几乎每一个回复都是这一句，仿佛是在支持这个‘马斯克’一样，但如果不加上‘狗头’的表情，或许顾楷文都要相信沙雕网友们觉得北山水蜜桃贵。

　　但北山特早熟水蜜桃真的贵吗？

　　似乎不贵吧！


第429章 大受欢迎

　　微博中，顾楷文发布了预售北山特早熟水蜜桃的信息。

　　其中一个微博ID名为‘马斯克’的沙雕网友冲上了热门回复第一的位置，这一名沙雕网友表示北山特早熟水蜜桃的价格昂贵。

　　但这一名沙雕网友惨遭其他沙雕网友调侃。

　　……

　　一天就爱：

　　@马斯克：去年北山超晚熟水蜜桃，最终售价达到了1200元一斤，请了解一下？

　　贫穷不是你的错！

　　虽然这个@小静斋主是奸商，但这次预售的价格确实是福利价格！

　　……

　　顾楷文随意浏览着回复，他特别皮了一下，在这一条评论上点了一个赞。

　　这一个沙雕网友说得对，贫穷不是错，但秀智商就错了！

　　反正预售999元一斤的价格，顾楷文只准备搞一次活动，然后便直接涨价到1200元的高度，至于还会不会继续涨价，暂时是一个未知之数。

　　顾楷文又查看着热门回复第二的评论，这一条评论也被众多沙雕网友调侃。

　　……

　　藤下有树：

　　你好，斋主！

　　我是一名在夏国留学的霓虹大学生，我去年有幸在真味超市购买到了北山超晚熟水蜜桃。

　　请问今年北山系列水蜜桃是否会登陆霓虹市场？

　　请斋主认真考虑霓虹市场，北山系列水蜜桃在霓虹有良好的口碑，希望在霓虹也可以品尝到北山系列水蜜桃的美味！

　　……

　　顾楷文继续查看着这一条热门回复的评论。

　　……

　　众生之过：

　　霓虹佬，你们要学会海淘！

　　黑羽翼：

　　还留学生呢！莫非不认识夏国文字？斋主已经说了，预售暂时不考虑霓虹市场！

　　众里寻他：

　　太解气了！以前总是在霓虹海淘，现在霓虹佬也终于要尝试海淘的滋味了？

　　日环：

　　@盛庆海关：请大大科普一下，生鲜水果跨国运输，需要通过哪些检疫，又要办理哪些手续？

　　……

　　……

　　顾楷文发现大多数沙雕网友都表达了舒适的情绪，这一次海淘的事情，终于轮到了霓虹佬们来夏国海淘。

　　鉴于广大沙雕网友们对这一件事情都很关心，再加上沙雕网友们很解气，顾楷文决定回复一下这一个霓虹留学生。

　　……

　　小静斋主：

　　@藤下有树：关于北山特早熟水蜜桃的预售，暂时未考虑霓虹市场，非常感谢你的支持。

　　……

　　顾楷文回复后，迅速被沙雕网友们找了出来，然后各种花式调侃，顾楷文也没有理会的意思，他打开了顾家小店，准备在顾家小店上架北山特早熟水蜜桃的预售链接。

　　片刻之后，顾楷文便做好了链接，通过网店平台与顺风快递提供的支持，凡是顺风快递无法次日达的地区，直接无法购买。

　　在上架北山特早熟水蜜桃预售之前，顾楷文正在考虑一个问题，究竟预售多少呢？

　　按照北山水蜜桃的优秀品质，预售价999元一斤是肯定低了一点，即便是1200元一斤，那也不愁销路。

　　经过一番考虑，顾楷文决定上架一万斤！

　　随着北山特早熟水蜜桃上架，顾楷文本来想去微博再通知一声，但他收到了网店平台的通知信息，他刚刚上架的北山特早熟水蜜桃，居然已经销售出去了两百多件。

　　这一个速度，还在快速提升！

　　仅仅一分钟，北山特早熟水蜜桃销售数量破千！

　　魔都。

　　食为天美食交流群。

　　……

　　唯有美食不可辜负：

　　@所有人：顾家小店，北山特早熟水蜜桃预售开始，每一个人限购五斤，要的人速度快点，我看销售的速度很快，恐怕等一会就没有了！

　　人胖心宽：

　　@唯有美食不可辜负：谢谢老刘！

　　心心念念：

　　手慢无！我已经购买！如果有人不买的，请帮我抢购五份，我还想要更多，谢谢！

　　丞相肚：

　　@唯有美食不可辜负：感谢刘老板。我去买的时候，已经销售出去了四千多份。一千块一斤的桃子，销售速度这么快吗？

　　吞吞：

　　现在已经是卖出去了六千多份，我已经抢到了五份，心满意足，坐等下个月到货！

　　……

　　食为天美食交流群的众人讨论着北山特早熟水蜜桃的事情，大约两分钟之后，一名潜水成员冒泡。

　　……

　　天天想吃饭：

　　惨！现在已经没了！有没有群友转让的？一斤加价200元，如果有转让的，请联系我！

　　唯有美食不可辜负：

　　@天天想吃饭：老包，你怎么又落后了？

　　天天想吃饭：

　　刚刚在谈事情，没有留意群消息。你们一直发信息，我忍不住一看，结果去顾家小店的时候，已经显示售罄。

　　天天想吃饭：

　　@唯有美食不可辜负：老刘，求分享，我知道你有两个网购帐号，你是不是买了两个号？

　　唯有美食不可辜负：

　　我只买了一个号的五份，我两个帐号的支付帐号是一样的，如果两个帐号一起上，我怕对方给我订单取消了！

　　天天想吃饭：

　　唉！太惨了！有没有群友大发慈悲转让的？我给辛苦费！

　　人胖心宽：

　　@天天想吃饭：我大发慈悲一下吧！等我的到了，你来我这里，我给你一个……半边好了！

　　天天想吃饭：

　　@人胖心宽：……

　　……

　　顾楷文查看着顾家小店的后台数据信息，从他上架北山特早熟水蜜桃开始，一直到售罄为止，仅仅只花了三分五十七秒。

　　不足四分钟的时间，一万斤北山特早熟水蜜桃便销售一空！

　　顾楷文看着超过三千个订单，他自然不可能自己一个一个的对照订单，他将这一件事情交给了思青苑北央街店的店员们处理。

　　反正思青苑北央街店的店员们，在下午的时候基本上没有事情，正好处理这一件事情。

　　顾楷文分配了审核网店订单的事情，他立刻在微博上公布预售战绩。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们威武！

　　一万斤北山特早熟水蜜桃的预售，仅仅三分五十七秒便售罄！

　　感谢每一位鱼仔的支持！

　　我们正在紧张的审核预售订单，从中筛选出不符合条件的用户，如果有多余订单，我们将再次释放在顾家小店。

　　最后再次感谢每一位支持本斋主的鱼仔，祝福大家生活愉快。

　　……

　　顾楷文发布了战绩微博之后，大量没有抢购到的土豪网友，直接在顾楷文的微博下面留言，表示加价收购北山特早熟水蜜桃，一斤加价两百元。

　　如果有沙雕网友购买了五斤，便可以转卖给土豪网友，一个订单直接赚一千块钱呢！

　　顾楷文都不得不佩服这些土豪网友，有钱真好，可以任性！


第430章 恋人之间要信任

　　四月二十八日，星期五。

　　下午五点半刚过，顾楷文驾驶着迈阿密蓝色的保时捷911抵达西大的外语学院女生宿舍楼。

　　当顾楷文抵达之后，他才拨打姚菲菲的电话。

　　不足一分钟的时间，姚菲菲接听电话，她先一步开口招呼，“师兄。”

　　“菲菲，你在哪里？”顾楷文询问。

　　姚菲菲回应，“我在学校，刚刚才放学。”

　　“我在你宿舍楼下。”顾楷文说道。

　　“啊？”姚菲菲愣了一下。

　　“今天周五了，我们不是约好了去天空之翼吗？”顾楷文提醒道。

　　姚菲菲‘噢’了一声，随后回应道，“嗯嗯，等我一下，师兄，我马上回来，最多七八分钟。”

　　“慢慢来，不用着急。”顾楷文回应，他知道从教学楼走过来，大约就需要这么一段时间。

　　“嗯，先挂了，等会见。”姚菲菲说完之后，便挂断了电话。

　　顾楷文放下手机，他暗自叹了一口气，‘菲菲最近的状态，确实不对劲啊！’

　　另一边，姚菲菲的表情有一些走神，舒青萍走在姚菲菲的身边，她询问道，“顾师兄来了？”

　　姚菲菲点头，“嗯。”

　　“你们又要出去约会？”舒青萍露出坏笑的神色，“明天周末，还有五一节，你们有三天的时间。对了，你五一节过生日，不知道顾师兄给你准备了什么生日礼物呢？”

　　“这个……师兄好像不知道我的生日吧？”姚菲菲不确认的回应。

　　“你就扯吧！”舒青萍哼哼道，“你外婆的事情，他都给你解决了，你告诉我他不知道你生日？”

　　姚菲菲叹了一口气。

　　“你还没有把你爸妈的事情告诉顾师兄？”舒青萍反问。

　　姚菲菲点头，“嗯！我不知道该怎么说，如果把这一件事情告诉给了师兄，我总觉得会麻烦师兄。师兄已经帮我了太多太多了，之前外婆住院也是师兄在帮忙，后来师兄又解决了外婆赡养的问题，我怎么好意思再麻烦师兄！”

　　“你啊！”舒青萍哼哼道，“他是你男朋友，你有事情不麻烦他，还要麻烦谁？”

　　姚菲菲没有说话。

　　舒青萍继续说道，“你这个糊涂妮子，可长点心吧！”

　　姚菲菲沉默了片刻，才回应道，“好吧，我这一次告诉他！”

　　“嗯，我们快点走吧。”舒青萍招呼道。

　　接近十分钟后，姚菲菲和舒青萍一起返回宿舍楼下，顾楷文远远的就看见了姚菲菲和舒青萍走在一起，他稍微松了一口气。

　　“菲菲，青萍师妹。”顾楷文打着招呼。

　　姚菲菲走到顾楷文身边，她也和顾楷文打了一声招呼。

　　舒青萍在一边笑着道，“顾师兄，你准备把菲菲拐到哪里去？”

　　“我预约了天空之翼，嘿嘿！”顾楷文笑着回应。

　　“哇！”舒青萍露出羡慕的神色，“天空之翼呀，委屈巴巴，我也想去！不过，我就不去给你们当电灯泡了，顾师兄，我懂事吧？”

　　顾楷文笑眯眯的取出一张磁卡，递给了舒青萍道，“思青苑的金卡，里面包含了一张1888元的电子代金券。”

　　“哇哇哇！谢谢顾师兄！哈哈，室友的男朋友是土豪，真的是太好了！”舒青萍大大方方的说着，一点也不做作。

　　顾楷文微笑着点头。

　　姚菲菲在一边道，“师兄，我和青萍先上去放东西，你等我一会。”

　　顾楷文一听姚菲菲要上楼，他顿时一个头两个大，姚菲菲上楼之后，恐怕又要打扮一番，还要化妆什么的，怎么的也要一个小时吧？

　　“别别别，菲菲，你的东西放在车里就是，我那边预约了天空之翼，现在又堵车，时间比较急！”顾楷文快速说道。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“哎呀，我就简单的抹点粉，很快的。”

　　顾楷文看着皮肤白皙的姚菲菲，即便是素颜，姚菲菲也很好看，她有一种天生丽质难自弃的感觉。

　　“不用的，菲菲，你现在就很好看！”顾楷文认真地说道。

　　舒青萍在一边附议道，“顾师兄说得对，菲菲，你的皮肤真的是太好了，羡慕死我了！”

　　姚菲菲迟疑了一下，最后还是说道，“那我上去把唇膏，还有粉底拿下来，我在车上简单的画一下，好吗？”

　　顾楷文无奈的答应，“好吧，好吧！”

　　说到这里，顾楷文看向舒青萍，“青萍师妹，我刚刚可是收买你了，你一定要把菲菲看好，她要是在宿舍慢吞吞的，我可是要强行闯进去啊！”

　　舒青萍笑着道，“放心！顾师兄，我肯定催着菲菲下来的！”

　　“嗯！”顾楷文点头。

　　大约五分钟之后，姚菲菲如约的下楼，让顾楷文长长的松了一口气。

　　假如说姚菲菲在宿舍磨蹭时间，顾楷文还能真闯进去不成？

　　他刚刚说要闯进去，那个虎背熊腰的宿管大妈已经盯住了他，顾楷文敢百分之百肯定，如果他真的要闯进去，恐怕要面对大妈之怒吧？

　　顾楷文为姚菲菲拉开了副驾驶的车门，他笑着道，“快点上车，老司机要发车了，老司机带你飞！”

　　姚菲菲妩媚的白了一眼顾楷文。

　　顾楷文心中一热，他甚至想不去天空之翼，先把姚菲菲带回去上两节外语课再说，但顾老板的定力很好，而且夜晚很长，着什么急？

　　保时捷911内，姚菲菲正在细心的补粉，顾楷文用余光看了一眼，他主动问道，“菲菲，你觉得恋人之间，应该彼此信任吗？”

　　姚菲菲听着顾楷文的话，她停止了补粉的动作，聪明的姚菲菲已经知道顾楷文要说什么，她也知道她最近的表现确实会让顾楷文担忧。

　　恋人之间，如果失去了信任，那恋爱关系也会很快结束吧？

　　“师兄……”姚菲菲呼唤了一声，随后露出迟疑的神色，她深吸一口气，才继续道，“师兄，我妈妈和爸爸离婚了！”

　　“呃？”顾楷文愣了一下，幸亏他交通安全意识非常好，车速比较慢，而且现在是下班高峰期，入城的车辆比较少，出城车辆比较多，顾楷文是入城的一边，自然没有酿成车祸。

　　“什么情况啊？”顾楷文有一种凌乱的感觉，姚菲菲的爸妈离婚了？

　　姚菲菲再次深吸一口气，用坚定的语气道，“嗯，我爸妈离婚了！”


第431章 每一个人都有自己的生活

　　迈阿密蓝色的保时捷911，正行驶在入城的道路上。

　　顾楷文听着姚菲菲父母离婚的消息，他有一种凌乱的感觉。

　　“菲菲，虽然我和你爸妈没有太多的接触，但我觉得他们的感情应该不错吧？”顾楷文疑惑的反问。

　　姚菲菲肯定了顾楷文的说法，“嗯，他们的感情很不错，之前从来没有吵过架，但这一次就直接离婚了，我也不知道是怎么一回事。”

　　“他们为什么争吵的？”顾楷文询问。

　　姚菲菲将她知道的情况，从头到尾的说了一遍，最后询问道，“师兄，你觉得他们为什么离婚了？”

　　顾楷文沉默了接近半分钟，才反问，“姚叔叔和那个唐佳怡真的有什么关系吗？”

　　“我觉得没有。”姚菲菲否定，“我爸爸不是那种人。”

　　顾楷文与姚元茂的接触比较少，当初在石盘区的时候，顾楷文单独送姚元茂回家，两人交流了一次，顾楷文对姚元茂的印象不错。

　　“你妈妈现在的情况怎么样？”顾楷文又问道。

　　姚菲菲摇头，“妈妈现在的情况有点不好，自从离婚之后，她的情绪比较糟糕，而且她辞职了，现在没有工作，天天就是打麻将。”

　　顾楷文微微皱眉。

　　“姚叔叔有联系过你妈妈吗？”顾楷文询问。

　　“我不知道，他们都没有给我说这些事情。”姚菲菲给予不确定的答案。

　　顾楷文叹了一口气，“按照目前的情况分析，我和你一样，我也不知道他们为什么离婚。对了，菲菲，你爸爸的电话是多少？”

　　“嗯？”姚菲菲愣了一下。

　　顾楷文把手机递过去，“密码是520501，我准备给姚叔叔打一个电话，询问一下情况。”

　　姚菲菲接过手机，她在输入密码的时候，才明白了这一个密码的意思。

　　这一个密码的分隔，应该是：52-0501，而不是520-501。

　　其中0501是姚菲菲的生日，52谐音‘我爱’，组合起来就是‘我爱姚菲菲’。

　　当想明白密码含义的时候，姚菲菲心中暗自欢喜。同时，还有另外一件事情也让姚菲菲欢喜，因为顾楷文愿意把手机密码给她。

　　当一个男生愿意把手机密码给女朋友的时候，说明这个男生坦坦荡荡，没有什么隐瞒的，也说明这一个男生是真爱女朋友。

　　否则，如果手机中有什么秘密，又岂会把密码给女朋友？

　　有一个段子就说得很好：

　　男大喊：“我爱你！”

　　女：“那么大声干嘛？”

　　男：“我要让全世界都知道，我爱你！”

　　女：“那发个朋友圈！”

　　男：“不行！”

　　虽然这是一个段子，但充分的说明了手机隐藏了太多太多的秘密，顾楷文愿意将手机密码交给姚菲菲，自然让姚菲菲暗自欢喜。

　　姚菲菲输入了顾楷文说的密码，手机解锁完成，姚菲菲也没有查看顾楷文手机的意思，她直接点开了拨号程序，输入她爸爸的号码。

　　“师兄，你来吧？”姚菲菲没有拨通。

　　顾楷文接过手机，点了一下拨号，随后将手机放在储物格，车载蓝牙系统发出了拨号等待的嘟嘟声。

　　接近半分钟后，姚元茂的声音在车载音响中传出来。

　　“你好，哪位？”姚元茂客气的询问。

　　顾楷文也客气的回应，“你好，姚叔叔，我是顾楷文。”

　　姚元茂听见顾楷文的声音，他顿时沉默了下来，他沉默了大约五秒钟，才叹息一声，“楷文，你知道了吧？”

　　顾楷文明白姚元茂是在说离婚的事情，他斟酌了一下语气，才回应道，“嗯，我才知道。”

　　姚元茂没有等待顾楷文发问，他主动道，“楷文，关于我和菲菲妈妈的事情，基本上已经成了定局。以后你多照顾照顾菲菲，我现在只担心菲菲。”

　　姚菲菲在副驾驶鼻尖一酸。

　　顾楷文承诺的回应，“你放心，姚叔叔，我肯定会好好照顾菲菲。”

　　“嗯！”姚元茂回应了一声，随后又沉默了数秒钟，才开口道，“我和唐佳怡是清白的，我们之间没有任何关系。”

　　“我相信你。”顾楷文回应。

　　姚元茂继续说了起来，“我和菲菲妈妈在1994年8月13日结婚，那一天是七夕节。结婚的二十多年，我和菲菲妈妈虽然没有什么惊天动地的爱情，但一路也走得顺风顺水。这些年来，我一直很尊重菲菲妈妈，也很谦让菲菲妈妈。”

　　顾楷文沉默的当聆听者。

　　“或许是太多的谦让成为了自然，菲菲妈妈最近这些年变化了好多，但我都一直在谦让，结婚二十多年不容易，如果可以走下去，我肯定要走下去。”姚元茂又说道。

　　“但这一次我真的累了！”姚元茂叹息道，“楷文，你明白我的心情吗，结婚二十多年了，她还是不懂我，还是不信任我，连最基础的信任都没有，我真的觉得好累。”

　　顾楷文暗自叹息。

　　姚菲菲在一边露出了茫然的神色，她第一次听她爸爸说起这些事情，她不知道应该理解她爸爸，还是应该责怪她爸爸。

　　“这一次离婚，我本来是想让菲菲妈妈冷静一下。结果恰恰相反，离婚之后，菲菲妈妈的性格变本加厉，她来学校闹，来办公室闹，找我闹，找小唐闹，整个学校都闹遍了，小唐的工作也丢了，我在学校也抬不起头。”姚元茂苦笑着说道。

　　姚菲菲愣了一下，她根本不知道这些事情，她妈妈居然还去学校闹了？

　　“其实，我本来打算和菲菲妈妈复婚的，但菲菲妈妈这么闹，我觉得我真的过不下去了，楷文，你可以理解吗？”姚元茂叹息着。

　　他不是求顾楷文理解，他只是说出了自己的感受而已。

　　顾楷文没有回答姚元茂，他询问道，“姚叔叔，现在没有任何回头的可能了吗？”

　　“有些事情，一旦发生了，那就是发生了，不能当做没有发生过。哪怕破镜重圆，但裂痕依旧存在，对吗？”姚元茂没有直接回答，但答案已经很明显。

　　姚菲菲的眼眶湿润，她知道，她爸爸和妈妈不会再复婚了！

　　顾楷文叹息一声，他不知道应该如何回答姚元茂，他只能说道，“姚叔叔，如果有什么要帮忙的，这是我的号码，随时联系我！”

　　姚元茂没有拒绝，他应了一声，“嗯，麻烦你了，楷文。”

　　“不麻烦的。”顾楷文回应了一声。

　　“好了，楷文，我这边还有一点事情，改天我们喝一杯。”姚元茂表达了挂断的意思。

　　顾楷文应了一声，便听见姚元茂挂断。

　　副驾驶的姚菲菲已经眼中含泪，她呜咽道，“师兄，我爸爸……妈妈……他们……”

　　顾楷文安慰地说道，“菲菲，每一个人都有每一个人的生活，你爸爸和妈妈做了他们的决定，你应该尊重他们的决定。他们已经不能再在一起了，勉强在一起也没有结果的。”


第432章 姚菲菲的生日

　　五月一日，劳动节，姚菲菲的生日。

　　因为姚菲菲父母离婚的原因，顾楷文在过去两天中，一直陪伴着姚菲菲，两人白天游览盛庆的波澜风光，晚上学习外语，让姚菲菲的心情恢复过来。

　　下午接近五点，顾楷文招呼着姚菲菲，“菲菲，我们准备回去了！”

　　今天是姚菲菲的生日，顾楷文为姚菲菲准备了生日晚宴，地点就选在小静斋，只邀请了范英俊三兄弟，还有姚菲菲寝室的三姐妹。

　　姚菲菲知道顾楷文的安排，她回应道，“嗯！”

　　临近六点钟，两人抵达小静斋，范英俊已经先一步抵达，烟雨阁中传出了范英俊和舒青萍的笑声。

　　顾楷文面露无奈之色，他压低声音道，“我有一个不好的预感！”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，她猜到了顾楷文的想法，“安啦，师兄，青萍又不是傻瓜！”

　　“青萍确实不是傻瓜，但范英俊那家伙有毒！”顾楷文吐槽，说完之后，顾楷文带着姚菲菲走进烟雨阁。

　　烟雨阁中，除了范英俊之外，还有姚菲菲的三个室友，顾楷文突然觉得让范英俊过来先陪她们，似乎真的是一件错事。

　　不过，除了范英俊一天无所事事之外，朱刚在官方体系工作，宗占天在家族的健身房，两人的时间都比较少。

　　“唷，你们终于回来了！”范英俊招呼道。

　　顾楷文吐槽道，“你怕是不希望我们回来吧？”

　　“怎么可能？”范英俊反驳。

　　顾楷文忽略了范英俊的回应，他又看向了舒青萍，提醒道，“青萍师妹，我再提醒你一次，范英俊这个人花心得很，你自己小心！”

　　兰雅欣和郭云雪听着顾楷文吐槽范英俊，两人都欢笑了起来。

　　舒青萍认真的回应道，“知道啦，知道啦，顾师兄，你放心，我知道英俊师兄是什么人！”

　　范英俊也不在意顾楷文的吐槽，他嘿嘿坏笑道，“老妖，你看见了吧，人家知道我是好人！”

　　面对这样的情况，顾楷文还能说什么呢？

　　“对了，英俊哥，三哥和老大什么时候过来？”顾楷文询问。

　　范英俊回应，“应该差不多快到了吧？老三今天又没有上班，老大嘛，你懂的哈！”

　　顾楷文愣了一下，“莫非五一节，老大也在健身房？”

　　“嘿嘿，当然啦！”范英俊坏笑道，“五一节，健身房的人多得很，老大这个人，现在也是老司机！”

　　然而，范英俊刚刚说完，宗占天的声音就传了进来，“好你个老二，又在背后说我坏话！”

　　宗占天带着张晨云走了进来，他笑着和众人打招呼，又把张晨云介绍了一下，主要是给姚菲菲的三名室友介绍。

　　范英俊抢过了顾楷文的工作，他为张晨云介绍着姚菲菲的三名室友。

　　宗占天和张晨云坐下之后，主动道，“我刚刚给老三打了电话，他正在赶过来，最多十分钟之内抵达。”

　　“没问题，那就先上锅了，我们今天涮羊肉。”顾楷文宣布道。

　　范英俊眼神一亮道，“寻味轩那种涮羊肉？”

　　“当然！”顾楷文点头。

　　“那就太好了！”范英俊嘿嘿一笑，压低声音道，“羊腰子和羊鞭留下了没有？等一会给老大，让老大体会体会效果！”

　　顾楷文也露出了古怪的笑容，“行，问题不大！”

　　两人一边说着，一边瞥了一眼身材壮实的宗占天，让宗占天产生了一种不寒而栗的感觉。

　　“我说，你们两个嘀嘀咕咕的在说什么呢！”宗占天主动询问。

　　范英俊摆手道，“我和老妖已经结盟了，你和老三结盟吧！我们今天内战，二对二，很公平的！”

　　宗占天吐槽道，“公平个叉子！为什么不是我和老妖结盟，你和老三结盟？”

　　“你看看我们的位置？”范英俊回应，他坐在顾楷文的左边，顾楷文的右边是姚菲菲，更右边是舒青萍，以及兰雅欣和郭云雪。

　　郭云雪的旁边是张晨云和宗占天，等一会朱刚来了之后，便可以坐在宗占天的旁边。

　　“还可以这样？”宗占天无奈的回应。

　　“当然可以！”范英俊笑着道，“老大，今天我们不醉不归！”

　　“什么不醉不归的？”朱刚从门外走进来。

　　范英俊笑眯眯道，“我们今天四兄弟内战，不醉不归，你觉得如何？”

　　朱刚欣然点头，“没问题，不醉不归！”

　　宗占天在一边提醒道，“我们一伙，范英俊这家伙和老妖一伙，你确定不醉不归？”

　　朱刚昂着头，答应道，“当然！”

　　范英俊疑惑的看向朱刚，“哟呵，老三，你这么跳吗？”

　　“古人云：士别三日当刮目相待。”朱刚回应道，“我们一别不止三日了，难道还不允许我练练酒量？”

　　顾楷文三人对视一眼，他们都想起了之前朱刚和周萌萌的事情。应该是经历了周萌萌的事情，让朱刚最近喝了很多酒，从而锻炼了一下酒量？

　　范英俊岔开话题道，“对了，老妖，今天是弟妹生日，你没有准备生日礼物吗？”

　　范英俊当然知道顾楷文准备了生日礼物，那一份生日礼物，还是顾楷文和他一起在拍卖场拍下来的，他只是抛砖引玉，岔开之前的话题。

　　“那怎么可能？”顾楷文明白范英俊的意思，他配合地说道，“菲菲，我给你准备了一份礼物。”

　　姚菲菲期待的看向顾楷文，“什么礼物呀？”

　　顾楷文取出了一个红色的锦盒，将锦盒递给了姚菲菲。

　　姚菲菲接过了红色锦盒，她询问道，“我可以现在打开吗？”

　　顾楷文点头，“打开吧！我看大家都挺好奇的，要是现在不打开，估计等会他们会灌我酒。”

　　众人哈哈笑了起来。

　　舒青萍在一边起哄道，“菲菲，你快点打开看看！”

　　姚菲菲打开了红色锦盒，在红色锦盒中，一块剔透的玻璃种飘绿翡翠弥勒挂件被红绳系住。

　　顾楷文询问道，“喜欢吗？”

　　姚菲菲并不知道这一块清朝玻璃种飘绿翡翠弥勒挂件的价值，但并不妨碍她喜欢，“嗯嗯！”

　　郭云雪多看了几眼弥勒挂件，她眼中露出一抹惊讶的神色！


第433章 求醉，惊叹

　　小静斋，烟雨阁。

　　郭云雪多看了几眼弥勒挂件，眼中透露出一抹惊讶的神色。她的家庭条件比较好，上大学的时候已经给她配车。

　　虽然郭云雪的配车只是丰田雅力士，但大学生配车已经是非常少的情况。

　　‘这一个弥勒挂件……好像是……’郭云雪心中暗自嘀咕。

　　在郭云雪思考弥勒挂件的时候，顾楷文亲自把弥勒挂件给姚菲菲戴上，姚菲菲的脸色已经通红一片。

　　范英俊三人起着哄，纷纷大喊‘亲一个’。

　　顾楷文拒绝道，“好了，好了，我们都是自家兄弟，搞这些妖蛾子干什么，来来来，吃肉喝酒，这才是正事。”

　　朱刚附议道，“说得对，吃肉喝酒，这才是正事！”

　　范英俊瞥了一眼朱刚，哼哼道，“老三，来，我们喝一个！”

　　“怕你？”朱刚挑衅的回应。

　　顾楷文举杯道，“老大，我们也喝一个。”

　　宗占天回应，“我们喝三杯！老妖，这一次的事情谢谢了！”

　　顾楷文知道宗占天是说水溪湿地的事情，他微微点头，“自家兄弟，不说这些，一切尽在酒中，三杯就三杯！”

　　范英俊在一边听着顾楷文和宗占天要喝三杯，他挑衅道，“老三，三杯来不来？”

　　如果放在以前，朱刚肯定一秒认怂，反正认怂而已，视频都拍过好多次了，还在乎个什么劲？

　　然而现在，朱刚直接就答应下来，“行！三杯就三杯！”

　　顾楷文和宗占天的酒量都挺不错的，他们一边喝酒，一边交换着眼色，两人都露出一抹担忧的神色。

　　看来周萌萌的事情对朱刚的伤害不小！

　　“哇，这个涮羊肉真的好好吃！”郭云雪咽下了一片涮羊肉，眼中闪着小星星地说道，她有一点婴儿肥，属于标准的吃货。

　　兰雅欣曾经对顾楷文还有一点意思，但随着时间的推移，再加上顾楷文和姚菲菲的关系，看起来牢不可破，她已经收起了小心思。

　　她回应道，“这个应该是北山山羊，顾师兄在京城市那边开设的涮羊肉馆，好像是按照3999元一斤的价格在出售。对吧，菲菲？”

　　姚菲菲嗯嗯了一声，她正在专心对付涮羊肉呢！

　　舒青萍早就吃得满嘴是油，她也是吃货，而且是怎么吃都不会胖那种吃货，简直是神一样的体质，让人羡慕无比。

　　张晨云顺利的融入了姚菲菲的宿舍圈，她和郭云雪交流着，偶尔说一下宗占天的趣事。

　　接近一个小时之后，朱刚明显已经喝醉了，他又喝了一杯，随后仿佛自言自语一样，“你们说，人矮是错吗？”

　　范英俊先回答道，“不是！”

　　宗占天也肯定的回应，“当然不是。每一个人都是不一样的，我们的国家领导都说过，浓缩就是精华。”

　　顾楷文叹气道，“三哥，你喝醉了！”

　　朱刚回应道，“嗯，我是喝醉了，唉！”

　　范英俊在一边拍了拍朱刚的手臂，“来，老三，再喝一杯！”

　　“喝！”朱刚点头。

　　姚菲菲凑到顾楷文耳边，压低声音道，“师兄，朱师兄还没有走出来？”

　　“嗯。”顾楷文也压低声音，“三哥这个人很专情，用情也很深，只可惜周萌萌不喜欢他。”

　　明明有的人爱都没有爱过，便已经睡腻了；

　　然而有的人睡都没有睡过，却早已爱疯了……

　　朱刚就是那种睡都没有睡过，便已经爱得疯了一样，哪怕周萌萌明确的告诉他，她不喜欢他，但他也给了周萌萌一百万。

　　临近八点钟。

　　顾楷文看着趴在桌子上的朱刚，他松了一口气，“菲菲，你们明天有早课吗？”

　　姚菲菲肯定的回应，“有的。”

　　“嗯，那我先送你们回学校。”顾楷文回应。

　　姚菲菲拒绝道，“不用啦，师兄，云雪开车过来的，我们四个一起回去。”

　　郭云雪点头附议，“是的，顾师兄，我开车过来的，正好我们四个一起回去，很方便的。顾师兄你也喝了酒，又不能开车，再叫代驾也很麻烦。”

　　顾楷文笑着调侃道，“我倒是忘了！云雪师妹，你是老司机，对吧？”

　　郭云雪有一点不好意思，“顾师兄放心，我开车很稳。”

　　“行吧，你们路上注意安全，到了学校给我报平安。”顾楷文回应。

　　姚菲菲答应道，“嗯嗯，我知道啦，师兄。”

　　顾楷文将姚菲菲四人送到了停车场，看着白色的丰田雅力士驶出停车场之后，他才转身走回小静斋。

　　另一边，白色的丰田雅力士里面。

　　郭云雪开车，兰雅欣坐在副驾驶，姚菲菲和舒青萍坐在后排。

　　“菲菲，我真羡慕你！”郭云雪突然开口。

　　云菲菲愣了一下。

　　舒青萍代替姚菲菲回应，“我也羡慕菲菲。不过，云雪，你应该也好事将近了吧？”

　　郭云雪叹了一口气，“什么好事将近啊，直接吹了！”

　　“嗯？”舒青萍愣了一下。

　　姚菲菲也关心的询问，“怎么了？”

　　“那个家伙是渣男，我发现他除了我之外，还在撩其他学妹。所以，我果断的让他滚蛋！”郭云雪回应道。

　　舒青萍附议道，“这种渣男，确实应该滚蛋！”

　　说到这里，舒青萍开玩笑道，“菲菲，还是你们家顾师兄好，那么有钱，那么成功，身边还有英俊师兄这种渣男朋友，结果还能守得住本心呢！”

　　姚菲菲轻哼道，“谁知道他的？”

　　“啊？”舒青萍疑惑道，“莫非顾师兄也是英俊师兄那种？”

　　姚菲菲连忙否定，“你瞎说什么呢！”

　　郭云雪瞥了一眼兰雅欣，随后补充道，“我也觉得顾师兄不是那种人。对了，你们估计不知道，刚刚顾师兄送给菲菲的生日礼物，其实非常珍贵！”

　　“是吗？”姚菲菲疑惑的反问，“这个吊坠很贵吗？”

　　“非常贵！”郭云雪再次肯定，“如果我没有看错，它至少也价值几百万吧！”

　　“几百万？”舒青萍倒吸一口凉气，“我的天！”

　　兰雅欣也惊呼了一声，眼中闪过了一抹无奈。

　　姚菲菲也愣了一下，“这么贵吗？不行，我要还给师兄。”

　　“菲菲，你傻了吗？”舒青萍在一边吐槽道。

　　郭云雪也劝解道，“菲菲，顾师兄送给你珍贵的生日礼物，其实就是表达了他在乎你，你又何必拒绝呢？”


第434章 来自米其林的小道信息

　　深夜，接近十一点。

　　因为喝了酒，顾楷文没有做卷腹运动，他慵懒的躺在沙发上刷着微博，看看有什么新鲜内容。

　　他的微博帐号依旧有大量新信息，但顾楷文没有查看的意思，第一批北山特早熟水蜜桃已经预售完成，顾楷文没有开启第二批预售的打算。

　　本来第一批北山特早熟水蜜桃的预售就是福利价格，福利这种东西，偶尔来一次就好了，如果一直来福利价格，保不准顾客还以为你本来就卖不掉？

　　顾楷文在逛微博的时候，他的微信收到了一条探阁蔡思曼发过来的信息。

　　‘顾总，请问睡了吗？’

　　顾楷文看着蔡思曼发过来的信息，他很想回复，他有没有睡觉，取决于蔡思曼找他有什么事情。

　　这一个问题，如同询问‘在不在’一样。

　　‘在不在’取决于接下来要说的话，如果询问人是要请客吃饭，那自然是在的；假如说询问人要借钱，则肯定不在！

　　在顾楷文回应之前，蔡思曼又发了一条信息过来。

　　‘顾总，我收到一条小道消息，米其林准备考察你们参鸡汤店。如果没有意外，今年的九月份，你们参鸡汤店就可以晋升米其林星级餐厅。’

　　顾楷文看着蔡思曼发送过来的第二条信息，他嘴角露出一抹笑意，米其林终于注意到了参鸡汤店吗？

　　‘小道消息靠谱吗？’顾楷文发送信息反问。

　　对于米其林的评级，顾楷文已经没有反感。

　　虽然米其林的评级，对于参鸡汤店也不存在太大的影响力，或者加持号召力，但毕竟是一项认可，有总比没有好。

　　‘挺靠谱的。’蔡思曼先回复一条信息，随后继续回复第二条信息。‘我们探阁是三星餐厅，多多少少能收到一些米其林的消息。’

　　‘嗯，他们什么时候过来？’顾楷文又发送信息询问。

　　‘这个无法确定，米其林的调查员，全部都会伪装成普通顾客。顾总，按照你们参鸡汤的情况，只需要一切照旧，便绝对可以通过米其林调查员的考核。’蔡思曼不轻不重的拍了一下马屁。

　　‘好的，如果还有什么小道消息，请蔡总多多指点。’顾楷文客气的回复。

　　‘应该的，应该的。对了，顾总，我听说你们顾氏又推出了北山山羊，这一个项目，我们可以合作一下吗？’蔡思曼发送信息。

　　顾楷文露出一抹无奈，这个蔡思曼，还学会了搞佯攻的？

　　先透露小道消息，将顾楷文吸引出来，然后才说正事，从而避免顾楷文假装不在？

　　顾楷文自然不可能不回复蔡思曼，他输入文字回复，‘北山山羊的总产量非常小，我们顾氏在京城市开设的涮羊肉馆，现在的生意非常火爆，早已经是供不应求，实在是没有办法腾出更多的货源。’

　　‘顾总，我们的需求也很小，一天一头羊怎么样？’蔡思曼厚脸询问。

　　顾楷文毫不犹豫的拒绝，‘那是不可能的事情，北山牧场一个月的产量才三百头左右，你们一口气要了十分之一，京城那边的工作就很难开展了！’

　　北山牧场一个月的产量，实际上有三百三十头左右，顾楷文没有透露实情，免得这一个刚刚多出来的零头，正好被探阁拿走。

　　蔡思曼诉苦回应，‘顾总，我们探阁现在的小青坡跑山鸡已经成为了招牌菜，远远超过了三葱爆龙虾。但你们供应的小青坡跑山鸡实在是太少了，如果有北山山羊，我们双方的合作，肯定会给顾总带来更大的利益。’

　　顾楷文沉默的考虑起来，他和探阁的合作，在经济利益方面，其实不是顾楷文看重的事情，他更看重借用探阁的名气。

　　比如说同样采用了小青坡跑山鸡的参鸡汤店，因为探阁顶在前面的原因，现在已经几乎没有顾客再说参鸡汤店的价格昂贵。

　　顾楷文更喜欢把探阁放在前面吸引目光，避免木秀于林风必摧之的结果。

　　‘关于北山山羊的合作，我这边一个月最多只能分配给你们10至15头北山山羊，至于合作的细节，一切都参考小青坡跑山鸡，你们觉得如何？’顾楷文反问。

　　蔡思曼当然不可能拒绝，她连忙答应，‘没问题，没问题，谢谢顾总！对了，顾总，我们从明天就开始合作，可以吗？’

　　‘可以。’顾楷文回复信息。

　　‘如果明天从盛庆将北山山羊运输至魔都，我们后天就可以开发出对应的菜品，到时候还希望顾总赏光，给我们的新菜品试吃品鉴。’蔡思曼发出了邀请。

　　顾楷文考虑了一番，才答应了下来，‘行吧！’

　　蔡思曼看着顾楷文答应，她又发送了信息，‘谢谢顾总，我们探阁马上在官方网站和微博更新这一条信息，还希望顾总转发一下，我们又蹭一下顾总的人气。’

　　‘没问题。’顾楷文答应。

　　不足十分钟的时间，顾楷文便发现探阁的微博更新。

　　……

　　魔都探阁：

　　尊敬的顾客，我们非常愉快的告知大家，我们探阁即将再次推出限量联名合作菜品。

　　本次合作方，依旧是顾氏，合作菜品基于北山山羊开发。

　　欢迎各位新老顾客留意我们的官网，我们将实时更新信息。

　　@小静斋主：我们准备好了，请斋主翻牌子！

　　……

　　顾楷文看着探阁最后一句有些谄媚的味道，他露出笑容，这个探阁有点意思，既然对方放低了姿态，顾楷文自然投桃报李。

　　……

　　小静斋主：

　　@魔都探阁：没问题，这次就翻你们的牌子！

　　鱼仔们，你们看清楚了，这一家店@魔都探阁，那可是妥妥的黑店，价格贵得一批，菜品分量少得一批，坑起人来凶得一批！

　　唉！

　　你们一直冤枉了本斋主，真正的黑心不良商家在这里@魔都探阁……

　　……

　　顾楷文转发了探阁的微博之后，立刻遭到众多沙雕网友的调侃，对于顾楷文的说辞，众多沙雕网友明显不认同。

　　明明是顾楷文自己开了黑店，居然还能丢锅出去？

　　这种从天而降的黑锅，根本不需要探阁官方自己叫委屈，沙雕网友就帮探阁叫了委屈，他们在顾楷文的微博下面，留了一条又一条的评论，嘲讽着顾楷文的无耻。


第435章 你们搞餐饮的坏得很！

　　微博中，顾楷文将高价黑店的锅丢给了探阁。

　　然而网友已经看穿了一切！

　　顾楷文的微博被各种调侃，让顾楷文相当的无奈。

　　其中一条评论登上了热门回复。

　　……

　　你要的店员：

　　斋主：呔！接锅！

　　探阁：o(╥﹏╥)o

　　斋主：你这个黑心奸商，坑害了广大消费者，难道就不会良心不安？

　　探阁：……(有苦难言)

　　斋主：大家都看清楚了，就是这个探阁，它才是黑心的天价奸商！

　　网友：呵呵！

　　@魔都探阁：锅背稳了吗？

　　……

　　这一条评论直接冲上了热门回复的第一，甚至魔都探阁的官方帐号也点了赞，还给予了回复。

　　……

　　魔都探阁：

　　@你要的店员：你错了！我们就是黑心奸商！[狗头][狗头][狗头]

　　……

　　顾楷文也加入互动，他在探阁的回复上点评。

　　……

　　小静斋主：

　　@魔都探阁：简直是太嚣张了，你这个黑心奸商，如此明目张胆的吗？

　　笑摸楼上狗头！

　　……

　　虽然大多数网友都是沙雕，但他们也看得出来，无论是探阁，还是顾楷文，均是在开玩笑，没有任何认真的意思。

　　五月二日，下午三点。

　　顾楷文抵达了魔都，探阁邀请顾楷文明天试吃品鉴基于北山山羊的新菜品，顾楷文自然没有拒绝。

　　魔都东浦机场出口，何晓光招呼着顾楷文。

　　“老哥，这边！”何晓光依旧热情。

　　顾楷文走了过去，他摇头道，“阿光，我都说了不用过来接我，何必呢？”

　　何晓光笑眯眯道，“反正一天没得事情。再说了，我已经打听清楚了，你这一次过来是应邀参加探阁新菜品鉴会的，对吧？”

　　顾楷文点头，“是的。你小子倒是消息灵通。”

　　“嘿嘿，老哥，这一次探阁的新菜品鉴会，求带上我这个小老弟呗。”何晓光和顾楷文一边走向机场，一边对顾楷文说着。

　　顾楷文没有拒绝，他是探阁的独家供应商，探阁主动邀请他参加新菜品鉴会，他要带一个人过去，探阁还能说什么？

　　“没问题。”顾楷文答应道。

　　“谢谢老哥！谢谢老哥！”何晓光吐槽道，“探阁现在太飘了，一般顾客根本无法预订他们与你们的联名合作菜品。”

　　“噢？”顾楷文愣了一下。

　　何晓光继续吐槽，“老哥，说真的，你有毒，你把探阁教坏了！”

　　“什么情况？”顾楷文反驳道，“这一个锅，我不背！探阁是高大上的米其林三星级餐厅，我怎么有能力教坏他们？”

　　“老哥，我问你，你旗下的企业是不是有一个顾氏会员体系？”何晓光反问。

　　“是的。”顾楷文点头承认。

　　何晓光继续询问，“你们那个顾氏会员，是不是有一个最顶级的黑卡会员，然后年费是一年十万块？”

　　“没错。”顾楷文又肯定的回应。

　　在顾家小店中有关于顾氏会员体系的详细介绍，包括会员的特权，年费，以及相关的限制条款等等。

　　“探阁参考了你们的会员体系，现在也搞了一个探阁会员体系。其中，最高等级的尊享会员，每一年的会员费也是十万元。”何晓光说明着。

　　“老哥，你现在还敢说不是你们教坏了探阁？”何晓光吐槽，“以前的探阁，哪里有这些套路？”

　　顾楷文有点无语，堂堂米其林三星级餐厅，居然也搞起了会员体系？

　　“探阁的会员多吗？”顾楷文反问。

　　“最高等级的尊享会员，大概有接近四十个吧！”何晓光随口回应，“现在探阁的新规矩，探阁与顾氏的联名合作款菜品，优先提供尊享会员预定。”

　　顾楷文尴尬道，“这个锅我也不背，探阁的蔡总是个人才！”

　　“你们这些搞餐饮的坏得很！”何晓光哼哼着吐槽。

　　顾楷文哈哈大笑，“哈哈，我还说，我晚上安排安排，我们吃一个烧鸡公，现在看来是没了！”

　　“别别别，老哥，我就开个玩笑，你们搞餐饮的都是善良的天使！”何晓光一秒改变说辞，他舔了舔嘴唇，“盛庆风味的烧鸡公吗？”

　　“不怕辣？”顾楷文调侃。

　　“怕就不是英雄好汉！”何晓光哼哼道，“我以前看了一个新闻，一个福海人，他喜欢吃麻辣风格的食物，怀疑自己是盛庆人，只是被拐卖到福海。”

　　顾楷文接话道，“结果还真是盛庆人，对吧？所以，你也是盛庆人？嗯哼？”

　　何晓光摇头，“我上辈子是盛庆人！说真的，麻辣口味，还真不错，只要顶住了第一回，后面就会爽得一批！”

　　“我怎么觉得你在开车？”顾楷文反问。

　　何晓光拍了拍方向盘，“我就在开车！”

　　当天晚上，顾楷文在冒牌参鸡汤店请客吃饭，顾楷文邀请了何晓光，以及何晓光的哥哥何明安，顺便带上了冒牌参鸡汤店的店长朱婷。

　　“来来来，明安哥，尝尝我们盛庆特色烧鸡公！”顾楷文招呼。

　　何晓光不怀好意的笑着，“哥，我给你夹一个鸡翅膀！”

　　何明安看着红彤彤烧鸡公，以及大量的辣椒，他的笑容很勉强，“这个……呵呵呵……我自己来……对了，楷文兄弟，你们有凉白开水吗？”

　　朱婷代替顾楷文回应，“有的，稍等一下。”朱婷起身走向后厨，片刻之后，她拎过来一个电水壶，为何明安的杯子里面倒了一杯凉白开水。

　　何晓光顿时哈哈大笑起来，“美女，你真秀！”

　　顾楷文也笑道，“朱婷，你这是干嘛呢？”

　　朱婷愣了一下，“何大哥不是要喝开水吗？”

　　何明安尴尬的回应，“我想弄点凉白开水，洗一洗烧鸡公，让辣味降低一点。”

　　“噢噢噢！”朱婷连忙给何明安重新盛了一碗凉白开水。

　　何晓光嘲讽道，“我的哥，你太菜了！我告诉你，烧鸡公就是要麻辣的才好吃！”

　　“那你吃给我看看？”何明安激将道。

　　何晓光毫无畏惧的夹起一块鸡腿肉，面不改色的吃了下去，他哈了一口气，低喝道，“爽！就是这个味道！正宗得很！”

　　何明安傻乎乎的看着何晓光，还真吃啊？


第436章 特别的贵客

　　晚上接近八点。

　　何明安的嘴唇通红，他不断吸气，从而试图缓解辣味。

　　何晓光在一边幸灾乐祸道，“我的哥，怎么样，爽不爽？”

　　“爽！”何明安咬牙切齿地说道。

　　但他不得不承认，当吃了第一块麻辣口味的烧鸡公之后，他就停不下来了，明明感觉很辣，但又停不下来。

　　顾楷文好心提醒道，“快点去买点酸奶，或者是牛奶，它们对辣味有特别的缓解效果。”

　　“嗯！”何明安点头，“我们就先走了，楷文兄弟，谢谢招待。”

　　顾楷文摆手，“慢走！”

　　晚上八点半，何家。

　　何明安本来正在看一份文件，他突然脸色一变，快步冲向卫生间。

　　何晓光调侃道，“我的哥，干嘛呢这是？”

　　“哼！”何明安根本没有回应何晓光的意思，他冲进了卫生间，三下五除二的解除束缚，便坐在了马桶上，然后露出了舒服的神色。

　　然而下一刻，何明安原本舒服的神色，再一次眉头紧皱，那种麻辣的感觉，居然又出现了，而且是……

　　客厅中。

　　何晓光瞥了一眼卫生间的方向，他得意的翘着二郎腿，哼着小调。

　　临近九点，冒牌参鸡汤店的最后一桌客人离开。

　　朱婷正在向顾楷文汇报冒牌参鸡汤的情况，包括财务数据，销售信息，以及员工工作情况等等。

　　顾楷文询问道，“我们改了店招之后，顾客的评价如何？”

　　外滩参鸡汤店的店招，现在已经改成了‘冒牌参鸡汤’，顾楷文很有恶趣味，他想知道顾客的反应。

　　“大多数顾客没有意见。”朱婷回应，“不过，有两个南朝国顾客表达了不满，他们甚至威胁再也不上门用餐，要求我们更改店招。”

　　顾楷文嗤笑一声，“再也不上门用餐吗？”

　　“是的。”朱婷笑着点头，“但我们现在是供不应求，他们的威胁根本没有任何威胁力。”

　　“幸亏当时我不在，要不然，我这暴脾气！”顾楷文开着玩笑。

　　“对了，老板，我们有顾客询问，北山水蜜桃会不会在我们这边出售？”朱婷询问。

　　顾楷文眉头一挑，在参鸡汤店出售北山水蜜桃？

　　还有这种骚操作？

　　“暂时没有考虑。”顾楷文否定了朱婷的询问，“参鸡汤店就做参鸡汤店该做的事情，参鸡汤店卖水蜜桃，那也太不像话了一点吧？”

　　参鸡汤店销售北山水蜜桃，好像确实不专业！

　　不过，顾楷文倒是想到了一个好渠道——思青苑。

　　没错！

　　确实是思青苑！

　　经过朱婷刚刚那么提了一下，顾楷文灵光一闪，准备将北山水蜜桃放在思青苑出售。

　　高端水果放在蛋糕店出售，并不是什么新鲜的事情，以来自宝岛省的圆祖为例子，这一个品牌就是卖蛋糕的时候，兼顾出售宝岛省的高端水果。

　　顾楷文也没有指望思青苑将北山水蜜桃的销售任务全部分摊，将北山水蜜桃放在思青苑销售，其实也就是增加一点乐趣，如同电影彩蛋一样。

　　真正销售北山水蜜桃的重要渠道，还是要借助网络销售平台。

　　翌日。

　　早上七点，顾楷文在季节酒店的健身房锻炼，他没有在魔都购买房产的计划，这个年代的魔都房产，价格已经冲上了云端，未来的价格趋势也无从预测，顾楷文自然不会购买。

　　上午十点钟的时候，探阁的蔡思曼亲自给顾楷文打电话，邀请顾楷文前往探阁参加新菜品鉴会，顾楷文自然答应下来。

　　临近十一点，何晓光主动联系顾楷文，他是厚脸皮的代表人物，有蹭饭的机会，何晓光哪里会放过？

　　中午十一点四十，探阁，东侧二号包厢。

　　蔡思曼亲自陪同顾楷文与何晓光走进二号包厢，二号包厢里面只有吕兴发一个人。

　　顾楷文疑惑道，“蔡总，你们探阁不是要搞什么新菜品鉴会，然后就只有我们？”

　　蔡思曼笑着回应，“顾总是我们的特别贵客，我们中午的品鉴会，专门为顾总设立，晚上的品鉴会才会邀请更多的会员。”

　　顾楷文哈哈笑道，“那我实在是太荣幸了！”

　　“顾总赏光，应该是我们探阁的荣幸！”蔡思曼谦虚的回应。

　　吕兴发附议道，“没错！顾总大驾光临，那是我们探阁的荣幸。顾总，这一次基于北山山羊的合作，我们开发了焖烧小羊排骨，萝卜清炖羊蝎子，小炒羊柳和铁板羊排，以及红烧羊蹄，总计五个主菜。”

　　“还有其他的？”顾楷文听出了吕兴发的意思。

　　“是的。羊头与羊骨，我们额外开发了每日例汤；羊杂开发了羊杂汤；一些剔骨碎肉，外加羊脑、羊鞭、羊腰、羊蛋，我们参考了顾总在京城的深夜档口，我们也会额外开设一个深夜档口。”吕兴发回应。

　　“除此之外，我们还开发了羊肉蒸饺、羊肉爆汤包，两款小吃菜品。”吕兴发补充说明。

　　顾楷文哈哈笑道，“吕总，我先提醒你们，我们无法为你们稳定的提供北山山羊，你们的深夜档口，怕是要被吐槽的哟！”

　　吕兴发笑着回应，“那只是小问题，以北山山羊的优秀品质，缺货也值得等待。对了，顾总，我亲自去过京城，你们的深夜档口，在口味方面做得真好！”

　　“全靠梁师傅精湛的手艺！”顾楷文回应。

　　“我们也找到一位老师傅，如果顾总有时间，我们晚上可以约一下深夜档口，大家一起喝几杯。”吕兴发主动邀请。

　　顾楷文想了想，点头道，“好的，没问题。”

　　在吕兴发与顾楷文聊天的时候，何晓光没有插话，他跟着来蹭饭的，玩玩手机，等着上菜就好了，为什么要多嘴呢？

　　片刻之后，蔡思曼亲自推车送餐车，将焖烧小羊排骨送上来，她介绍道，“顾总，这一道焖烧小羊排骨，采用了特别的焖烧方法，你们尝尝味道。”

　　顾楷文点头，“先尝尝！”

　　蔡思曼又看向何晓光，“何先生，等一会请不要吝啬点评，感谢！”

　　“小问题！”何晓光笑着回答，他夹了一块焖烧排骨喂进嘴里品尝了起来。

　　然而，何晓光刚刚把焖烧羊排骨喂进去，他就露出了疑惑的表情……


第437章 保一争二？

　　中午临近十二点；探阁东侧的二号包厢。

　　第一道菜是焖烧小羊排骨，何晓光刚刚把小羊排骨喂进嘴里，他就露出了疑惑的表情。

　　因为这一道菜竟然有略微的辛辣味！

　　探阁是粤菜餐厅！

　　粤菜中出了叛徒？

　　不仅如此，小羊排骨的外表有焦香味，但内部又多汁嫩爽，他吃出了蜂蜜的味道，当小羊排骨的外表被咬破之后，蜂蜜的味道很好的抵消了那一丝丝辛辣味。

　　羊排骨对烹饪的技术要求很高。

　　如果烹饪技术不过关，羊排骨带着的肉就会非常难以咬下来，但何晓光毫不费力的就把所有羊排骨的带骨肉全部咬了下来。

　　一块羊排骨吃完，何晓光先夸奖道，“厉害！不仅仅味道好，而且烹饪手法非常高明。蔡总，我可以偷偷问问，你们采用了什么烹饪方式吗？”

　　蔡思曼笑而不语。

　　顾楷文在一边说道，“应该有烧烤的手法，通过烧烤的手段，让羊排骨内部锁定汤汁与蜂蜜。至于其他的烹饪手法，应该是你们探阁的秘密吧？”

　　“顾总厉害！”蔡思曼夸奖，但没有解密的意思。

　　吕兴发在一边笑着道，“这一道焖烧小羊排骨，还行吧？”

　　“如果按照十分评价制度，我可以评价为8.5分至9分，无论是味道，还是烹饪手法，均非常厉害。只不过，它有一个缺点！”顾楷文转折了一下。

　　“噢？”吕兴发好奇的看向顾楷文。

　　蔡思曼也好奇的询问，“顾总，它有什么缺点？”

　　顾楷文吐槽道，“你们探阁还真的是黑店，这一盘焖烧小羊排骨，你们只放了八块羊排骨吧？”

　　何晓光快速数了一下，“还真是！”

　　蔡思曼在一边解释道，“因为焖烧小羊排骨采用了特殊烹饪方法，它必须要趁热吃，一旦冷了之后，味道的差距会比较大。”

　　蔡思曼补充道，“我们参考最常见的一桌八个人布置菜品。”

　　何晓光开启杠精模式，“如果一桌有十个人呢？”

　　蔡思曼微笑着继续解说，“我们这一道菜的售价是3999元，虽然它的重量没有一斤，但它的烹饪技术要求非常高，还希望顾总可以谅解。”

　　曾经，顾楷文与探阁的合作中，顾楷文强行要求探阁的价格比参鸡汤店低一点，从而在潜意识中提升参鸡汤店的逼格。

　　当参鸡汤店的逼格刷起来了之后，顾楷文就放开了对探阁的限制，反而隐隐暗示让探阁提高价格，从而让探阁冲到前面，背起高价黑店的大锅。

　　正是因为这一点，探阁才调整了战略方案，将探阁与顾氏的联名合作款作为核心菜品，还量身定制了探阁尊享会员体系。

　　“超高端的烹饪技术，自然也是成本，我完全可以理解。”顾楷文笑着回应，然后开玩笑道，“不过，我等一会就要在微博上，再喷一下你们探阁了，八块小排骨，你们居然也敢要四千块，果然不愧是黑店。”

　　蔡思曼淡定的回应，“它值得！对了，刚刚何先生的问题，我解答一下，我们的菜单上有注明，焖烧小羊排骨的数量是八块。如果用餐人数超过八个人，则可以额外增加，每增加一块，便需要增加五百块。”

　　何晓光吐槽道，“说起心黑，还是你们更狠，这位顾老板，居然都要嫩了一点！”

　　蔡思曼微笑着没有说话。

　　黑不黑什么的，他们探阁根本不在乎，只要可以赚钱，只要客户可以接受，只要菜品卖得出去，贵一点又怎么了？

　　至于沙雕网友的风评？

　　那么认真就输啦！

　　在何晓光吐槽的时候，探阁的服务人员又把小炒羊柳，以及铁板羊排端了上来，铁板羊排是变种菜品，参考了铁板牛排。

　　顾楷文与何晓光一一品尝了之后，顾楷文夸赞道，“不错，不错，不愧是米其林三星级餐厅，你们唐阁的底蕴非常不错。对了，我好奇的问一下，你们的主厨换了吗？”

　　吕兴发代替蔡思曼回应，“我们已经更换了主厨。虽然我们现在的主厨，暂时没有以前主厨的招牌菜，但我们和顾总的合作，让探阁更进一步。”

　　说到这里，吕兴发发出了愉快的笑声，“对了，顾总，我给你分享一件愉快的事情，我们探阁已经通过了今年的米其林评星审核，如果没有意外情况，我们保星成功！”

　　“那就恭喜了！”顾楷文笑着道贺。

　　吕兴发回应道，“你们的参鸡汤店也肯定没有问题！”

　　“希望如此！”顾楷文叹息一声，“传闻米其林的评级，对于餐厅的装修布局，餐具的档次，服务人员的态度和专业水平，以及菜品的味道等等，均有严格的要求，对吗？”

　　“确实是如此。”吕兴发点头，“不过，除非是米其林三星级餐厅，一般来说，一星级的餐厅，更偏向于菜品的味道；二星级餐厅增加了对服务的严格要求；三星级餐厅才会全面要求每一个细节。”

　　蔡思曼接话道，“所以在网络中才有某些米其林一星级餐厅的菜品味道，甚至不输于米其林三星级餐厅。”

　　顾楷文听了吕兴发的说明，他露出笑容道，“那一星级就妥了！”

　　对于顾楷文来说，无论是一星级，还是二星级，亦或者是三星级，其实问题都不大，反正怎么的都可以，不强求的。

　　有就有，没有就没有。

　　顾楷文的想法是，有总比没有好；即便没有，他也不会恼羞成怒的反黑。

　　“保一挣二。”吕兴发说出了自己的看法，“米其林的评级，在我们国内，标准稍微放松了一点，你们的参鸡汤，其实也有可能达到二星级。至于究竟哪一级，今年九月份，他们才会公布出来。”

　　“一星级和二星级，我都可以接受。”顾楷文回应。

　　“对了，如果点星了，我们是不是可以涨一波价格？”顾楷文开着玩笑。

　　吕兴发拍手道，“欢迎涨价！”

　　顾楷文摆手拒绝，“算了算了，我觉得现在的价格已经非常不错，黑心奸商的名号，还是要留给你们探阁！”

　　蔡思曼白了一眼顾楷文，“那还要谢谢顾总了啊！”


第438章 做餐饮怎么会坑人呢？

　　傍晚五点半。

　　探阁的大厅中汇聚着参加品鉴会的顾客，他们全部是探阁的尊享会员，次一级的乐享会员没有资格参加品鉴会。

　　顾楷文没有继续参加晚上的品鉴会，他正在外滩的思青苑审查财务账目。作为一名甩手老板，顾楷文也会日常查账，从而确保旗下产业的顺利运营。

　　“龙总，陆总，这边请！”蔡思曼带领着龙腾飞和陆驰宇走进大厅，引领他们走到了预留的位置。

　　探阁举办的尊享会员品鉴会，每一个人的位置都预先做好了布置，每一个位置都有摆牌，从而避免商业对手，或者有恩怨的顾客坐在一起。

　　龙腾飞与陆驰宇的关系不错，两人坐在了一起，他们都是探阁的老客户。

　　“老陆，今天怎么一个人过来？”龙腾飞调侃。

　　陆驰宇吐槽道，“你还不是一个人？”

　　龙腾飞跟着吐槽回应，“探阁这边明确限制了仅限尊享会员参与，而且不接受新增尊享会员参与，你说这不是气人吗？”

　　“确实气人！我家那口子，还以为我要出去干什么，等一会我们一起拍个照，我要打卡签到。”陆驰宇回应。

　　“行！我也差不多。”龙腾飞附议。

　　“对了，京城的寻味轩，你去过没？”陆驰宇询问。

　　“暂时没有去过。”龙腾飞继续补充，“最近一段时间太忙了，一直有听说，但一直没有机会过去。老陆，我听你的意思，你去过？”

　　陆驰宇点头，“上周才去过。我那边一个朋友是顾氏黑卡会员，直接预订了一个包厢。不得不说，北山山羊的味道，简直简直太好了！”

　　“真的有这么好？”龙腾飞期待地说道，“我其实不太喜欢涮羊肉，我更喜欢中餐形式的烹饪。”

　　在两人交流的时候，蔡思曼吩咐着上菜，因为是公开的品鉴会，菜品的分量非常少，以焖烧小羊排骨为例子，每一个人只有一块。

　　龙腾飞将小羊排骨喂进嘴里，他慢慢的感受着个中滋味，大约半分钟之后，龙腾飞才吐出骨头，感叹道，“厉害！不愧是探阁，这一道焖烧小羊排骨的感觉，完全超过了三葱爆龙虾！”

　　陆驰宇点了点桌面上的菜单，“差一点就三倍的价格，自然要对得起味道。”

　　“探阁确实越来越贵了！”龙腾飞点头肯定。

　　“最新一期的前沿烹饪，已经把探阁的性价比评分，下调至了一颗星，毫无性价比。”陆驰宇哈哈轻笑。

　　龙腾飞也笑了笑，“对了，我听说港岛那边的总店，好像对这边有意见。”

　　“我也听说了，主要是顾氏的原材料提供给了这边的探阁，这边的探阁就独吞了下去，根本没有与总店分享的意思。以前都是这边的顾客，慕名前往港岛总店，点一份三葱爆龙虾，体会总店的风格。结果现在反过来了，总店那边的很多熟客，纷纷联系这边，想要品尝品尝联名合作款菜品，总店那边自然有意见。”陆驰宇详细的解说。

　　当陆驰宇的话音落下，第二道菜清炒羊柳被送了上来，依旧是小小的一碟子，总共只有五六丝羊柳肉丝。

　　龙腾飞和陆驰宇细细品尝之后，分别发出了感叹。

　　“顾氏真的厉害！”龙腾飞感叹。

　　“那个顾氏有点强！”陆驰宇也发出感叹。

　　两人对视一眼，随后笑了起来。

　　第三道菜是铁板羊排，一份铁板羊排分作八小份，再分给同一桌的八个人，然后是清炖羊蝎子，最后是两个羊肉饺子，以及一个羊肉爆浆包。

　　整个品鉴会的流程安排得非常妥当，从第一道菜焖烧小羊排骨，直接给顾客带来极致的味蕾享受，然而第二道菜和第三道菜的口味逐渐加重，第四道菜又陡然把口味降低下来，最后以小吃收尾，完成了一顿全羊宴的品鉴。

　　“各位尊敬的尊享会员，本次品鉴会即将结束，北山山羊系列菜品，将在明日正式上架销售，对应的菜单与存量，将在探阁微信公众号小程序发布，北山山羊系列菜品优先提供给尊享会员。”蔡思曼做出总结。

　　龙腾飞小声道，“还好还好，又是优先提供给尊享会员，我松了一口气！”

　　陆驰宇也笑着附议，“是啊！如果像小青坡跑山鸡最初一样公开发售，那简直就是灾难，根本抢都抢不到！”

　　当初探阁与顾氏联名合作发布小青坡跑山鸡系列菜品后，因为是面对所有顾客发售，导致了小青坡跑山鸡系列菜品天天被散客抢光，一些探阁的老客户与重要客户，几乎抢不到小青坡跑山鸡系列菜品。

　　正是因为这些顾客的反应，探阁才决定模仿顾氏建立会员体系。

　　傍晚七点多钟。

　　顾楷文吃了晚饭，正在外滩散步，顺便走回季节酒店，他在微信中和蔡思曼交流着，蔡思曼向顾楷文表示，他们探阁已经完成了北山山羊系列菜品的品鉴会。

　　顾楷文开玩笑的回复，‘既然你们已经开了品鉴会，那我就不客气黑你们了！’

　　蔡思曼知道顾楷文的意思是要在微博黑一波探阁，但探阁已经被顾楷文黑习惯了，再加上探阁的顾客在一定程度上，对于价格的敏感程度并不高，蔡思曼表示不害怕顾楷文黑探阁，还表示让顾楷文随便黑，从而给探阁涨一波人气。

　　既然蔡思曼都如此说了，顾楷文还能放过探阁？

　　顾楷文迅速发布了一条微博信息。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们，来来来，你们看看，究竟哪一家才是黑店，你们心中全是荒漠吗？

　　上图为证！

　　看看@魔都探阁的价格，究竟有多么的过分！

　　八块焖烧小羊排骨，按照本斋主的亲身体会，最多只有小半斤，售价高达3999元！

　　清炒羊柳，价格依旧是3999元，但分量有没有半斤，还真的不好说？

　　铁板羊排，价格同样是3999元，这么小一块羊排，本斋主一个人可以吃五块！

　　最后说一下红烧羊蹄，一份四个，售价高达8888元，你敢相信？

　　你们现在看明白了，究竟谁才是黑心商家了吗？

　　……


第439章 两个特殊顾客

　　微博里面，顾楷文发布信息黑了一波探阁。

　　如果顾楷文是尬黑，那沙雕网友们肯定会跳起来和顾楷文素质三连，让顾楷文知道‘沙雕网友早已看穿一切’。

　　但这一次顾楷文不是尬黑！

　　顾楷文中午参加探阁品鉴会的时候，还特意拍摄了探阁展示的菜单，连顾楷文都觉得菜单上的价格真的是丧心病狂。

　　四个羊蹄红烧之后，竟然要8888元！

　　寻味轩的限量菜品，红烧羊蹄足足有八个，价格才3888元呢！

　　顾楷文的粉丝众多，一部分粉丝看着顾楷文日常黑合作伙伴，他们也跟着无脑黑顾楷文，但更多沙雕网友还是有理智。

　　这些有理智的沙雕网友发现探阁的价格，还真的比顾楷文旗下的店铺都要贵，本来他们还以为顾楷文是不是PS了探阁的菜单价格。

　　结果顾楷文黑了一波探阁之后，探阁居然承认了！

　　……

　　魔都探阁：

　　感谢合作伙伴@小静斋主的关心。

　　关于定价的问题，经过我们探阁慎重的考虑，我们依旧按照菜单价执行。

　　最后宣传一下，探阁与顾氏合作的北山山羊系列菜品，将于明日正式发售。

　　探阁与顾氏的联名合作菜品，仅限探阁尊享会员与乐享会员，详情请关注探阁官方，以及官方微信公众号。

　　感谢支持！

　　探阁愿有你陪伴！

　　……

　　探阁发布了微博，公开承认他们的价格确实如同顾楷文发布的微博一样，这让沙雕网友们为难起来，在这样的情况下，难道还要黑顾楷文吗？

　　好吧！

　　沙雕网友们继续选择黑顾楷文！

　　反正黑顾楷文都习惯了，顾楷文也应该被黑习惯了吧？

　　顾楷文看着沙雕网友们继续在黑他，他只能无奈的苦笑，这些沙雕网友有没有脑子的？

　　翌日。

　　早上九点，顾楷文刚刚在健身房锻炼结束，他接到了董平的电话。

　　“少东家，你在魔都吗？”董平先一步询问。

　　“嗯。”顾楷文先应了一声，然后才反问，“有什么事情吗？”

　　“是这样的，少东家，我们这边有一个预订，这一个预订已经被我们连续拒绝了六十次，但他依旧在申请预订，我们应该怎么处理？”董平叙述着情况。

　　“预订了六十次？”顾楷文愣了一下。

　　莫非又出现了上一次那个微博大博主《美食不辜负》预约了47次，被拒绝47次的事情？

　　“是的。”董平再次回应。

　　“这一个预订的具体情况是怎么回事？”顾楷文问了之后，追加道，“你把预订情况用微信发给我。”

　　“好。”董平答应之后，便结束通话。

　　不足一分钟，顾楷文收到了一系列图片，董平将预约信息全部发了过来。

　　被小静斋拒绝了六十次的预约人员名叫蔡鹏，来自魔都，预约的方案是‘外地游客临时预约’，他填写了很具体的信息。

　　比如说，蔡鹏介绍过自己，表示他是一名自由撰稿人，在很多杂志都发表过文章，他希望来盛庆旅游，然后品尝著名的小静斋。

　　顾楷文在互联网中查询着蔡鹏的信息，根据搜索引擎反馈的情况，蔡鹏确实是一名自由撰稿人，在网络中也有很多文章，不仅限于美食餐饮的文章，还有各种旅游游记。

　　顾楷文看完了蔡鹏的预约信息之后，他给董平的微信发送了语音信息，“平哥，你继续拒绝对方。不过，如果对方继续预约，当第99次的时候，你就给他通过。”

　　董平回复了语音信息，“好的，少东家。”

　　顾楷文没有再回复信息，他给蔡鹏设定的第99次预约成功，那也只是一个小福利而已，如果蔡鹏有恒心，自然会达到99次预约。

　　假如说蔡鹏功亏一篑，那也不怪顾楷文吧？

　　下午一点钟，顾楷文刚刚吃完午餐，他接到了寻味轩潘欣怡的电话。

　　“顾总，您好，我是潘欣怡。”潘欣怡客气地说道。

　　顾楷文回应，“嗯，有事吗？”

　　“是的，顾总，我们这边接到一个特殊的顾客，对方有特殊的要求，我们现在不知道该怎么办。”潘欣怡回应。

　　顾楷文开玩笑道，“有特殊要求，让这个顾客去工体。”

　　“不是的，顾总，这一个顾客是国际友人。”潘欣怡回应道。

　　“国际友人？”顾楷文愣了一下，“哪一个国家的人？”

　　“迪拜那边的国际友人。”潘欣怡回应。

　　顾楷文眼神一亮，迪拜的大佬？

　　那边可是有钱人！

　　“那些迪拜土豪有什么要求吗？”顾楷文好奇的询问。

　　“他们希望我们出售活羊。”潘欣怡说出了迪拜土豪的要求。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，“对方不喜欢我们的烹饪方式，对吧？”

　　“是的，他们希望带走活羊。”潘欣怡追加道，“他们表示，他们可以用成品价格购买活羊。”

　　寻味轩的北山山羊成品价格是3999元一斤，但一只北山山羊从活羊到成品，在重量方面要极大程度的缩水。

　　比如说宰杀之后的羊血，还有内脏杂碎，以及羊头，还有羊骨等，这些剔除之后，才是最终的成品。

　　通常情况下，一只羊的出肉率大概只有百分之六十。

　　北山山羊的出肉率也差不多，六七十斤的活羊，其实就只有三四十斤羊肉。

　　假如说用成品羊肉的价格购买活羊，自然是赚了的节奏。

　　“他们需要多少？”顾楷文询问。

　　潘欣怡回应，“他们至少需要三头活羊。顾总，虽然用成品价格出售活羊，我们可以赚更多，但我们店的羊肉少了，那就很影响生意了，还希望顾总多多考虑。”

　　顾楷文考虑了一番，才回应道，“你说得也对，我们也不是单纯出售羊肉，其他的羊杂，羊蹄，羊头，羊骨这些，我们都能弄出来出售，其实也多赚不了太多。”

　　潘欣怡松了一口气，她生怕顾楷文为了利益，直接把活羊卖出去，然后他们寻味轩就惨了！

　　“拒绝他们吧！”顾楷文做出决定。

　　“好的，顾总。”潘欣怡回应之后，便麻利的挂断电话，生怕顾楷文改变主意一样。


第440章 山寨小号

　　魔都外滩，Reopen咖啡店。

　　顾楷文点了一杯啤酒拿铁，他正在和姚菲菲聊微信，姚菲菲已经走出了父母离婚的影响。

　　‘菲菲，你们什么时候放假啊？’顾楷文发送着信息。

　　‘才放了五一节呢！’姚菲菲秒回信息。

　　顾楷文回复信息，‘六号七号是周六周末，你们也要正常放假，我回来找你玩？’

　　‘不行呀！’姚菲菲又秒回了信息。

　　‘师兄，这一周不行，学校组织了义工活动，我们要去孤儿院献爱心。’姚菲菲又补充了信息。

　　顾楷文很想吐槽，但这种有意义的活动，顾楷文又吐槽不出来。

　　‘下周呢？’顾楷文只能退而求其次，看看下周的周六周末，是不是能把姚菲菲拐出来学习外语。

　　姚菲菲发了一个‘委屈’的表情，‘下周也不行。’

　　‘为什么？’顾楷文同样发送了一个‘委屈’的表情。

　　这踏马叫什么事儿？

　　明明有女朋友了，结果学习外语的条件，还是受到限制吗？

　　‘下一周有一个教授来学校开讲座，我们外语学院的，所有人都必须到场，你明白的嘛！’姚菲菲回复信息。

　　顾楷文当然明白。

　　这些专家教授来学校开讲座什么的，如果没有学校强制命令学生必须到场，恐怕根本没有人去听讲座。

　　顾楷文曾经就遇见过这样的情况！

　　‘如果不去呢？’顾楷文煽动着姚菲菲，让姚菲菲翘课什么的。

　　姚菲菲又发了一个‘委屈’的表情，‘不去不行吖！要二维码签到的啦，如果被发现了，还要扣学分，很过分的。’

　　科技在进步，曾经上课点名签到，变成了现在的二维码签到，还是动态二维码，即便是拍照了，发送给没有去的同学，因为二维码是动态的，那也无法成功签到。

　　当然了，道高一尺魔高一丈。

　　即便是动态二维码，还有视频通话可以破解，但万一被发现了，扣了学分，那就是大悲剧，顾楷文也不想为了学习外语，让姚菲菲被扣学分。

　　‘端午节总有时间了吧？’顾楷文哼哼地说道。

　　‘端午节应该要陪妈妈去外婆家，如果师兄也要过去，那肯定有时间的。’姚菲菲知道顾楷文的情况，顾楷文现在是孤家寡人状态，端午节应该有时间吧？

　　顾楷文松了一口气，‘没问题，那就端午节吧！我们一起去石盘区，我正好要过去看看水溪湿地恢复项目。’

　　‘我先上课了，师兄。’姚菲菲快速回复信息。

　　顾楷文也没有回复姚菲菲，他知道姚菲菲上课不玩手机的，她是大学中少有的认认真真上课的好学生。

　　“哟，老哥，你怎么也在这里？”顾楷文在发愣的时候，何晓光坐到了顾楷文的对面。

　　顾楷文瞥了一眼何晓光，反问道，“我还想问你，你怎么也在这里？”

　　“我是这里的常客好吗？”何晓光吐槽。

　　“我过来坐坐。”顾楷文随口回应。

　　“羡慕老哥你的悠闲生活。唉，我就是命苦的人，每天都在瞎忙，还赚不到什么钱。”何晓光自怨自艾的说着。

　　顾楷文瞥了一眼何晓光，“你这个小老弟又有什么事情要求我的，老老实实说出来，我看可以帮的，我就帮帮你。”

　　何晓光讪笑，“这个……老哥，你还记得‘小静斋王’的那个微博帐号吗？”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向何晓光，“有一段时间没看见了，你买过来了？”

　　“嗯，我已经买过来半个月了。”何晓光面露苦色。

　　“然后引流效果不好？”顾楷文反问。

　　当初他建议何晓光购买山寨号‘小静斋王’，莫非是现在的效果不好？

　　不过，最初的时候，‘小静斋王’这个山寨号，确确实实吸引了非常多的流量。

　　“是有一点不好，网友们都练出了火眼金睛，一眼就识破了山寨号，现在的效果确实差了一点点。”何晓光挠头。

　　“你花多少钱买的？”顾楷文询问。

　　“还好价格不贵，只花了二十万。”何晓光补充的说明，“对方只是一个普通的网友，建立小静斋王的帐号也只是出于好玩。”

　　“那挺便宜的！”顾楷文回应道，“我原价给你收购了，让你回回血，如何？”

　　何晓光吐槽道，“你这个奸商！”

　　“原价还不满意？”顾楷文哼哼，“小老弟，你才是奸商吧！”

　　何晓光叹了一口气，“算了老哥，直接送给你了，顺便把小静斋玉、小静斋玊，小静斋壬，全部都送给你。”

　　顾楷文嗤笑了起来，这些山寨帐号这么猖狂吗？

　　“小老弟，你怎么突然这么大方？”顾楷文询问。

　　何晓光哼哼道，“老哥，你是不是对我理解错了什么？”

　　“哟呵？”顾楷文挑眉。

　　“你平时经常请我吃饭什么的，我这个小老弟还是心中有数的。”何晓光回应。

　　顾楷文心中高看了一眼何晓光，“行吧！那我就不客气了，以后再多请你吃饭就是！帐号和密码用微信发给我好了，我等一会登陆一下，让它们全部变成我的小号！”

　　“行！”何晓光回应之后，便用微信将所有帐号发给了顾楷文。

　　顾楷文一一登录了一番，他只是看了一下帐号，也没有立刻就把它们变成自己的小号。

　　“对了，小老弟，我正好有一件事情要找你帮忙。”顾楷文一边说着，一边在微信上，将水溪湿地的一些信息发过去，包括黄嘴白鹭，以及东方白鹳等。

　　“水溪湿地？”何晓光明显有关注顾楷文。

　　“嗯！水溪湿地恢复项目的进度很快，预计年底之前，便可以彻底完工，你帮忙在网上开始造造势，先期集中在摄影爱好者，以及鸟类爱好者的相关论坛。”顾楷文提出自己的想法。

　　“行啊！”何晓光回应，“不过，老哥，一码归一码，亲兄弟明算账，网络推广我要收费的啊！”

　　“你这个小老弟，我差钱吗？”顾楷文哼了一声。

　　“嘿嘿，老哥自然不差钱。”何晓光美滋滋地说道，“那我给你弄得声势浩大一点，宣传费用报高一点。”

　　“随便你！”顾楷文嘴里说着随便，但却瞪着何晓光。

　　何晓光刚刚准备回应顾楷文，顾楷文放在咖啡桌上的手机发出了来电铃声，来电显示是蔡思曼。


第441章 顾总，你用支付宝吗？

　　外滩，Reopen咖啡店。

　　顾楷文正在与何晓光瞎扯淡，他接到了蔡思曼的来电。

　　看了一眼来电显示，顾楷文便滑动屏幕接听，他先一步开口道，“蔡总，下午好！”

　　“顾总，你还在魔都吗？”蔡思曼快速询问。

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，我还在魔都的，有什么事情吗？”

　　“是这样的，顾总，我们这边有一位贵客，他想见见你，你看可以吗？”蔡思曼试探的询问。

　　顾楷文愣了一下，什么鬼情况？

　　探阁的贵客想要见他？

　　他怎么觉得有点别扭呢！

　　“什么人啊，我认识吗？”顾楷文反问。

　　顾楷文隐隐约约听见了蔡思曼的声音，她似乎在询问那个所谓的‘贵客’。

　　等待了十数秒钟，蔡思曼才回应，“顾总，你用支付宝吗？”

　　“用啊，有问题？”顾楷文有一点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“你认识那一位贵客。”蔡思曼回应。

　　顾楷文无力吐槽，“蔡总，我们不要打哑谜了行吗，究竟是什么情况？”

　　“咳咳，支付宝的老板在我们家吃饭，他希望和你见见面。”蔡思曼下意识压低了声音。

　　“啥玩意？”顾楷文愣了一下。

　　蔡思曼重复了一遍，才继续询问，“顾总，你现在有时间吗？”

　　“支付宝的老板？是不是那个马老师？”顾楷文忍不住询问。

　　“是的。”蔡思曼给予了肯定的答案。

　　“你在开玩笑吧，蔡总？”顾楷文吐槽道，“那个马老师是什么层次的大佬，我是什么层次的小角色，他找我干什么？”

　　蔡思曼笑着回应，“我也不知道，但那位马先生确实在我们家吃饭，也确实让我们联系你，你现在有时间过来吗？”

　　“当然有时间！我马上过来，十五分钟之内抵达。”顾楷文回应。

　　何晓光在一边听得云里雾里的，当顾楷文挂断了电话，何晓光才好奇的询问，“马老师怎么了？”

　　“晚点说，我先溜了！”顾楷文没有回应何晓光，他准备去探阁看看，那位传奇人物马老师为什么要找他。

　　接近一刻钟后，顾楷文抵达了探阁，在蔡思曼的带领下，来到了东侧走廊二号包厢。

　　二号包厢之中，顾楷文看见了那一位马老师，蔡思曼果然没有撒谎。

　　马老师也看见了顾楷文，他笑着站了起来，主动打招呼道，“你好，顾楷文，顾先生吧？”

　　“你好，马先生。”顾楷文快步迎了上去与马老师握手。

　　二号包厢中，除了马老师之外，还有三名中年人。

　　马老师招呼着道，“顾先生，快请坐。”

　　顾楷文坐到了马老师的对面。

　　马老师自顾自的说了起来，“早就听闻探阁与顾氏的联名合作款菜品，在味道上带来了极致的享受，现在品尝了一番，果然不负盛名！”

　　顾楷文回应道，“谢谢夸奖。”

　　马老师看向顾楷文道，“顾先生也如同传闻中一样年轻有为。”

　　顾楷文苦笑着回应，“年轻是年轻，有为嘛……马先生，你就不要调侃我了，你才是有为呢！”

　　马老师哈哈大笑几声，随后主动介绍道，“我给你介绍一下，这三位是我们集团旗下荒漠森林项目的负责人，高强高总，执行总监白志成白总，以及运营总监田家俊田总。”

　　顾楷文一一打招呼。

　　“关于我们集团旗下的荒漠森林项目，顾先生，你有了解吗？”马老师询问。

　　顾楷文肯定点头，“我了解，我甚至积累了绿色环保能量，种植了一株梭梭树呢！”

　　“那顾先生有兴趣和我们一起合作吗？”马老师发出提议。

　　顾楷文愣了一下。

　　这一个提议让顾楷文怦然心动，但他不了解马老师为什么选择他作为合作对象，因为荒漠森林项目投入的资金，对于马老师来说，根本只是九牛一毛。

　　“有兴趣倒是有兴趣。但是，马先生，恕我直言，你们根本不需要我加入吧？”顾楷文反问。

　　马老师笑了起来，他没有一点架子的回应，“你说得对，这一个项目，我们确实不需要你加入，但我们了解过你，我们非常欣赏你在环保方面的投入。所以，我们愿意在荒漠森林项目上带你一起。”

　　“呃……”顾楷文又愣了一下，“有什么要求吗？”

　　顾楷文补充道，“比如说资金方面的投入，或者是其他方面的要求？”

　　马老师收起了笑容，“和聪明人打交道就是舒服，我们确实有要求。第一，我们希望获得水溪湿地的冠名权；第二，我们希望你们顾氏在我们集团旗下的淘宝平台，设立正式的官方旗舰店。”

　　顾楷文暗自考虑了起来，这两个要求，似乎很简单？

　　他试探的回应，“关于水溪湿地冠名权的事情，除了冠名权，还有其他要求吗？”

　　在马老师回答之前，顾楷文追加道，“水溪湿地是一个非盈利的自然环保项目，我没有打算将水溪湿地打造成商业旅游区。即便是我在那边筹建生态农业庄园，但它们与水溪湿地基本上有三公里的直线距离。”

　　马老师凌厉的目光一闪而逝，他点头道，“我们只要冠名权，其他的都可以接受，我们没有计划在水溪湿地周围策划商业行为。”

　　顾楷文松了一口气，“那就好！水溪湿地的冠名权，理论上可以交给你们。”

　　“价格呢？”马老师反问。

　　顾楷文笑着回应，“一年一签，一年一元吧！”

　　“行，一个亿就一个亿，我们……”马老师说了一半，突然停了下来，他目光略微震惊的看向顾楷文，他刚刚似乎听错了报价？

　　“你是说一元？”马老师试探的询问。

　　顾楷文肯定的点头，“是的，一年一元，但一年一签。”

　　“你确定？”马老师再次试探的反问，他刚刚已经说出了一亿的价格，难道顾楷文不心动吗？

　　事实上，一亿的冠名费用，顾楷文还是有一点心动的！

　　但顾楷文依旧选择了一年一元的价格，因为顾楷文拿下水溪湿地，老陈家在背后默默出力了一把，假如说顾楷文利用水溪湿地赚钱了，保不准会闹出什么妖蛾子。

　　再加顾楷文也希望搭上荒漠森林项目，他自然不会接受一亿的冠名费用！

　　“我确定！”顾楷文看着马老师，肯定的回应。


第442章 入伙合作？

　　探阁，东走廊二号包厢。

　　顾楷文见到了传奇人物·位面之子·英语教师·马杰克。

　　当然了，顾楷文绝对不想和马老师学习外语！

　　面对马老师提出来的冠名提议，顾楷文拒绝了一年一亿的天价冠名费用，反而以一年一元的费用将冠名权送了出去。

　　马老师听见顾楷文确定一年一元的冠名费用，他大笑了起来，“有意思！有意思！顾先生，我已经很久没有见过你这么有意思的人了！”

　　顾楷文干笑。

　　虽然突然见到马老师，顾楷文也非常的激动与惊讶，但激动和惊讶之后，似乎也没有什么了？

　　俗话说得好：有求皆苦，无欲则刚！

　　马老师确确实实非常成功，他掌控的商业帝国也非常非常强大，但和顾楷文有什么关系呢？

　　顾楷文与马老师没有直接合作关系！

　　顾楷文也求不到马老师的头上，更不依靠马老师赚钱，他自然在激动和惊讶之后，也只是把马老师当做了一个成功的商业人士，而不是那种高不可攀的神。

　　“马先生……咳咳，我还是叫你马老师好了，以前不认识……嗯……没见到你的时候，一般提到你了都是叫马老师，马先生什么的总觉得怪怪的。咳咳，马老师，你不要介意啊！”顾楷文略微尴尬地说道。

　　面对顾楷文淡定的表现，马老师心中更是惊讶，他刚刚没有说谎，他确实已经很久很久没有遇见顾楷文这种有趣的人了，一般人见到他，不是巴结，便是谄媚。

　　类似顾楷文这种保持平常心，甚至没有特殊化对待他的，简直是凤毛麟角一般的存在。

　　“哈哈，我也喜欢马老师的称呼，我给你说，我这个人不爱钱，我一生中最快乐的时光，便是以前教书的时候，那个时候……”马老师开启了演讲模式。

　　顾楷文无奈的听了起来。

　　接近五分钟之后，马老师才意犹未尽的停止，“既然你叫我马老师，我再叫你顾先生，倒是也有一点怪的感觉。这样子，我这个人也懂潮流，我叫你小老弟，怎么样？”

　　“咳咳，都行，都行！”顾楷文无奈的回应。

　　马老师看着顾楷文的表情，他笑了起来，“开玩笑的，我叫你楷文吧？”

　　顾楷文松了一口气，“没问题！”

　　“楷文，水溪湿地的冠名一年一元，你想换什么？”马老师反问。

　　顾楷文没有提出自己的要求，他也反问，“关于荒漠森林的事情，马老师，你之前说的合作，我们之间采取什么合作方式呢？”

　　“咦？”马老师好奇的看向顾楷文，“你有什么想法？”

　　顾楷文挠了挠头，“这个，马老师，你们是希望我投入一笔资金，然后用我们双方的名义一起宣传呢，还是你们在荒漠森林项目中，单独划一块区域给我，独立在荒漠森林范围之外，让我自己去折腾？”

　　顾楷文补充道，“我其实一开始就有绿化荒漠的计划，但我的影响力太小了，根本无法大规模在荒漠拿地。”

　　马老师盯着顾楷文，他眼中闪过了一抹精光，“楷文，我听你的意思，你是希望第二种合作方式？”

　　第二种合作方式，便是单独划一块地给顾楷文，让顾楷文自己去折腾！

　　在顾楷文回应之前，马老师继续说道，“其实在自然环保领域中，你的名气挺大的，特别是这一次水溪湿地恢复项目上马之后，你在这一个领域中的名气非常高。”

　　顾楷文露出了茫然的神色。

　　马老师看着顾楷文的表情，便知道顾楷文在想什么，“你是不是觉得，你根本没有做多少事情，好像没有太多影响力，对吧？”

　　“难道不是吗？”顾楷文反问。

　　“是，也不是。”马老师解说了起来，“对于公众来说，你隐藏在了幕后，你是陌生的，你在自然环保领域的贡献，公众知道得非常有限，即便有微博这一个渠道，但你的影响力在公众里面，依旧非常的薄弱。”

　　这一点完全正确！

　　即便顾楷文在微博有众多粉丝，但他在自然环保领域中的贡献，还真的没有太多公众影响力。

　　“但在自然环保领域的专业人士眼中，你的名气就大了！”马老师认真的说了起来。

　　“第一，你舍得投入！”马老师没有开玩笑的意思，“你明明没有巨大的公众影响力，也没有庞大的商业帝国，但你对自然环保项目是真的舍得投入。”

　　顾楷文又干笑两声。

　　“最关键的是，你对自然环保项目的投入，还没有什么要求回报的意思，投入了就投入了，花钱就花钱了，不求名，不求利益，这让你在业内名声大噪！”马老师又解说了起来。

　　“第二，关于自然环保项目，你是广撒网的投资，从盛庆市的垃圾分类处理项目开始，你近似胡乱的投入了好几个自然环保项目，而且预算给得非常充足。”马老师简单的叙述着顾楷文在自然环保领域中的贡献。

　　“最后一点，旧事重提，水溪湿地工业园区的恢复项目，超过两亿五千万的资金，你直接就投入了进去，哪怕你在水溪湿地附近也发展了商业项目，但这一次投资让你在自然环保领域中彻底大火了起来！”马老师感叹地说道。

　　“即便是我们集团也不会轻易的投入上亿资金，特别是在没有回报的项目之中！”马老师真诚的说着。

　　“荒漠森林项目呢？”顾楷文反问。

　　“那可是一个好项目！”马老师笑了起来，“它的投入，其实还没有水溪湿地恢复项目大，通过支付宝的联合推广，它不仅给我们集团带来了巨大的正面社会形象与影响力，在恢复改造的荒漠中，我们还会获得一定的利益。”

　　马老师继续说道，“我们这一次准备在荒漠森林中带上你一起合作，如果你愿意投资，我们可以在支付宝渠道为你宣传，让你也赢得正面的、积极的公众形象。”

　　“小老弟，你好好考虑一下！”马老师又皮了一下，将顾楷文称呼为小老弟。

　　顾楷文沉默了下来，他在考虑，究竟选择哪一种合作方式……


第443章 鱼和熊掌，我都要！

　　面对马老师的提议，顾老板陷入了沉思。

　　如果按照马老师的提议入伙合作，顾老板就可以登上马老师的大船，还可以借助支付宝的渠道，然后怒刷一波正能量公众形象。

　　在顾楷文沉思的时候，自然意识表现体在意念中发出信息。

　　‘守护者，自然意识给予任务，请守护者参与荒漠森林项目，绿化荒漠面积至少达到十万亩，任务时间截止本年底，奖励将根据种植面积决定。’

　　顾楷文在意念中询问，‘十万亩？’

　　‘是的，守护者。’自然意识表现体肯定了顾楷文的询问。

　　‘这么多吗？’顾楷文吐槽。

　　‘请守护者了解荒漠森林项目，十万亩只是小数目。’自然意识表现体回应。

　　‘好吧！’顾楷文无奈的回答，‘对了，这一个任务的奖励究竟是什么？’

　　‘具体奖励，将根据荒漠森林项目的实际成果计算。’自然意识表现体回应。

　　‘透露一下？’顾楷文反问。

　　自然意识表现体沉默了片刻，才回应，‘如果守护者完成了任务，至少可以获得荒漠生机领域一份，覆盖面积一百亩，单亩种植限制，产量限制，植物种类限制，将根据任务完成度计算。’

　　顾楷文眼神一亮，‘荒漠生机领域是不是可以将荒漠改造成绿洲？’

　　‘守护者不要想太多，荒漠生机领域，只是保证了可以适应荒漠生长环境的植物，在荒漠中保持生机，并且出产的果实更美味。’自然意识表现体回应。

　　‘那将荒漠改造成绿洲的奖励是什么？’顾楷文追问。

　　‘自然是【荒漠绿洲领域】。守护者，请勿好高骛远，按照我的分析，你无法完成获得【荒漠绿洲领域】奖励的超额任务。’自然意识表现体泼了一盆冷水。

　　顾楷文没有丢狠话，他只是询问道，‘要超额多少任务额度，才能获得那个奖励？’

　　‘本年度截止之前，荒漠森林项目新增一百万亩！’自然意识表现体给予了一个艰巨的任务进度。

　　顾楷文无力吐槽。

　　马老师看着顾楷文陷入沉思，他也没有催促顾楷文的意思，接近一分钟之后，顾楷文才缓缓抬起头。

　　“马老师，我接受你的提议，但我有一个小小的要求。”顾楷文回应道。

　　“什么要求？”马老师反问。

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“我希望在以后，如果我也准备开发荒漠，马老师可以提供一些支持与资源，比如说帮忙谈判拿地等等。”

　　马老师笑了起来，“小问题，我答应了！”

　　“那就合作愉快？”顾楷文伸出右手。

　　马老师先与顾楷文握手，然后才开玩笑道，“你忘了一件事情，你们顾氏在我们淘宝平台开设官方店。”

　　“那当然没问题！”顾楷文答应道。

　　顾家小店本来就在淘宝平台，虽然也是官方店，但没有进行大规模宣传而已。

　　“还有一件事情，我比较喜欢你们家的茶叶，但你们家的茶叶外流的太少了，你这个小老弟给我准备一斤，怎么样？”马老师笑着试探。

　　顾楷文学着马老师之前的回答，“小问题，我答应了！但是，我这边要收费的，毕竟是一斤六十万的顶级茶叶，对吧？”顾楷文调侃的说着。

　　马老师也笑了起来，顾楷文说要收费，反而让马老师高看了一眼。

　　假如说顾楷文直接送了茶叶，让马老师欠一个人情，马老师反而不会对顾楷文有太多的感谢。

　　区区六十万，他马老师缺吗？

　　“来来来，马老师，我们讨论一下荒漠森林项目的事情。这一个项目，你们现在发展得如何了？”顾楷文询问。

　　马老师没有回答，他看向旁边的荒漠森林负责人高强，示意道，“高总，你来介绍一下荒漠森林项目。”

　　高强点头道，“好的，马总。”

　　在回应马老师之后，高强看向顾楷文，客气的说了起来，“顾总，我们荒漠森林项目，截至目前已经种植了十七万亩，一共种植了八百五十万株梭梭树。”

　　顾楷文微微点头。

　　高强继续说道，“我们预计今年投入八千万资金，新增六十万至八十万亩梭梭树种植区。同时，未来五年时间，一共投入五亿资金，争取种植面积超过五百万亩。”

　　“太慢了！”顾楷文皱眉。

　　高强愣了一下，这一个速度还慢吗？

　　“资金方面投入少了一点，新增种植面积也少了一点。未来的事情，未来再说，我这个人比较实际，我喜欢只争朝夕。我再投入八千万，我只有一个要求，今年年底之前，新增种植面积超过一百五十万亩，有问题吗？”顾楷文快速说道。

　　马老师看着顾楷文似乎将高强当做了下属，他倒是没有介意，反而露出了笑容。

　　高强也没有在意顾楷文的态度，他眼神放光道，“顾总，你真的要投入八千万？”

　　“当然！”顾楷文肯定的回应，“我们可以签订合约的。另外，我旗下的产业链可以赚多少钱，马老师还能没调查清楚？”

　　马老师插话道，“高总，你放心，这个小老弟有钱得很，一个月的净收入，基本上达到这个数！”

　　马老师一边说着，一边伸出一只手，然后把大拇指缩了回去，但他想了想，又把大拇指伸了出来，“八位数！”

　　当北山山羊上线之后，顾楷文一个月的纯利润，哪怕缴纳了所有应该缴纳的税务之后，净收入也确实达到了五千万的高度。

　　正是因为这一点，顾楷文当初才看似狂妄的拿下了水溪湿地恢复项目！

　　高强震惊的看着顾楷文，他还以为马老师只是想见见年轻人呢，结果这个年轻人还真是年轻有为咯？

　　顾楷文在一边谦虚道，“我哪里叫什么有钱得很，马老师，你这就过分了，你才是有钱好吧！”

　　马老师哈哈大笑，“你的要求，我代替高总答应了！另外，我可以给你一个承诺，在支付宝的渠道，我们会隆重宣传这一件事情，让每一个参与了荒漠森林项目的用户，均知道你也参与其中，乃是重要投资人。”

　　“那就太好了！”顾楷文笑了起来。


第444章 精霓分子

　　顾楷文与马老师确定了合作基调之后，双方约定了签约时间，马老师就匆匆离开。

　　毕竟是马老师，每一天都非常的忙碌！

　　入夜七点多钟。

　　顾楷文邀约了何晓光在外滩一家名为‘Memories/回忆’的音乐清吧喝酒。

　　何晓光好奇的询问，“老哥，之前什么情况啊？”

　　顾楷文没有隐瞒的意思，他简单的叙述了一下与马老师在荒漠森林项目的合作。

　　何晓光目瞪口呆的看着顾楷文，他甚至伸手拍了拍自己的脸，随后自言自语道，“也不是做梦啊！”

　　顾楷文嗤笑一声，“要不要我用力点？”他一边说着，一边做出了要给何晓光一巴掌的动作。

　　“别别别，老哥手下留情！”何晓光讨饶，随后目光古怪的看着顾楷文，“老哥，你真的优秀！”

　　“啥意思？”顾楷文挑眉。

　　“让我想想怎么说呢……”何晓光组织说辞，“本来以为你是青铜，结果是最强王者？”

　　顾楷文哼了一声，“抱歉，我真的是青铜！”

　　“不存在的！老哥，你居然和马老师合作，妥妥的最强王者！”何晓光故作讨好道，“老哥，以前有什么得罪的多多见谅，以后还请多多照顾。”

　　顾楷文无语的看着何晓光，“好了，好了，只是一场正常的商业合作。”

　　“是是是，老哥说了就行，我们喝酒！”何晓光举杯。

　　两人在回忆清吧中有一搭没一搭的聊着，何晓光时不时的看着手机，顾楷文被驻唱歌手吸引了注意力。

　　……

　　“我开始把她当成你了！”

　　“她说起未来眼眶红了！”

　　“谁爱谁，心里面晓得！”

　　“说不说，看谁更洒脱！”

　　……

　　……

　　驻唱歌手看起来并不年轻，胡子拉碴，有一种沧桑与颓废的感觉，但穿作打扮很干净，他的声音沙哑，唱得很用心，看起来像一个有故事的人。

　　顾楷文招呼着侍者，询问道，“你们这里可以给驻唱送礼打赏吗？”

　　侍者点头，“可以的，先生。可以送花篮，或者是酒。”

　　“价格呢？”顾楷文又问道。

　　侍者点了点桌子上的二维码，“自助点单里面有的，先生，请您自行查看一下。”

　　“好的，谢谢。”顾楷文回应。

　　“不客气。”侍者礼貌的点头，随后离开。

　　顾楷文扫了一下桌子上的二维码，查看着送礼打赏的页面，在送礼打赏的页面中，居然还有9999元的超级打赏！

　　那名沧桑的驻唱，闭着眼睛唱着，仿佛沉溺在自己营造的音乐世界中。

　　顾楷文考虑了一下，直接点了9999元的超级打赏，在附赠礼物中选了一杯苏打水。

　　当顾楷文支付完成之后，舞台上的LED屏幕，顿时显示着：‘感谢7号桌的顾客为驻唱送上九五至尊打赏！’

　　这一家名为‘Memories/回忆’的音乐清吧在外滩小有名气，一些熟客自然知道‘九五至尊’打赏价值9999元，他们纷纷侧目看向顾楷文。

　　当驻唱歌手一曲唱毕，他也向顾楷文发出了感谢，顾楷文只是举杯，没有更多的表示。

　　何晓光在顾楷文身边，低声道，“老哥，你也太舍得了吧！”

　　顾楷文调侃道，“阿光，你要是上去唱歌，我也给你打赏。怎么样，你要不要上去试试？”

　　“算了！”何晓光拒绝，“我五音不全，收不了你的钱，还容易被其他人揍，这种亏本的事情，我还是不搞了！”

　　“对了，老哥！”何晓光将自己的手机递给顾楷文，“锤老师又在搞幺蛾子，老哥，你要不要锤一下他？”

　　顾楷文接过何晓光的手机，查看着手机显示的信息，何晓光正在浏览微博，屏幕上显示着钉子科技公司的老板，锤老师的微博。

　　锤老师是一名精霓份子，喜欢吹捧霓虹的一切，甚至贬低夏国为‘只那’，如果锤老师只是普通人，那自然没有太大的问题，只是个人三观不正罢了！

　　但锤老师是公众人物，他在微博中各种精霓，惹起了广大沙雕网友的不满。

　　这一次锤老师吹捧的是鸡汤拉面。

　　……

　　锤老师：

　　太君不愧是太君！

　　仅仅一碗鸡汤拉面，便体现出了工匠精神！

　　一碗鸡汤拉面的水平，是那些只那人一辈子都无法企及的高度，永远也无法达到的境界……

　　味觉的极致享受与满足！

　　赞美霓虹，我的精神故乡！

　　……

　　顾楷文看着锤老师的微博，这个人的三观真的有问题，从钉子科技的广告宣传，便可以看出来锤老师的三观不正。

　　至于精霓问题？

　　那不是锤老师的标志嘛！

　　不过，锤老师有一点说得还是不错的，霓虹确实是很多宅男的精神故乡，至少在寂寞孤单的夜晚中，霓虹制作的爱情动作艺术电影，让那些单身朋友们，感受到了这个世界的温暖。

　　“老哥，你看看锤老师这一条微博的热门回复，很有意思的！”何晓光提醒着顾楷文。

　　经过何晓光的提醒，顾楷文继续查看了起来，他首先查看着第一热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　太君的鸡汤拉面？

　　召唤@小静斋主，斋主，出来装比了！

　　关于鸡汤什么的，恐怕斋主自认第二，没有人自认第一了吧？

　　那些专精参鸡汤的南朝国人，还不是被斋主吊在天上打？

　　……

　　顾楷文看着第一热门回复，他不由自主露出笑意，这个秃鹰不止在他的微博中可以拿到第一热门回复，在其他人那边也能拿到第一热门回复嘛！

　　……

　　风吟茶主：

　　@锤老师：我是你口中的太君。

　　我觉得吧，你吹我们霓虹，吹得我都脸红了！

　　讲道理来说，你们大夏国在很多地方比我们霓虹国更优秀，我们双方应该互相学习，共同进步。

　　最后推荐你几家店：

　　盛庆：

　　1、小静斋

　　2、思青苑

　　3、旧事茶坊

　　魔都：

　　1、外滩冒牌参鸡汤

　　2、外滩思青苑

　　3、探阁

　　京城：

　　1、寻味轩

　　互联网：

　　1、顾家小店

　　锤老师，你先品尝这些店的产品，然后再在霓虹找一找，看看有没有店铺可以和它们媲美。

　　如果有，那一定是‘静听风吟’与‘旧事茶坊’的巅峰对决！

　　……

　　顾楷文看着桥本三郎的评论，他哈哈一笑，“老桥这个人有点骚啊！”


第445章 不是我看不起谁！

　　顾楷文查看着桥本三郎在锤老师的微博留言。

　　桥本三郎这个人确实非常骚，锤老师是在吹捧他们霓虹，甚至还尊称他们霓虹人为太君。

　　结果呢？

　　桥本三郎这个太君居然反手就是一巴掌扇在了锤老师的脸上，并且告诉锤老师，他口中的大夏国有多么多么厉害。

　　这种骚操作，简直是太骚了吧！

　　当顾楷文准备查看第三个热门回复的时候，桥本三郎的回复已经冲到了第一热门回复，这种喜闻乐见的打脸，沙雕网友们最喜欢。

　　不过，当顾楷文刷新了一下页面，他发现桥本三郎的回复，居然不翼而飞？

　　何晓光在一边也发现了这一个情况，他哼哼道，“这个锤老师，还是太无耻了一点！”

　　顾楷文嗤笑道，“锤老师又不是第一天在微博混，他删回复不是常规操作吗？”

　　“老哥，你不搞他？”何晓光在一边怂恿道，“老哥，你来搞他，我在后面给你煽风点火！”

　　“……”顾楷文无语的看着何晓光，“锤老师得罪过你？”

　　“那倒不是。”何晓光讪笑，“只是这个人总是精霓，我有点讨厌他。”

　　顾楷文尚未回应何晓光，他的手机发出来电铃声，来电显示是桥本三郎。

　　桥本三郎被锤老师删了回复，心中有怨气吧？

　　顾楷文滑动屏幕接听电话，桥本三郎的声音先一步传过来。

　　“楷文君，微博里面钉子科技锤老师发布的微博，你看了吗？”桥本三郎开门见山的询问。

　　顾楷文回应道，“刚刚正在看呢！老桥，你有点骚啊，人家吹捧你们霓虹，你反手就是一巴掌的？”

　　“还不是那个人是个纯傻笔！按照你们的话来说，尬吹个什么几吧玩意儿？”桥本三郎吐槽的回应，“对了，楷文君，那个锤老师把我的回复删了，我心里不爽得很，我们一起在微博上喷一下这个锤老师，怎么样？”

　　在顾楷文回答之前，桥本三郎继续说道，“锤老师这种人，放在过去的年代，他就是大家最讨厌的卖国贼！”

　　顾楷文笑喷了，卖国贼什么的，难道对霓虹不是好事儿？

　　“行吧，行吧，我登陆一下微博，喷一下这个锤老师，他确实有一点三观不正，我们一起教育教育他。”顾楷文回应。

　　“行！”桥本三郎回应之后，补充道，“对了，楷文君，这一次北山水蜜桃的销售，你们准备继续和神乐家族合作吗？”

　　“再看吧！”顾楷文没有给予肯定的答案，“我们先和锤老师较量较量。”

　　“好的。”桥本三郎答应，“我最近在微博学了一些骚话，这个彩笔锤老师，我肯定要喷得他爹妈都不认识！”

　　顾楷文再次笑喷，这个桥本三郎是有毒吗？

　　还学了骚话？

　　简直让人忍俊不禁！

　　顾楷文与桥本三郎结束通话后，他对何晓光道，“小老弟，你如愿以偿了，我准备喷一下锤老师。”

　　何晓光欢呼道，“太好了！老哥，我这边肯定会给你摇旗助威，顺便在背后给锤老师捅一刀。”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“你们也要亲自下场？不害怕得罪人？”

　　“如果是其他人，我们肯定不会亲自下场，但锤老师在微博中的人品早就败光了，再加上锤老师是铁公鸡，以前做了网络营销推广，居然还有赖账的情况，这种人不是我们的客户！”何晓光吐槽。

　　顾楷文无语道，“赖账是什么鬼？”

　　“谈好的价格，最终临时变卦呗！”何晓光再次吐槽，“我看他的钉子科技，三年之内，必定要悲剧！”

　　“哟呵，你这是转行当算命师？”顾楷文调侃。

　　“老哥，你快点开火吧！”何晓光晃了一下手机，“我们这边已经准备好了，你那边开火之后，我们立刻就跟上去，一起围剿锤老师！”

　　顾楷文点头道，“行，我先编写文案，你们等一会跟上来。”

　　说完之后，顾楷文用自己的手机打开了微博APP，随后编辑着文案。

　　……

　　小静斋主：

　　听说有人在召唤我？

　　听说某个锤老师又在作妖？

　　霓虹的鸡汤拉面？

　　嗤~

　　在鸡汤领域中，我不是看不起谁，而是在座的全是垃圾！

　　无论是南朝国的参鸡汤，还是霓虹的鸡汤拉面，亦或者是东南亚的黑暗料理鸡汤，全部都是垃圾！

　　一个能打的都没有！

　　如果@锤老师不服气，我们来打一个赌。

　　限定烹饪‘鸡汤拉面’，时间，地点，你来定，你可以指定任何一个霓虹国鸡汤拉面店作为挑战地点，但时间方面不要拖延太久。

　　我这个人不喜欢‘君子报仇，十年不晚’那种套路，我就喜欢‘恩怨不隔夜’！

　　鉴于你决定时间和地点，赌注我来决定，我们赌小点，一个亿，怎么样？

　　另外，赌注的问题，赢家将打赌的一亿赌注，直接捐赠给慈善项目。

　　锤老师就不要担心我们的赌博是非法的了，我们这是为了献爱心。

　　对了，虽然你们钉子科技业务不景气，手机不好卖，周边产品也很差，但一个亿还是拿得出来吧？

　　召唤@锤老师！

　　我这个人都嚣张到飞龙骑脸了，锤老师不要认怂，你的微博我都截图了，你说的霓虹国鸡汤拉面，是我们大夏国一辈子都无法达到那种高度，我们就来赌一赌？

　　锤老师，你敢不敢啊？

　　……

　　顾楷文发布的微博，没有遮遮掩掩的意思，直接和锤老师刚正面，将锤老师堵在了死角位置，哪怕锤老师要删微博，顾楷文还表示截图了呢！

　　何晓光看了顾楷文发的微博，他愣了一下，随后惊叹道，“老哥威武，一个亿呢！”

　　顾楷文无所谓的摆摆手，“我又不会输！”

　　何晓光无奈的看着顾楷文，他想了想，外滩冒牌参鸡汤店，他也去过了好多次，对于那边的水平，何晓光心知肚明。

　　顾楷文表示他不会输，好像没有说错！

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳！”何晓光吐槽，“对了，老哥，你觉得锤老师敢不敢和你打赌？”


第446章 餐厅老板这么刚吗？

　　外滩，回忆清吧。

　　顾楷文与何晓光正在讨论针对锤老师的事情。

　　“我也不知道锤老师敢不敢和我打赌。”顾楷文摇头表示自己不知道，“目前，钉子科技的情况确实非常差，别说利润了，他们的流动资金肯定没有一个亿。”

　　“这么菜吗？”何晓光无语，“堂堂一家知名科技公司，居然流动资金还不如老哥你呢！”

　　顾楷文吐槽道，“啥意思，看不起人呢？”

　　“哈哈，老哥，我的意思是，你就只有几家餐饮店，在流动资金方面居然超过了钉子科技吗？”何晓光为自己辩解。

　　顾楷文无奈的回应，“有问题吗？”

　　随后继续说明道，“第一，餐饮企业是现金交易模式，顾客消费了，我们就可以立刻收到回款，没有任何资金账期拖延的情况。”

　　大多数实体企业，在货款方面，一般存在一个六个月至九个月的承兑期，即便是很强势的企业，一般都有三个月左右的承兑期。

　　“第二，餐饮企业是快速消费领域。比如说，你中午吃了饭，你晚上也要吃饭，今天吃了，明天还是要吃，这一个需求始终存在，属于刚性需求，市场一直存在。”顾楷文又解释着。

　　何晓光吐槽道，“你们家的店，恐怕只有家里有矿，才能今天吃了，明天继续吃！”

　　“抱歉！我旗下的店，甚至是合作商，全部都是天天爆满。”顾楷文嘿嘿笑着回应。

　　“是是是，老哥厉害，老哥无敌！”何晓光无力吐槽。

　　其他人是装逼，顾楷文是真牛逼，这种怎么吐槽啊？

　　“还有最关键的一点，我的产业链是完整的，从最上游的养殖场，一直到最下游面对顾客的餐饮店，整个链条全部在自己手中，对抗市场风险能力极强。”顾楷文隐隐自得的说着。

　　“再加上我旗下的餐饮店，全部都是超高端定位，我拥有的流动资金超过了锤老师，那不是应该的事情吗？”顾楷文淡定地说道。

　　何晓光已经不知道应该如何捧逼，他觉得自己好累，他都要自闭了，顾老板也太成功了吧？

　　另一边，锤老师也差一点自闭了！

　　锤老师在微博中一直是精霓份子，曾经的精霓言论，从来没有遭到过现在这样的待遇，哪怕曾经的精霓言论更过分一些，但沙雕网友们喷了就喷了，还不是就这样算了！

　　锤老师就喜欢沙雕网友们一副气急败坏，但就是奈何不了他的样子。

　　可现在的情况不一样，沙雕网友们在喷他的时候，居然还在召唤另外一名微博大V，明显是要搞事情咯？

　　事实也是如此！

　　锤老师被搞了事情，那名叫做‘小静斋主’的微博大V，发出了非常刚的微博，特别是一亿赌注的事情，让锤老师非常难受。

　　对方的微博说得对，钉子科技现在的情况非常不好，手机卖不掉，周边也卖不掉，锤老师哪里去拿一个亿来打赌？

　　面对对方过分的挑衅，锤老师在网络中调查着对方的情况，他发现对方居然只是几家餐饮店的老板，这样的结果让锤老师有一种不可思议的感觉。

　　“餐厅老板打赌都上亿吗？”锤老师无力吐槽，他本能的觉得对方是在吹牛笔，但随着深入的调查，他发现那个叫‘顾楷文’的餐饮老板，似乎是真的牛笔。

　　这样的情况让锤老师有一种骑虎难下的感觉！

　　对方的形容很到位，对方已经飞龙骑脸的羞辱他，他好歹是钉子科技的老板，什么时候被这样羞辱的？

　　只不过一亿的赌注，锤老师是真的拿不出来。

　　总不能打赌输了赖账吧？

　　假如说是普通的打赌，或许锤老师就考虑赖账了，但对方居然表示要把赌注捐赠出去，一旦他真的输了，还能赖得掉？

　　锤老师是真的难受！

　　“老锤，我们怎么办？”钉子科技的副总叶岩询问。

　　锤老师叹了一口气，“我们现在还有多少流动资金？”

　　“目前账面上有三千七百万，但其中三千四百万在月底就要结算给供应商。”叶岩回应。

　　“我们的回款项呢？”锤老师又询问。

　　叶岩摇头，“各个产品的销量都比较差，回款项不多，不足两千万。”

　　“唉！”锤老师有点郁闷，他吐槽道，“一个开餐厅的，随随便便就能拿出一亿吗？”

　　“如果是这个人，那确实可以。这个人的赚钱速度非常快，但花钱的速度也吓人，他之前就花了接近三个亿，弄了一个屁用也没有的湿地项目。”叶岩在一边吐槽着。

　　锤老师也吐槽，“这种有钱人是吃饱了吗，非要来和我斗！”

　　“恐怕是你删了他合伙人的留言，他才站出来针对你的吧？”叶岩猜测。

　　“那个风吟茶主？”锤老师显然也了解过情况。

　　“嗯，那个确实是霓虹人，他和顾楷文合作了好久了，听闻双方的关系非常好。对了，那个顾楷文的产品，在霓虹国的口碑也非常好。”叶岩又说了一句。

　　锤老师无语，“如此说起来，我们会输咯？”

　　“不一定的。”叶岩回应，“鸡汤拉面，除了鸡汤之外，拉面也很重要。我刚刚调查了，他们的鸡汤是很无敌，但拉面呢？”

　　锤老师眼神一亮，“对！对！对！鸡汤拉面，拉面自然是以面为主，鸡汤为辅，拉面都做不好，那就是失败的鸡汤拉面。”

　　叶岩附议，“按照霓虹那边的拉面技术，我觉得胜负真的未定。”

　　“不是胜负未定，而是太君肯定获胜！”锤老师是坚定的精霓份子，他从心底崇拜着霓虹国。

　　叶岩也知道锤老师是坚定的精霓份子，他没有回应锤老师，他在锤老师的影响下，多多少少对霓虹国也有一定的崇拜情绪。

　　叶岩虽然没有锤老师乐观，但他也觉得霓虹国的胜率更高！

　　“唉！只是可惜了，我们的流动资金不足，只能看着这个家伙装逼，我们只能装死。”锤老师无奈的说着。

　　显然，面对顾楷文的挑衅，锤老师已经决定装死。

　　不要脸的事情，锤老师做得多了，如果要脸，锤老师还说什么相声？


第447章 还活着吗？

　　微博中，顾楷文主动挑衅锤老师，但锤老师根本没有回应的意思。

　　翌日。

　　早上八点半，顾楷文晨练结束，他正在吃早餐的时候，接到了何晓光的来电。

　　顾楷文滑动屏幕接听，“小老弟，一大早的有事吗？”

　　何晓光回应，“马上要九点了，又不是六点钟，早什么早呢！老哥，你看了微博吗，锤老师沉默装死，怎么办？”

　　锤老师装死？

　　顾楷文愣了一下，吐槽的回应，“锤老师居然装死？”

　　“是啊！”何晓光跟着一起吐槽，“这个锤老师还真是欺软怕硬，遇见了硬茬子，他就装死呢！”

　　顾楷文哼了一声，“既然要装死，我们就再锤他一波！”

　　“我看行！”何晓光哈哈大笑起来，“老哥，你有点刚啊，这是要把锤老师按在地上摩擦？”

　　“反正在装死，他也不在乎吧？”顾楷文调侃，“好了，小老弟，我先吃饭，等一会在微博上又锤一下锤老师。”

　　“好的，静候佳音。”何晓光回应。

　　顾楷文忍不住吐槽，“小老弟啊，你不要乱用成语，我听着不是那味道。”

　　何晓光愣了一下，随后才吐槽回来，“你这个老司机！”

　　接近半个小时后，顾楷文在微博中更新了信息。

　　……

　　小静斋主：

　　@锤老师：还活着吗？

　　锤老师最近日理万机，没有看微博呢？

　　传闻锤老师是微博狂魔，结果名不副实？

　　锤老师，你到底赌不赌？

　　无论赌不赌都吱一声，装死算什么事情？

　　我给你出一个好主意，你可以先假装答应我，如果你输了，你就说你的微博被盗了，我们的赌约不算数，怎么样？

　　……

　　顾楷文又点名嘲讽了锤老师，还给锤老师出了一个馊主意。

　　盗号什么的，根本不靠谱！

　　何晓光看着顾楷文发布了微博，他在暗中推波助澜，让顾楷文发布的微博热度越来越高，从而让锤老师更尴尬。

　　钉子科技公司总部。

　　锤老师看着微博的信息，他的脸色相当难看。

　　作为一名微博圣斗士，锤老师都是在微博上搞别人的好吗？

　　现在锤老师被顾老板疯狂Diss，还不得不装死，让锤老师相当难受，他锤老师什么时候受过这种委屈？

　　“老岩，这个顾楷文好烦，盯着我搞干嘛呢？”锤老师不爽的吐槽。

　　叶岩耸了耸肩，“鬼知道？”

　　“要不然，我们搞他一下吧？”锤老师快速说道，“我们收集一下他的黑历史，或者是他旗下餐饮店的黑历史，先把他的事业弄黄了，再慢慢来弄他！”

　　叶岩摇头否定，“昨天晚上的时候，我就调查了这个顾楷文的情况，他就是一个大学毕业生，没有什么黑料。旗下的餐厅也非常规矩，除了价格贵之外，没有任何问题。”

　　“经营许可证、卫生、从业人员健康等问题呢？”锤老师询问着，他准备从场外找办法击败顾楷文。

　　“没有任何问题！”叶岩叹息。

　　“税务呢？”锤老师咬着牙道，“他的餐厅价格那么贵，税务方面应该有问题吧？”

　　“还真没有！”叶岩苦笑，“我开始也以为他在税务方面，或许存在问题，但我拜托过朋友调查，无论是盛庆，还是魔都，亦或者是京城，这个人都缴纳了任何需要交纳的税务。”

　　说到这里，叶岩补充道，“更恐怖的是，连国家暂时没有明确法律规定的网络渠道，他都主动申报了税务，你敢信？”

　　“这么恐怖？”锤老师有一种无语的感觉。

　　大家不都在玩合理避税的游戏吗？

　　为什么这个顾楷文主动申报税务的？

　　锤老师很想唱一曲‘我们不一样’。

　　面对无懈可击的顾楷文，锤老师有一种抓狂的挫败感。

　　“老岩，我们一味的忍让，根本无法解决问题。”锤老师咬着牙道，“要不然，我们和他赌一次，我已经想到了一家太君的鸡汤拉面，应该可以获得胜利。”

　　“哪一家？”叶岩反问。

　　“蓝色の幻想，米其林一星餐厅，他们家的蓝色鸡汤拉面，在整个霓虹也是首屈一指。”锤老师说出了答案。

　　叶岩恍然大悟，“如果是蓝色の幻想，那应该确实没有问题。不过，老锤，你确定蓝色の幻想会代表我们和那个小静斋主竞技？”

　　锤老师露出了笑容，“蓝色の幻想为什么会拒绝呢？”

　　“呃？”叶岩不解的看着锤老师。

　　“第一，我准备给蓝色の幻想一百万出场费！”锤老师叙述了起来。

　　“第二，蓝色の幻想和那个小子的竞技，将会给蓝色の幻想带来巨大的人气，而且蓝色の幻想的胜率非常大，他们为什么要拒绝呢？”锤老师又说出了一个理由。

　　锤老师继续说道，“最重要的理由，顾楷文那个小子已经帮我们说出来了，他轻蔑的表示，整个霓虹的鸡汤拉面全部都是辣鸡。你觉得太君们可以接受吗？”

　　叶岩露出了笑容，“厉害了，老锤！”

　　“不不不！应该是厉害了，顾楷文！”锤老师嘿嘿大笑起来，“老岩，我们两个分工合作，我去微博回应一下那个顾楷文，故意示弱，麻痹一下他，顺便让他继续得意；你在霓虹那边，将顾楷文宣布的事情翻译过去，最好制造热议，让蓝色の幻想在巨大的舆论面前，根本无法拒绝我们。”

　　“好主意！”叶岩明白锤老师的意思。

　　道德绑架嘛！

　　哪一个地方都存在的！

　　只要把顾楷文表达出来的霓虹国的鸡汤拉面全部是辣鸡的事情，在霓虹国那边弄成热门舆论话题，霓虹国那边的鸡汤拉面从业者，还能够熟视无睹吗？

　　这种道德绑架的事情，锤老师熟得很，他甚至在脑海中已经有了完整事件的预案，最终结果自然是顾楷文一败涂地。

　　“开始行动吧！”锤老师信心十足地说道。

　　虽然赌注是一亿资金，但只要不会输，再多的赌注，又有什么意义呢？

　　输是不可能输的呢！

　　反正锤老师是信心十足！


第448章 针锋相对

　　顾楷文刷新着微博，他本来在看新闻，结果他意外的刷到了锤老师对他的回复。

　　……

　　锤老师：

　　@小静斋主：年轻人，戾气不要那么重！

　　只是一会没有看微博，怎么就有一种世界末日的感觉？

　　首先，我必须申明钉子科技很好，钉子手机很好，钉子科技的其他产品也非常好。

　　为了遵守广告法，我只能说，钉子手机是东半球第二好用的手机！

　　其次，我重申一遍，太君的鸡汤拉面，蕴含的技艺，以及水平，真的不是你们可以企及的高度。

　　至于说什么一亿的赌注，有这么多钱，为什么不直接捐款呢？

　　赌博是犯罪的行为！

　　最后说一句，年轻人，你要是去了霓虹，你可以好好品味一下太君的鸡汤拉面，然后再来微博评价。

　　……

　　顾楷文看着锤老师发布的微博，他突然笑了，这个锤老师还真是有点无耻，他怼锤老师的话题已经上了微博热门搜索话题，结果锤老师就要蹭一波热度吗？

　　还东半球第二好用的手机？

　　神一样的辣鸡设计，神一样的销量，神一样的售后渠道，在这个年代，锤老师的手机已经沦为了小众厂商，下一步就是破产了吧？

　　更恶心的是锤老师的道德绑架。

　　什么叫有钱不直接捐款？

　　这种道德绑架极为恶心！

　　至于锤老师又捧了一下霓虹国，那不是锤老师的日常操作吗？

　　“这个锤老师啊，又想插科打诨的混过去，真的是想多了！”顾楷文自言自语的说着，然后直接编辑了一段文案发布。

　　……

　　小静斋主：

　　结果@锤老师还活着？

　　我还以为锤老师不敢打赌，选择窥屏装死呢！

　　锤老师，你发了那么多内容，除了广告走心，还说了什么？

　　其实我觉得连广告都是屁话！

　　好了，好了，锤老师，我们谈一点实际的，大家都是成年人了，也不要搞什么道德绑架的智障手段了，沙雕网友们聪明着呢！

　　毕竟沙雕网友早已看穿了一切！

　　一亿赌注到底接不接？

　　不要再说什么赌博犯法了，我们又不是在赌博，我们是在争论夏国与霓虹的‘鸡汤拉面’烹饪技艺。

　　另外，我不是早就说了，赢家会把输家的赌注，全额捐赠给慈善机构吗？

　　特别提醒慈善机构们，如果需要申请这一笔赌注的，请留意本人与锤老师的微博。

　　一旦申请成功，请在微博公示每一笔资金的使用详情，从而给沙雕网友们一个交代！

　　本人也请沙雕网友们一起监督这一笔赌注的用途！

　　糟了！

　　一不小心学了锤老师的道德绑架招式，锤老师都没有答应赌一把呢，我就提前把赌注的用处都安排好了，这不是在道德绑架锤老师吗？

　　沙雕网友们怎么看？

　　……

　　顾楷文的微博人气远远高于锤老师。

　　毕竟顾老板为人沙雕，经常在微博中和沙雕网友们大战三百回合，还日常送一波福利，再加上餐饮行业的话题，天然高于了科技公司。

　　以数据为例子，锤老师的一条微博，转发量、点赞数、评论回复，三不过万，特别是转发量和评论回复，不超过五千是常态。

　　但顾老板的微博，随随便便发一条都是点赞十万起步，评论一万起步，转发也是一万起步。

　　当顾楷文回复锤老师之后，他的微博立刻热闹了起来，大量沙雕网友们点赞，而且热烈的评论了起来。

　　……

　　烛天：

　　顾老板威武！

　　一招斗转星移，以彼之道还施彼身！

　　不就是道德绑架吗？

　　顾老板还不会吗？

　　笑看锤老师接不接一亿赌注！

　　……

　　夏国白血病慈善基金会：

　　围观大佬之间的赌注！

　　另外弱弱的申请一千万资金，愿意接受监督，愿意公开账目，欢迎广大网友的关注。

　　请大家给贫困白血病患者多一点关爱。

　　……

　　关爱山区贫困孤儿基金：

　　围观大佬+1！

　　萌新希望获得五百万扶贫资金，从而拯救山区贫困孤儿。

　　愿意接受一切财务监督，愿意公开一切信息。

　　关爱山区贫困孤儿，请给他们多一点温暖。

　　……

　　顾楷文查看着他微博的回复，除了沙雕网友们，还有大量的慈善机构，他的道德绑架很到位，这些慈善机构进场了，锤老师还能跑得掉？

　　事实上也是如此！

　　当锤老师看着顾楷文的微博回复，又看见了那些慈善机构的留言，并且被沙雕网友顶到了热门回复的位置，锤老师就知道和顾楷文的打赌没有了退路。

　　幸好，锤老师提前找到了解决方案！

　　“哼！顾楷文，你就不怕搬起石头砸自己的脚吗？”锤老师冷笑。

　　不过，锤老师没有立刻回复，他在等待叶岩的消息。

　　大约一小时后，锤老师收到了叶岩的消息，“老锤，搞定了！”

　　“嗯？”锤老师疑惑的看向叶岩。

　　叶岩嘿嘿一笑，“我直接联系了蓝色の幻想，我把出场费说了一下，顺便转述了那位顾老板的言论，蓝色の幻想方面表示愿意应战！”

　　“那就太好了！”锤老师哈哈大笑，“我现在就去微博回复那个混蛋，他简直太嚣张了，我这一次一定要恁死他！”

　　“嗯！”叶岩也激动的回应。

　　微博中，锤老师快速的回复了顾楷文，他早就憋坏了，现在万事俱备，他还怕顾楷文吗？

　　……

　　锤老师：

　　我坚信太君的鸡汤拉面，它是你们这些只那人一辈子也无法超越的存在！

　　既然你说要赌，那就赌吧！

　　年轻人，希望你这一次输了之后，下一次学聪明一点！

　　@小静斋主：时间，地点，我定？

　　……

　　锤老师强势的回复着顾楷文，他甚至幻想着，顾楷文会不会删除微博，然后认怂呢？

　　只可惜，这种事情岂是顾老板做得出来的？

　　顾老板也是体面人！

　　顾楷文看着锤老师回复的微博，他嘴角露出一抹微笑，他不知道锤老师从何而来的信心，但若只靠信心就能获胜，那锤老师也必定十输无胜。

　　对于信心，顾楷文是最不缺的，他根本没有想过输的事情。


第449章 求快！

　　面对锤老师充满自信的回复，顾楷文岂能认怂？

　　顾老板直接在微博回复锤老师。

　　……

　　小静斋主：

　　疑惑！

　　@锤老师被盗号了吗？

　　如果锤老师没有被盗号，为了我们更好的履行赌约，我提议，我们的赌约经过公证处公证。同时，我们公证赌约之后，各自将一亿资金汇入银行保管，赢家自动获得输家的一亿资金。

　　沙雕网友们不要起哄，我没有看不起锤老师的意思，我只是担心万一我赢了，锤老师拿不出钱，我还能把锤老师怎么办？

　　毕竟钉子科技的手机又不好卖，我有这种担心，沙雕网友们也非常理解，对吧？

　　鉴于是我提出来的公证赌约的事情，那公证赌约的地点请锤老师选择吧！

　　对了，锤老师，你动作快一点，只是公证赌约，再将一亿赌约资金汇入银行，你不要拖延个一年半载的，我倒是没有问题，但沙雕网友们哪有时间等你？

　　三天时间，我们三天之后公证赌约！

　　对了，关于鸡汤拉面的赌约，我正面的，确定的回应你，时间和地点，你来确定。

　　不过，依旧如同公证赌约一样，我们不要拖延太久的时间，现在才五月四号，我希望在五月十五号之前，我们的赌约完成，行吧？

　　沙雕网友们一天事情蛮多的，没有太多时间和你消耗。

　　最后，鸡汤拉面的赌约，时间和地点你确定了，赌约的具体规矩，我来确定。

　　你放心，我制定的规矩肯定公平公正公开，而且会在赌约开始之前公布出来，我们可以通过公证处评估赌约规则，如果公证处评估对你不公平，我直接认输！

　　锤老师，你都答应赌约了，速度快一点，行吧？

　　……

　　顾楷文又在微博上公开对锤老师喊话，他的喊话在字里行间依旧充满了羞辱的味道，各种鄙视锤老师，让锤老师异常不爽。

　　事实上，如果锤老师不是精霓份子，顾楷文也不会太针对。

　　但锤老师实在是嘴贱，还铁了心的精霓，顾老板在有能力的情况下，自然会狂怼锤老师，让锤老师过得不舒坦。

　　锤老师看着顾楷文的微博喊话，他再一次难受了起来！

　　本来锤老师答应顾楷文，那是因为锤老师有信心不输，既然有了不输的前提，那一亿的赌注就没有了意义，反正又不会真的拿出来。

　　结果现在顾楷文搞了一个保证金制度，这让锤老师相当难受。不过，同样是因为保证金的事情，反而让锤老师信心大增。

　　因为锤老师认为保证金的事情是顾楷文没有自信的表现！

　　假如说，顾楷文和他一样有信心，那根本不会考虑太多一亿赌注的事情，又为什么需要保证金呢？

　　在锤老师看起来，顾老板弄一个保证金制度，那就是吃准了钉子科技的流动资金匮乏，锤老师拿不出一亿资金，只能无奈的干瞪眼。

　　“这个麻卖批的小赤佬！”锤老师怒骂了一句！

　　这一句粗口中，不仅包含了盛庆方言，还包含了魔都方言，不得不说，锤老师是真的痛恨顾老板。

　　“老岩，这个人现在和我们耍盘外手段了，我们怎么搞？”锤老师询问。

　　事实上，顾楷文真的没有把保证金当做盘外手段，他确实是担心锤老师输了，到时候拿不出来一亿资金。

　　按照锤老师的做事风格，如果拿不出来一亿，恐怕就要欠账了！

　　一旦欠账的情况，那不知道要欠多久呢！

　　所以顾老板才想了一个保证金的制度，避免锤老师最终欠账，或者是赖账。

　　钉子科技副总叶岩回应道，“我们的现金不够，但我们可以找银行担保贷款，或者是抵押贷款。”

　　锤老师沉默下来，“银行应该不会为我们担保。”

　　这一点是实情。

　　哪怕锤老师在微博跳得欢，但自家有几斤几两，锤老师还是很清楚，他们钉子科技的发展状况确实比较糟糕。

　　“尝试一下短期贷款，让银行通融一下，尽量压缩利息。”锤老师吩咐道。

　　叶岩点头，“行，我这边尽快处理。”

　　“嗯，争取三天之内完成。那个顾楷文上蹿下跳的，看得我很不爽。这一次，我们一定要好好教育教育他！”锤老师咬着牙道。

　　时间匆匆而过，从顾楷文和锤老师在微博隔空喊话，达成了约定后，已经是第二天时间，但锤老师依旧没有联系顾楷文。

　　这一次顾楷文没有在微博上怼锤老师，因为沙雕网友们已经帮顾老板在疯狂Diss锤老师，沙雕网友们几乎把锤老师的微博喷炸了！

　　平时，锤老师的微博，转发量和评论量不超过五千，点赞数量也不超过一万，但锤老师回复顾老板那一条表示接受赌约的微博，点赞数量居然突破了一百万，评论数量也达到了三十，转发数量同样超过三十万。

　　但绝大多数评论都是提醒锤老师，现在距离顾老板提出的保证金制度，只剩下最后一天时间。

　　如果锤老师要爽约，恐怕锤老师要被沙雕网友们吊在天上疯狂嘲讽。

　　说实话，面对这样的情况，顾楷文也不确定锤老师是不是要开溜，反正顾老板道德绑架也绑了，嘲讽奚落也讽了，简直是玄幻位面的反派主角。

　　锤老师只差说一句‘莫欺少年穷，三十年河东三十年河西’。

　　等等……

　　锤老师不年轻……

　　反正顾老板已经做了他能做到的一切，总不能拿把菜刀架着锤老师吧？

　　五月七日。

　　顾老板与锤老师约定的最后一天，锤老师终于在微博发声，他表示已经准备好了一亿资金，随时欢迎顾老板前往京城市，共同在京城市的昭阳区公证处公证赌约。

　　面对锤老师要求的在京城市公证处公证赌约，顾楷文自然答应下来！

　　其实京城市才是顾老板拥有最强关系的地方。

　　老陈家是顾老板的坚实后盾，即便锤老师想要搞事情，但也绝对搞不出来。

　　当天中午，顾老板就抵达了京城市，他在机场的时候，便收到了一个好消息，陈海峰已经通过关系网，解决了公证处等等问题，从而方面锤老师和顾楷文的赌约公证。

　　不得不说，背靠大树好乘凉！


第450章 底牌之一

　　傍晚六点多钟，寻味轩的一号包厢，顾楷文做东邀请陈海峰和范英俊。

　　包厢里面，陈海峰举起酒杯道，“楷文，敬你一杯，这一次干得漂亮！”

　　顾楷文举杯与陈海峰碰了一下，他回应，“海峰哥也不爽锤老师？”

　　陈海峰点头，“若不是我的身份比较敏感，我这暴脾气，分分钟就教育了那个锤胖子！”

　　陈海峰是军方的人员，他肯定不能意气用事。

　　范英俊在一边调侃道，“对了，我听说了一个小道消息。”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看向范英俊。

　　范英俊解说起来，“你和锤老师的赌注是一亿，但钉子科技的情况确实不太妙，他这一次拖延了两天，便是到处在借钱。”

　　“还有人借钱给他？”顾楷文反问，他本来以为按照锤老师那一张臭嘴，应该没有人借钱给他吧？

　　“当然没有！”范英俊给予了否定的回答，“正是因为没有人借钱给他，锤老师拖延了两天之后，迫不得已将一部分钉子科技的股份抵押给了银行，才算是从银行中拆借出来一亿资金。”

　　顾楷文听见锤老师抵押了钉子科技的股份，他顿时哈哈大笑起来，“竟然将股份都抵押了吗？”

　　“是的。”范英俊肯定的点头。

　　“那我们就要恭喜锤老师了，他这一次必败无疑，钉子科技的股份也肯定拿不回来！”顾楷文冷笑着说道。

　　陈海峰好奇道，“这么有信心？”

　　顾楷文肯定的点头，“当然！我这边早就做好了万全准备！”

　　“我知道你有一个鸡汤店，在鸡汤口味方面，你肯定不会虚。不过，拉面的技艺方面，霓虹确实比较厉害。”陈海峰也不得不承认。

　　顾楷文嘿嘿坏笑，“海峰哥，我还有一家蛋糕店叫思青苑。”

　　“我知道。”陈海峰疑惑的看着顾楷文。

　　“盛庆思青苑那边，我们的蛋糕师傅是曾经担任了五星级酒店后厨面点师傅的高手，他的手艺非常厉害！”顾楷文说出了底牌之一。

　　顾楷文说的是杨睿，他在手工拉面方面的技术，不仅仅得到了师弟王小强的认可，连师兄花一半也甘拜下风。

　　“你小子！”陈海峰哈哈大笑起来，“既然有这样的底牌，那这一次稳了！”

　　鸡汤拉面，鸡汤拉面，虽然拉面是主食，但鸡汤才是保证味道的关键，只要鸡汤的味道足够好，拉面的手艺又不太差，综合起来的口感绝对超过了拉面手艺好，但鸡汤味道不好的情况。

　　“海峰哥，英俊哥，你们明天有事吗，如果没有事，明天陪我一起跑一趟呗？”顾楷文发出邀请。

　　陈海峰和范英俊都点头表示答应。

　　“行！”

　　“没问题！”

　　因为第二天约了锤老师，顾楷文三人没有拼酒，早早的就结束了酒局。

　　第二天，早上八点多钟，顾楷文在健身的时候，收到了锤老师的短信息。

　　‘顾总，我们已经准备好了，你到了京城吗？’锤老师发送信息过来。

　　顾楷文停止健身，他给锤老师回复信息。

　　‘我已经抵达京城，随时可以签订赌约，公证赌约，以及向银行缴纳保证金。’顾楷文详细的回复信息。

　　锤老师的信息又秒回了过来，‘那我们上午十点钟在昭阳区公证处旁边的天养咖啡厅汇合，顾总觉得如何？’

　　‘完全没有问题，恭候锤老师大驾。’顾楷文又回复信息。

　　顾楷文给锤老师回复信息之后，他就联系了范英俊和陈海峰，通知两人与锤老师的见面时间和地点。

　　临近十点，昭阳区公证处旁边的天养咖啡厅。

　　顾楷文三人提前数分钟抵达，结果他们发现了锤老师，锤老师居然也是提前抵达了约定地点。

　　锤老师是著名相声选手，顾楷文一眼就认出了锤老师，他一脸笑容的主动迎上去。

　　“你好，锤老师，我是顾楷文。”顾楷文和和气气的打招呼，丝毫看不出在网络中那种咄咄逼人的气势。

　　锤老师听见顾楷文的招呼声，他先愣了一下，随后才回应过来，“幸会，顾总，我是锤大锣。”

　　“幸会幸会。”顾楷文又客气的回应。

　　锤老师眼中闪过一抹疑惑，他明显被顾楷文的客气态度弄得迷惑了，顾楷文在网络中可是咄咄逼人的强势态度，结果现实这么和气吗？

　　在锤老师发愣的时候，顾楷文继续说道，“锤老师，关于我们的赌约，你决定时间和地点，我来决定评判规则，你觉得如何？”

　　锤老师没有拒绝，他回应道，“绝对的公平？”

　　“不是的。”顾楷文微微摇头。

　　“嗯？”锤老师无语的看着顾楷文，莫非还有什么黑幕吗？

　　顾楷文为锤老师释惑，“关于我制定的规则，准确来说，应该是对你们霓虹一方更有利一丁点。”

　　锤老师好奇起来，“具体评判规则呢？”

　　“锤老师，我们加一个微信，我把具体的规则发给你。”顾楷文回应。

　　顾楷文是一名自然环保主义者，当初在发展盛庆河面漂浮垃圾清理项目的时候，顾楷文就提倡无纸办公。

　　一般情况下，如果可以不使用A4打印纸办公，顾楷文就更喜欢无纸办公。

　　虽然他一个人的无纸办公，对于环保的贡献非常少，但如果有千千万万个‘顾楷文’，大力推动无纸办公，则会对自然环保做出巨大的贡献。

　　锤老师和顾楷文互相加了微信之后，顾楷文将相关的规则发了过去，随后主动道，“锤老师，你先看看规则，如果你能接受这一个规则，我们就公证赌约。若是不能接受，我们就商量一下如何修改评判规则。”

　　“好的，稍等一下。”锤老师回应。

　　事实上，锤老师心中明白，顾楷文制定的评判规则，恐怕是无懈可击的级别。否则，顾楷文不会表现出如此淡定的态度。

　　随着时间一分一秒的流逝，锤老师查看着顾楷文制定的评判规则，哪怕五月份的京城不热，但他的额头隐隐渗出汗水。

　　因为，顾楷文制定的评判规则，果然是无懈可击的级别！


第451章 极致的严谨？

　　京城市，昭阳区公证处旁边的天养咖啡厅。

　　锤老师在微信上已经把顾楷文分享过来的‘鸡汤拉面评判规则’看了一遍，他额头渗出冷汗，然后忍不住重新查看一遍规则，试图找一找漏洞。

　　其中第一条是：

　　‘1、评判团设定为31人：随机抽取16名霓虹人，以及15名在霓虹的夏国留学生，组成本次‘鸡汤拉面’评判团成员。’

　　这一条规则，解释了顾楷文之前说的，评判规则更有利于霓虹一方的原因。

　　毕竟31名评判团中，霓虹国人民拥有16名，在总数方面，超过了夏国人民1位。

　　虽然只是一人之差，但确实存在优势！

　　第二条规则是：

　　‘2、评分机制，每一位评判团成员拥有1票，且只能为1份鸡汤拉面投票，最终按照得票率排名。’

　　这一条规则也有利于霓虹国！

　　原因依旧是评判团中，霓虹人比夏国人多了一个。

　　当锤老师第一次看见第一条和第二条规则的时候，他心中充满了疑惑，因为这两条规则，似乎已经注定了霓虹国的鸡汤拉面获胜。

　　这一场鸡汤拉面的料理战争，现在已经被炒作到了国家之争，哪怕霓虹国的鸡汤拉面，确确实实不如夏国的鸡汤拉面，但评判团的霓虹国人怎么可能给夏国鸡汤拉面投票？

　　然而，顾楷文设定的第三条规则直接封死了第一条和第二条规则。

　　第三条规则如下：

　　‘3、鉴于评判团成员有可能因为个人因素投票，在评判团成员试吃评判的时候，所有评判团成员需要蒙上眼睛，尽可能降低评判团成员因为主观因素导致投票偏差。’

　　这一条规则确确实实很好的封死了第一条和第二条规则，尽可能的降低了评判团成员的主观因素影响。

　　顾楷文曾经看过一个玄学话题，关于耳机的煲机，是否有实际效果。

　　这一个话题确实非常玄学，大多数人表示耳机煲机没有效果的时候，总有一些玄学家，或者是金耳朵会跳出来表示耳机煲机有各种奇效，煲机之后有什么什么强悍的改变等等。

　　但实际上呢？

　　反正木耳朵听不出来，对吧？

　　针对这一个玄学话题，海外的某个电视节目做了测试，他们邀请了二十位测试对象，包括音乐领域的专业人士，以及各种自称金耳朵的发烧友，还有声音玄学家。

　　测试分成了两轮，第一轮的时候，二十位测试对象被提前告知两副耳机的区别，左边的已经煲机，右边的没有煲机。

　　第一轮的测试，二十位测试对象全部都表示煲机之后的耳机，在音质方面，远远超过了未煲机的耳机，还能说出种种理由，以及一些言之凿凿的理论知识。

　　然后电视节目组进行了第二轮测试！

　　第二轮测试很简单，依旧是两副耳机，一副煲过机，一副没有煲过，但二十位测试对象被蒙住了眼睛，并且被告知煲过机和未煲机的耳机，顺序已经做了随机调整。

　　这一轮测试之后，二十位测试对象，成功分辨出煲过机和未煲机的，仅仅只有六位，准确率下降到30%的程度。

　　至于这30%的准确率，究竟是真的，还是瞎猜的，恐怕只有天知道！

　　毕竟节目组取消了第三轮测试。

　　因为第三轮测试太恶心，按照节目组的原定计划，第三轮测试是将所有耳机，全部都更换为未煲机的耳机，然后告知二十位测试对象，依旧是一半的耳机煲机，一半的耳机未煲机，让他们盲选出来。

　　这种测试太考验人性！

　　在第二轮测试只有30%准确率的情况下，还未计算瞎蒙的概率，电视节目组也只能无奈的取消了第三轮测试。

　　顾楷文就模仿了这一个测试的规则，让评判团成员蒙住眼睛，在失去了视觉判断之后，人类的感知力就会下降很大一部分。

　　至于鸡汤拉面还有气味和口感的区别？

　　顾楷文自然制定了更多的规则！

　　第四条规则：

　　‘4、鸡汤拉面的参赛代表扩充至五家，除了代表顾楷文，以及代表锤大锣的参赛人员，额外增加三个参赛代表，从而混淆评判团成员的嗅觉与味觉记忆，让评判团成员进一步放弃个人因素，更主观的给予评判。’

　　锤老师看着第四条规则，他都不得不感叹顾楷文的谨慎。

　　然而，还有第五条规则继续封堵漏洞。

　　‘5、每一位评判团成员在试吃评判的时候，将提前为试吃作品打分，该分值允许修改。’

　　‘举例说明：若A评委觉得一号作品可以打8分，但二号至五号作品味道更好，一号的评分给高了，则可以修改一号作品的评分。同时，允许评判团成员多次试吃同一份鸡汤拉面，从而修正作品分数。’

　　这一条规则是为了避免评判团成员敷衍了事。同时，也因为将参赛作品提升到了五个，为了避免评判团成员试吃了后面的作品，便忘了前面的作品。

　　锤老师又一次看向了第六条规则。

　　‘6、参赛作品仅允许加入汤料和拉面，其他食材禁止加入，从而避免通过食材的区别，让评判团成员确定作品的身份。’

　　这一条规则返璞归真，依旧是限制了评判团成员的主观因素投票，但依然不是最后一条规则，顾楷文还设定了最后一条规则。

　　‘7、每一位评判团成员试吃与评分全过程均保持摄像，从而留作诚信记录。另外，评判团成员在投票的时候，将采用测谎仪辅助投票，从而判断评判团成员的投票，是否存在主观因素。’

　　最后一条规则简直是亮瞎了锤老师！

　　美食评判而已，竟然还要上测谎仪？

　　简直是有毒的节奏吧！

　　锤老师将七条规则从头到尾的看了两遍，他硬是没有找到一个可以攻击的漏洞，顾楷文将漏洞都堵了起来，根本没有给锤老师反驳的机会。

　　这一份评判规则，即便是递交到公证处，依旧无法挑选出致命缺陷。

　　“顾总，测谎仪是不是太过了一点？”锤老师试探的询问。

　　顾楷文一本正经的回应，“我觉得是应该的。我们的赌注涉及到一个亿的资金，万一发生了意外情况呢？”

　　锤老师无力反驳！

　　不过，锤老师还是找到了一个不算漏洞的漏洞！


第452章 我和锤老师没有私人恩怨！

　　顾老板为这一次和锤老师的赌约，设定了极其严谨的规则，让锤老师根本无力反驳。

　　不过，锤老师毕竟是锤老师，他绞尽脑汁的找到了一个可以钻空子的地方！

　　“顾总，我有一个问题！”锤老师看向顾楷文。

　　顾楷文反问，“什么问题？”

　　“我刚刚已经仔仔细细的看了两遍你发送过来的评判规则。按照这一份评判规则，我们的鸡汤拉面赌约，参与者将提升至五家，对吧？”锤老师看着顾楷文回应。

　　顾楷文点头，“是的。”

　　“按照这一份评判规则，其他三家参与者也可以获得投票，对吧？”锤老师又问道。

　　顾楷文再次点头，“没错。”

　　“问题来了！”锤老师发挥了相声演员的天赋，“如果我们选择的参赛代表，以及你选择的参赛代表，均没有获得第一名呢？”

　　顾楷文淡定的回应道，“参考第二条规则，按照最终得票率排名。”

　　“不不不！”锤老师否定了顾楷文的回答。“我记得当初顾总说的，霓虹国的鸡汤拉面，全部都是辣鸡，一个能打的都没有，对吧？”

　　顾楷文愣了一下，他当初确实是如此说的！

　　“所以，顾总，第二条规则应该改一下，除了顾总旗下的参赛代表获得第一名。否则，均按照顾总输处理，怎么样？”锤老师心中暗自得意。

　　顾楷文的规则确实设定得无懈可击，但顾楷文曾经的表现太狂妄了，终究留下了这么一丁点破绽，让锤老师敏锐的抓住。

　　顾楷文考虑了一下，才点头道，“没问题！我答应这一点！”

　　锤老师笑了起来，“顾总，你可是搬起石头砸自己的脚啊！更多的参赛者，确实可以让评判团成员的判断更公平一点，但对于顾总来说，好像胜率更低了呢！”

　　这个锤老师终于露出了爪牙！

　　他毫不犹豫的当面嘲讽顾楷文，那得意洋洋的表情，简直让人气得牙痒痒。

　　顾楷文看着得意的锤老师，他淡定的回应，“无论是一家对手，还是四家对手，对于我来说都一样。反正都是臭鱼烂虾，全部都是辣鸡！”

　　“呵呵！”锤老师嗤笑一声，没有接话的意思。

　　顾楷文继续道，“锤老师，除了这一点问题之外，你还有其他问题吗？”

　　“还有一点问题！”锤老师又说了起来，“关于第七条规则，测谎仪的事情，你准备怎么解决？”

　　“你应该看最后的补充说明，测谎仪的事情，我设定了三方监督，霓虹的东京警视厅，美利坚的联邦调查局，以及我们国家特别邀请的专家，三方共同监督，共同审核。还有问题吗？”顾楷文淡定地说道。

　　这一件事情，自然要依靠老陈家推动，如果没有老陈家的辅助，顾楷文根本无法设定这一条规则。

　　锤老师沉默了下来，他快速查看补充说明，最后点头道，“那这一点就没有问题了！”

　　“还有其他问题咯？”顾楷文听着锤老师的语气，他反问着道。

　　“是的，还有一个问题。”锤老师快速说道，“依旧是基于刚刚的疑问，一个参赛方代表，如果出现了一样的票数呢？”锤老师询问。

　　他继续举例说明道，“总计三十一票，我们获得了15票，你们也获得了15票，另外一个参赛方获得了1票，在平局的情况下，怎么计算呢？”

　　顾楷文大气的回应，“平局算我们输！毕竟，我刚刚就说了，全部都是臭鱼烂虾，要是平局了，我们岂不是和臭鱼烂虾一个级别？”

　　“好！好！好！顾总大气！”锤老师一脸笑意的回应。

　　“那锤老师还有问题吗？”顾楷文又一次询问。

　　锤老师又考虑了接近三分钟，才最终摇头道，“我已经没有问题。”

　　“既然如此，我们去公证处签订公证协议吧！”顾楷文站了起来。

　　“行！”锤老师故作大气的回应。

　　因为已经在咖啡厅中讨论好了细节问题，顾楷文和锤老师两人在陈海峰和范英俊，还有叶岩三人的陪同下，快速在昭阳区公证处做好了公证手续。

　　当公证结束之后，顾楷文看向锤老师，笑着道，“锤老师，这一次鸡汤拉面的竞技的事情，我们尽快处理，没问题吧？”

　　“没问题！”锤老师答应道，“对了，顾总，我把我们的评判规则，发布到微博上，没有问题吧？”

　　“当然没有问题，我们的评判规则已经公证过了，锤老师无需担忧。”顾楷文暗指锤老师小肚鸡肠。

　　锤老师自然听出了顾楷文的暗嘲，他微微一笑，“顾总，我们先去银行缴纳保证金，我先替那些慈善机构感谢顾总了！”

　　顾楷文嗤笑一声，“锤老师这是认定了我会输？”

　　“我只是认为太君不会输！”锤老师淡然的回应。

　　顾楷文没有回应这一句，他态度冷淡道，“我们去银行缴纳保证金吧！”

　　大约半个小时之后，顾楷文与锤老师在银行缴纳了保证金，双方在银行门口对视一眼，彼此都露出了笑容。

　　锤老师主动道，“顾总，我们拍一个合照吧！这一次的事情，本来只是理念之争，我们也没有私人恩怨，正好现在聚到了一起，我们在微博澄清一下，如何？”

　　虽然锤老师说的话语是尽弃前嫌的意思，但语气就有一点赢家的味道了，仿佛他已经获胜了一样，站在胜利者的位置，主动给顾楷文台阶下。

　　这种胜利者的态度，让顾楷文心中暗自不爽，但表面上顾楷文笑着回应，“没问题！锤老师说得对，我们只是理念之争。锤老师喜欢霓虹国的鸡汤拉面，我喜欢自己家的，爱好不同而已！”

　　锤老师拿出了钉子手机，他和顾楷文站在一起，一脸笑容道，“来来来，合照一张，等会发微博，顺便互相关注一波，我要蹭一蹭顾总的人气呢！”

　　“行啊！”顾楷文笑眯眯的回应，他停顿了一下，然后突然发出邀请，“对了，锤老师，我在京城也开了一家店，它就在昭阳区，中午我做东，锤老师赏个脸，一起吃个午饭，怎么样？”


第453章 欺负人？

　　顾楷文与锤老师有私人恩怨吗？

　　或许没有吧！

　　反正按照锤老师的说法，他们是理念之争。

　　对于这种说法，顾楷文心中暗笑，然后顺着这种说法向锤老师发出邀请，他要邀请锤老师去寻味轩尝尝顾氏餐饮的味道，让锤老师知道顾氏餐饮的厉害，从而给锤老师当头棒喝。

　　面对顾楷文发出的邀请，锤老师稍微犹豫了一下，便答应下来。

　　“好！既然顾总请客，又岂能推辞？”锤老师回应。

　　锤老师是被迫无奈的答应！

　　否则，他刚刚说的和顾楷文没有私人恩怨，不就成了假大空的虚伪话了吗？

　　中午十一点多钟；晨阳公园，寻味轩。

　　顾楷文与锤老师一行人抵达寻味轩，占用了一号包厢，顾楷文将菜单递给锤老师，招呼道，“锤老师，你看看喜欢吃什么。”

　　锤老师客气的回应，“客随主便！顾总，既然你是老板，你来决定。”

　　顾楷文再次把菜单递了过去，“我们自己点自己喜欢的，菜单传递一圈，完美解决！”

　　这样的点菜方法很合适，照顾了每一个人，让每一个人都不会产生被忽略的感觉。

　　锤老师接过菜单，他仅仅扫了一眼菜单，心中就暗自惊叹。

　　虽然锤老师已经在网络中查询过顾氏餐饮的情况，但当真正看见菜单的时候，锤老师还是产生了震撼的感觉。

　　北山鲜切羊肉片，价格3999元一斤！

　　这种价格，简直是贵炸天！

　　但根据锤老师的调查，这一家寻味轩的北山鲜切羊肉片，每一天都供不应求，总是需要预定，或者是特殊的熟客才能拿到预留的份额。

　　锤老师没有点北山鲜切羊肉片，他只点了一份茼蒿，以及一份藕片，便把菜单递给了旁边的叶岩。

　　叶岩点菜的速度也很快，直接点了一份年糕，又把菜单递给了范英俊。

　　范英俊瞄了一眼菜单，他主动开口道，“锤老师，这一家店的特色是北山鲜切羊肉片，配合北山羊骨汤底，它们会让人暂时忘了钱包的痛苦。”

　　众人听着范英俊皮了一下，纷纷笑了起来。

　　范英俊继续说道，“我们五个人，我先点八斤，再点一份嫩羊肝，想一想就觉得舒服。”范英俊一边说着，一边点菜完毕，然后把菜单递给了陈海峰。

　　陈海峰接过来看了一下，看向顾楷文道，“楷文，今天的腰子，中午可以办了吗？”

　　顾楷文摇着头，“梁师傅中午不上班。海峰哥，你要是吃水煮的，我也没有意见。”

　　“算了！”陈海峰无奈的拒绝，“晚上给我留两对腰子，我晚上单独再过来。”他说完后，把菜单递给了顾楷文。

　　“行！”顾楷文回应的同时，接过了陈海峰递过来的菜单。

　　“对了，锤老师，我们喝点？”顾楷文询问。

　　锤老师坐在顾楷文的左边，他听见顾楷文的询问，本来想要拒绝的，但他发现顾楷文的眼神蕴含轻蔑的味道，他暗自不爽的回应，“那就喝点吧！”

　　“飞天茅台，如何？”顾楷文再次询问。

　　锤老师答应下来，“好！”

　　片刻之后，北山羊骨汤熬制的涮锅端上来，八斤北山鲜切羊肉片也端上来，顾楷文招呼道，“来来来，锤老师，叶总，先尝尝北山鲜切羊肉片。”

　　顾楷文自得的介绍，“虽然我们家的价格昂贵，但在味道方面，绝对值得！”

　　锤老师答应顾楷文的邀请，自然也有试探寻味轩的意思，他没有客气的夹起一块北山鲜切羊肉片，放在涮锅中涮了起来。

　　顾楷文也没有客气，他自顾自的涮着羊肉片，他喜欢吃嫩一点的，范英俊和陈海峰两人更不会客气。

　　锤老师涮好了第一片北山鲜切羊肉片，他沾了一点芝麻酱，喂进嘴里细细品尝味道。

　　当涮熟了的北山鲜切羊肉片喂进嘴里，锤老师只觉得一股‘鲜’的味道在舌尖绽放，哪怕是芝麻酱也无法阻挡‘鲜’在口中爆发。

　　‘这种味道……’锤老师咽下了第一片北山鲜切羊肉片，他的脸色隐隐有一些难看，按照锤老师对美食的超高要求，他竟然无法在第一时间找到北山鲜切羊肉片的缺陷。

　　是的！

　　哪怕他和顾楷文有恩怨，哪怕他更喜欢霓虹料理，但此时此刻，锤老师依旧无法找到北山鲜切羊肉片的缺陷。

　　‘无论是膻味，还是肉质的细腻和嚼劲，以及鲜味，还有土腥味，全部都恰到好处，多一份嫌腻，少一分嫌淡。如果说有唯一缺点，那应该是价格太贵。’锤老师心中暗自叹息。

　　他一边在心中感叹着，一边快速的涮着北山鲜切羊肉片，锤老师爱好美食，否则不会那么胖！

　　“来，锤老师，我们喝一杯！”顾楷文特意暗中吩咐潘欣怡，将原本一两分量的酒杯，换成了二两的酒杯。

　　锤老师看着顾楷文举起杯子，他只能无奈的举杯，一杯二两的飞天茅台，锤老师也很有压力。

　　“干！”顾楷文吆喝一声，与锤老师的杯子碰了一下，然后自己一口喝完。

　　锤老师有点发懵。

　　范英俊看着锤老师略微发懵的表情，他心中暗笑，‘这个老妖又要欺负人了！’

　　顾楷文的酒量非常好，一般等闲之辈，还真的不是顾楷文的对手！

　　陈海峰看着顾楷文对付锤老师，他主动找上了叶岩，“叶总，我们也来喝一杯！”

　　“陈大少，我的酒量……”叶岩知道陈海峰的身份。

　　事实上，无论是锤老师，还是叶岩，他们都知道陈海峰的身份，但他们已经是骑虎难下。

　　假如说他们提前知道顾楷文和陈海峰的关系良好，他们或许就会装死到底，大不了被顾楷文怼一番，还能少一块肉吗？

　　“锤老师，我们再喝一杯！”顾楷文看着锤老师喝完了第一杯，他又给锤老师斟上第二杯。

　　锤老师心中冷笑，‘这个家伙，竟然要和我拼酒？’

　　虽然心中冷笑，但锤老师表面上装作豪爽的态度回应，“来就来，我们再喝一杯！”


第454章 假笑

　　寻味轩，一号包厢。

　　顾楷文与锤老师正在拼酒，奈何锤老师不知道顾楷文的战绩与酒量！

　　“锤老师，好酒量！”顾楷文看着锤老师把第二杯五十三度的飞天茅台喝下去，他夸奖着道。

　　但顾楷文的夸奖落在锤老师的眼中却成了嘲讽！

　　锤老师暗哼一声，“顾总的酒量也很不错！来，顾总，我们再喝一杯，你们家的北山山羊，确实很好吃！”

　　顾楷文略微诧异的瞥了一眼锤老师，这个锤大锣居然主动找他拼酒？

　　‘莫非这个家伙在扮猪吃老虎？’顾楷文心中暗自怀疑。

　　虽然心中有所怀疑，但顾楷文又岂会害怕？

　　“好，我们再喝一杯！”顾楷文回应道。

　　两人各自斟满酒杯，再碰了一下，彼此对视一眼，随后举杯一口闷。

　　叶岩略微惊讶的看了一眼顾楷文，‘这个年轻人的酒量这么好吗？’

　　事实上，顾楷文没有猜错，锤老师最初的发懵，并非被顾楷文吓住了，而是他在疑惑顾楷文不知道他锤老师的酒神称号吗？

　　范英俊也发现了问题，顾楷文和锤老师在短短数分钟内，便连续喝了三杯二两高度白酒，但锤老师依旧没有醉意，说明锤老师的酒量绝对不差。

　　‘这个锤胖子，竟然扮猪吃老虎！’范英俊心中暗笑，他对顾楷文有信心，哪怕锤老师扮猪吃老虎，但他觉得锤老师恐怕会真的变成猪。

　　顾楷文和锤老师喝完第三杯，两人对视一眼，随后默契的斟酒，又再次举杯。

　　“顾总，我们再喝一杯！”锤老师先开口。

　　顾楷文回应道，“喝！”

　　两人的第四杯入口，但两人都没有退步的意思，他们又斟着酒，明显要开始第五轮对拼。

　　这一次顾楷文先开口，他故意夸奖道，“锤老师，我敬你，你们钉子科技是一家伟大的公司！”

　　虽然明知道顾楷文言不由衷，只是敬酒的理由而已，锤老师也嘿嘿笑着回应，“我们钉子科技，确实是一家伟大的公司！”

　　说完之后，锤老师举杯与顾楷文碰了一下，“喝！”

　　两人第五轮完毕！

　　但无论是锤老师，还是顾楷文，他们都没有任何醉态，似乎一斤高度白酒对他们没有作用一样。

　　叶岩看出了顾楷文是高手，他在旁边咳嗽道，“锤老师，我们下午还有一个商务会议，中午就少喝一点吧？”

　　锤老师也发现了顾楷文是高手，他正好借坡下驴的回应，“唉，老岩，你还别说，我真给忘了，幸好你提醒我。”

　　说到这里，锤老师看向顾楷文，露出一抹歉意的笑容，“不好意思，不好意思，顾总，我们这边下午确实有事情，要不然我们下次再找机会喝一场？”

　　在成年人的世界中，所谓的‘下次’，自然是没有下一次。

　　如果真的有下一次，那肯定会提前约好时间。否则，那不是敷衍人吗？

　　顾楷文自然明白锤老师的敷衍，他笑着点头道，“行，正事要紧。对了，锤老师，你刚刚在银行那边合影了一下，我觉得我们现在也合影一下吧！”

　　“嗯？”锤老师疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文微笑着道，“我觉得锤老师说得对，我们没有私人恩怨，只是理念之争，现在拍一个合照，我等会发微博认证一下，我们中午喝了一场酒，双方相处得很愉快！”

　　锤老师看着顾楷文的微笑，他有一种蛋疼的感觉，因为顾楷文的微笑，怎么看怎么觉得是假笑，还是非常假那种。

　　但即便锤老师知道顾楷文是假笑，但锤老师还是得配合顾楷文的演出，他笑着点头道，“没问题，顾总。”

　　顾楷文将手机递给范英俊，“英俊哥，你帮我和锤老师拍一张照。”顾楷文一边说着，一边把座椅往锤老师的方向挪动了一下。

　　锤老师也不得不配合顾楷文，将座椅往顾楷文这边挪动了一下。

　　在拍照的时候，顾楷文还故意非常中二的竖起右手做了一个‘V’的手势，关键是顾楷文比划‘V’的手势，为什么要放在锤老师的面前？

　　锤老师相当的无语！

　　“OK！拍好了，老妖，锤老师，你们看看！”范英俊将手机展示给顾楷文和锤老师查看。

　　在范英俊拍摄的照片中，顾楷文和锤老师看起来很友好的坐在一起，双方的关系似乎不错，两人的脸上都堆满了笑容。

　　但无论是顾楷文的笑容，还是锤老师的笑容，均给人一种假笑的感觉。

　　锤老师看了照片，有点尴尬地说道，“顾总，我们这边下午还有事情，那就先走了，下次再约喝酒。”

　　“行的！”顾楷文回应道，“对了，锤老师，我们的鸡汤拉面竞技的事情，我希望在月中之前结束，你看怎么样？”

　　锤老师用余光瞥了一眼陈海峰，最终深吸一口气，点头道，“没问题！”

　　既然已经没有了退路，锤老师自然不会再躲闪。

　　再说了，按照顾楷文制定的规则，他和太君的胜率更高，为什么要怕顾楷文呢？

　　至于会不会得罪老陈家的问题，他锤老师也不是好惹的！

　　反正一切都合理合法合规距，锤老师又有什么怕的？

　　当锤老师和叶岩离开之后，范英俊哈哈大笑了起来，“老妖，你和那个锤老师也太假了吧！”

　　陈海峰也点头附议，“果然，你们这些经商的，全部都坏得很！”

　　顾楷文无力吐槽。

　　下午接近两点，范英俊与陈海峰已经离开，顾楷文返回了格瑞特沃大酒店，他在格瑞特沃大酒店的咖啡厅里面，正在查看锤老师的微博。

　　锤老师果然发布了微博，表示他和顾楷文没有私人恩怨，双方只是理念之争，然后把他们的合照发布了出来。

　　顾楷文看着锤老师在微博的表演，他毫不犹豫的把寻味轩的照片发布在了微博上面，并且也表示他和锤老师没有私人恩怨，双方确实是理念之争。

　　但沙雕网友们却根本不认同。

　　沙雕网友们已经看穿了一切！


第455章 奥斯卡最佳男主角与男配角

　　顾楷文的微博中，发布了他和锤老师在寻味轩的合照，表示他和锤老师没有私人恩怨，双方确实只是理念之争。

　　但这一条微博遭到了沙雕网友们的广泛调侃。

　　……

　　秃鹰：

　　2017年奥斯卡最佳男主角与男配角颁奖现场？

　　最佳男主角@小静斋主，最佳男配角@锤老师，你们两人的恩怨都具现化到一个亿的赌注了，还在没有私人恩怨？

　　在下佩服！

　　你们这些大佬果然都不要脸！

　　……

　　秃鹰的评论又一次登上了顾楷文微博的热门回复，还是第一热门回复，如同秃鹰说的一样，顾楷文和锤老师的私人恩怨都具现化成了一亿的赌注，两人还说没有私人恩怨？

　　怕不是把广大沙雕网友真的当成了沙雕？

　　……

　　小梁欢：

　　两位大佬的假笑太明显了！

　　无论是@小静斋主，还是@锤老师，你们在合照的时候，好歹多一点真诚，少一点套路嘛！

　　看看你们的笑容，差一点就在脸上写着：‘假笑’两个字。

　　推荐两位大佬看看《演员的自我修养》。

　　不说了，上课去了，我要学习如何当一个影帝！

　　……

　　第二热门回复指出了顾楷文与锤老师的假笑，沙雕网友们经过这一条热门回复的提示，顿时觉醒了鬼畜的天赋，开始鬼畜恶搞顾楷文与锤老师的合影，从而制作成表情包。

　　比如说在寻味轩的合照，无论是顾楷文，还是以锤老师，均被PS上了‘假笑’的表情，然后还被配上了各种文字旁白。

　　顾楷文看着沙雕网友们的鬼畜表情包作品，一时间也傻眼了！

　　这些沙雕网友们是魔鬼吗？

　　他和锤老师就是互相飙一飙演技而已，居然还要被做成表情包的？

　　顾楷文表示相当无奈，他配合着沙雕网友们，再发了一次微博。

　　……

　　小静斋主：

　　你们这些沙雕网友够了啊！

　　我堂堂小静斋主不要面子的吗？

　　你们这些魔鬼，居然把我做成了表情包，你们还是不是可爱的鱼仔了？

　　本斋主强烈谴责你们这些沙雕网友，做表情包这种事情，你们盯着锤老师就好了，为什么要把我这种英俊帅气的小鲜肉也加进去？

　　……

　　顾楷文的沙雕微博又一次被沙雕网友们挤爆了，本来顾楷文不说还好，他发微博说了表情包的事情，让更多的沙雕网友参与进来。

　　还有一部分沙雕网友在调侃顾楷文，明明说好了和锤老师没有恩怨的，怎么转眼就把锤老师卖掉了？

　　只做锤老师的表情包？

　　那是不可能的！

　　表情包这种东西，自然要做全面的表情包！

　　格瑞特沃大酒店的咖啡厅，顾楷文看着微博的内容，他也只能无奈叹息，沙雕网友们太活跃了，顾楷文除了中躺枪，还能怎么办呢？

　　他正在感叹沙雕网友的时候，收到了范英俊的微信，顾楷文点卡一看，再次露出了苦笑。

　　‘[假笑]兄弟，你的表情包，有一点优秀！’范英俊将顾楷文的‘假笑’表情包发在了他们寝室四人小群里面。

　　本来潜水的朱刚也被炸了出来。

　　‘这是老妖？’朱刚发了一条信息，随后发了一连串‘哈哈’。

　　宗占天居然也在微信群中发出了信息，‘我在卫生间里面发出了杠铃般的笑声，隔壁的哥们，看我的眼神很不对劲。老妖，你这个表情有毒！’

　　范英俊又发了一个顾楷文和锤老师的表情包，两人在银行门口，旁白配了文字。

　　‘我们没有私人恩怨，只有一个亿的赌注’

　　朱刚又发送着信息，‘老妖，你和这个锤老师都有点优秀啊！’

　　‘不能看手机了，我继续教私课！’宗占天发了一条信息开溜。

　　另一边，锤老师看着他和顾楷文在微博中沦为了表情包的原材料，他也很无奈，但他们两人的表情确实是假笑，他还能说什么呢？

　　“老锤，这一次鸡汤拉面竞技，我们要怎么搞？”叶岩试探的询问，“那个顾楷文居然和陈海峰在一起，我们要不要……”

　　“不！”锤老师直接否定，对于这一个问题，锤老师早就有了决定，“我们全力以赴！顾楷文设定的规则很严谨，即便陈海峰事后要找我们麻烦，我们又岂是软柿子？”

　　“明白了！”叶岩回应，“那我们尽快处理这一件事情吗？”

　　“嗯！”锤老师再次肯定的回应，“越快越好！免得夜长梦多！那个家伙在寻味轩邀请我们吃饭，便是为了打击我们的信心。虽然寻味轩的味道确实很好，但他以为他赢定了？”

　　锤老师继续说道，“以太君的鸡汤拉面技艺，我相信，我们不会轻易输的！”

　　时间一天一天的前进，顾楷文与锤老师的赌约成立之后，便被沙雕网友们高度关注，霓虹国的网友们也在关注这一件事情。

　　顾楷文没有再催促锤老师，他在暗中准备着鸡汤拉面竞技的事情，老陈家也在暗中支持着顾楷文，包括准备测谎环节相关的事情。

　　数天时间一晃而过，五月十日，上午十点钟。

　　顾楷文接到了锤老师的电话。

　　“顾总，关于鸡汤拉面竞技的事情，我们这边已经准备好了，你们准备好了吗？”锤老师在通话中询问。

　　顾楷文肯定的回应，“我这边也准备好了！锤老师，具体的时间与地点，你选定了吗？”

　　“具体的时间已经确定，五月十五日，地点在东京，美食年祭场，你看可以吗？”锤老师故作客气的询问。

　　今天是五月十日，意味着鸡汤拉面竞技安排在五天之后，锤老师给顾楷文预留了充分的时间。

　　顾楷文回应道，“没有问题！对了，你们的参赛代表选择好了吗？另外三家辅助代表，你们也选好了吗？”

　　“当然！”锤老师没有直接说出答案，“关于我们的参赛代表，我希望在现场公布，可以吧？”

　　“完全可以！”顾楷文笑着道，“既然场地选好了，我这边就开始安排场地的搭建工作，我在霓虹的合作伙伴已经提前准备好了，锤老师觉得如何？”

　　“我没有意见。”锤老师回应，“那我们就五月十五日见？”

　　“好的，我们五月十五日，美食年祭场再见！”顾楷文回应道。

　　现在已经万事俱备，只等五月十五日，顾楷文倒要看看，霓虹国的鸡汤拉面烹饪技艺，究竟有没有那么神奇？


第456章 不如小静斋

　　五月十一日，下午四点。

　　顾楷文和范英俊抵达了霓虹国，何晓光也非要跟过来看热闹。

　　“楷文君！”桥本三郎在成田国际机场的国际旅客抵达区等候顾楷文。

　　顾楷文笑着回应道，“老桥，麻烦你了！”

　　“朋友之间，何谈麻烦？”桥本三郎刻意拉近关系，“对了，楷文君，这两位是？”

　　桥本三郎认识范英俊，但双方没有正式见过面。

　　顾楷文为三人互相介绍了一番，然后跟随着桥本三郎离开成田国际机场。

　　“楷文君，我们先去静听风吟坐坐？”桥本三郎询问道，随后补充，“我已经在龙吟预定了位置，六点钟再过去正好合适。”

　　顾楷文点头，“好！”

　　东京的交通也比较糟糕，堵车的现象同样常见，临近五点钟，众人才抵达了静听风吟茶室。

　　静听风吟茶室在浅草寺旁边，桥本三郎带着顾楷文走进静听风吟茶室，选了一个可以直接看见浅草寺的包厢。

　　范英俊眺望着浅草寺，他感叹道，“老桥，你们的静听风吟做得真不错！”

　　范英俊和顾楷文一样称呼桥本三郎为老桥，他对桥本三郎的印象不错，桥本三郎流利的夏国语有很大的印象加分。

　　桥本三郎笑着道，“谢谢英俊君的夸奖！对了，大家看看喝什么茶？”

　　何晓光翻看着茶单，他开口道，“有没有精品净山茶？”

　　顾楷文也在看茶单，当何晓光询问精品净山茶的时候，顾楷文看见了茶单上的精品净山茶，他愣了一下，询问道，“价格涨了？”

　　曾经在静听风吟茶室的精品净山茶，每一克的售价是38，888日円，大约折合2400夏元一克，一斤的价格是120万夏元。

　　但现在静听风吟茶室的茶单上面，精品净山茶的价格，竟然上涨到了66，666日円一克的高度！

　　这一个价格折合夏元，大约是4200元，涨价幅度超过了75%！

　　一斤精品净山茶的综合售价达到了210万夏元！

　　桥本三郎叹了一口气，“确实涨价了。精品净山茶的数量太少，一个月的产量不足二两，但需求量又太高，涨价也是没有办法的事情。”

　　顾楷文笑骂道，“好你个老桥，你这家伙宰起鱼来，简直比我还狠呢！”

　　桥本三郎一本正经的回应，“你情我愿的事情，为什么叫宰鱼呢？再说了，精品净山茶在我们静听风吟是限量销售的典藏茶叶，买得到都是运气好，价格贵一点算什么？”

　　何晓光在旁边再次询问道，“那还有精品净山茶吗？”

　　桥本三郎无奈的摇头，“没了！一般一个月的配额，最多三天就会销售一空。晓光君，如果你想要尝尝精品净山茶的味道，你可以找楷文君，旧事茶坊应该有存货。”

　　何晓光看向顾楷文。

　　顾楷文直接摆手拒绝，“没有！精品净山茶的配额，基本都发给了静听风吟。即便是有预留的，那肯定都是有人点名要了的，我这个当老板的也做不了主。”

　　何晓光吐槽道，“那就来一杯净山茶，早就听闻净山茶的大名，今天正好试试！”

　　这一次桥本三郎没有推辞，他在平板电脑上操作了起来，将何晓光要的净山茶，通过平板电脑下单，随后看向顾楷文和范英俊，“楷文君，英俊君，你们喝什么？”

　　“我就不要净山茶了，随便来一杯吧！”范英俊先一步回应，他对茶的要求比较低，或者说不知道如何品茶。

　　顾楷文考虑了一下，才做出决定，“我要试试你们的富士山雪顶茶，这一种茶，传闻也不错，我来品鉴品鉴。”

　　“好的。”桥本三郎一边操作平板电脑，一边回应道，“英俊君，我给你推荐樱花茶，今年的新茶，质量和口感都非常好！”

　　“没问题。”范英俊回应。

　　片刻之后，静听风吟的茶侍将众人的茶汤送上来，何晓光迫不及待的品尝了一口净山茶的味道，当茶水入口，何晓光只觉得置身春天，有一种温暖的感觉。

　　他忍不住又喝了一口，再一次体会着置身春天的感觉。

　　“好茶！”何晓光低声赞叹。

　　范英俊在一边嗤笑道，“你还知道品茶？”

　　何晓光尴尬的回应，“我虽然不懂，但我觉得净山茶很好喝，入口就有一种置身春天的温暖感觉，简直是太神奇了！”

　　桥本三郎赞同的附议，“晓光君说得没错！净山茶最大的特点，便是让人产生置身春天的感觉，但它又没有任何致幻成分。所以，区分净山茶的真伪很简单，暂时没有任何茶叶可以冒充净山茶。”

　　顾楷文正在品鉴富士山雪顶茶，这是霓虹特有的茶种，它种植在富士山的雪顶之上，在高海拔、低气压、低温度的环境中成长。

　　‘有意思！’顾楷文咽下富士山雪顶茶的茶汤，它的味道不错，虽然无法和夏国的名茶对比，但已经算不错的好茶。

　　“楷文君，富士山雪顶茶，你觉得如何？”桥本三郎询问。

　　顾楷文点头，“还可以。如果普通的净山茶是100分，那富士山雪顶茶，基本上可以获得65分左右。”

　　何晓光在一边愣了一下，“这么低？”

　　桥本三郎却笑了起来，“其实这一个评分很高。有楷文君的肯定，那真是太好了！”

　　他稍微停顿了一秒钟，又继续说了起来，“我们静听风吟茶室的名气越来越大，但净山茶的配额太少了，只能在茶单中加入其他茶叶，富士山雪顶茶的销量不错，利润也非常可观。”

　　顾楷文回应道，“那就好！”

　　众人又闲聊了一番，才一起前往米其林三星餐厅的龙吟。

　　虽然龙吟是米其林三星餐厅，但一顿吃完之后，无论是范英俊，还是何晓光，两人都在吐槽，他们不太喜欢日料，认为龙吟不如小静斋。

　　桥本三郎在一边附议，“我也认为龙吟不如小静斋。不过有一点龙吟更好！”

　　“噢？”顾楷文好奇的看向桥本三郎。

　　桥本三郎皮了一下道，“龙吟这边嘛，只要预定了，那就一定有位置。至于小静斋，我听说某个美食点评家，好像被你们拒绝了四十九次？”


第457章 强大的对手！

　　曾经，在微博中一个名为《美食不辜负》的美食指南博主，通过网络预约小静斋，但惨被小静斋屡屡拒绝，虽然最后如愿在小静斋进餐，奈何过程实在太曲折！

　　面对桥本三郎的说辞，顾楷文哈哈一笑的反驳，“只有四十七次！”

　　“……”桥本三郎无语。

　　顾楷文补充道，“事实上，最近有一个预约申请已经打破了这一个记录。”

　　桥本三郎开玩笑道，“那可真无情！”

　　“那也是没有办法的事情，小静斋的价格太便宜了，味道又太好，太受顾客欢迎！”顾楷文无奈的回应，“为了给每一位顾客提供最好的服务，我们小静斋也在竭尽全力做到更好。”

　　桥本三郎没有再纠缠这一个话题，他换了一个话题道，“对了，楷文君，关于鸡汤拉面竞技的事情，我们霓虹这边也非常关注，听说是在美食年祭场举办吗？”

　　顾楷文点头，“是的。对了，英俊哥，美食年祭场那边安排好了吗？”

　　关于美食年祭场的场地布置，自然是老陈家在幕后出力，顾楷文只需要出资金。

　　范英俊回应道，“那边进行得很顺利！预计十三号下午，或者是十四号上午就可以彻底完成。另外，相关的人员与设备也全部落实。”

　　顾楷文松了一口气，无论是老陈家，还是范英俊家里，他们的底蕴都非常雄厚，哪怕是跨国的问题，在顾楷文提供了资金之后，他们也解决得井井有条。

　　桥本三郎在心中把范英俊的地位提高了一等，他询问道，“对了，楷文君，你知道霓虹的参赛代表吗？”

　　“暂时不知道。”顾楷文摇头，“按照约定，对方要十五号早上七点半，才会将参赛代表全部公布出来。”

　　鸡汤拉面竞技的具体时间是十五号早上八点开始，一直到中午十二点半截止，当截止的时候，每一位参赛代表需要提交31份鸡汤拉面。

　　四个半小时的比赛时间，要求每一位参赛代表现场完成鸡汤的熬制，以及拉面面团的发酵等等，一旦时间到了，但无法提交31分鸡汤拉面，则自动判负。

　　桥本三郎压低声音道，“我其实已经知道了霓虹的参赛代表。”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看向桥本三郎。

　　“嘿嘿！”桥本三郎嘿嘿笑了两声，“这一件事情对于你们来说可能还是秘密，但在我们霓虹国，稍微消息灵通的从业者基本都知道。”

　　“哪些店参加了？”顾楷文询问。

　　“四家店我都知道。”桥本三郎快速说了起来，“第一家店是蓝色の幻想，这一家店的实力很强，他们自创的蓝色鸡汤，采用了从天然螺旋藻中提取的藻蓝蛋白，再混合在鸡汤之中，从而让鸡汤变成蓝色，不仅颜色好看，味道也非常优秀！”

　　桥本三郎继续说着，“蓝色の幻想是米其林一星餐厅，他们可以取得米其林的认可，成为星级餐厅，在实力方面毋庸置疑。”

　　顾楷文点头，“这个蓝色の幻想应该不错！”

　　“第二家参赛代表是小岛秀夫拉面店，一家传承了六十年的拉面店，目前是小岛秀夫的儿子小岛名太担任主厨，他们家的口碑非常好，在Tabelog的评分也超级高，虽然没有进入米其林星级餐厅的序列，但他们的实力也不容小觑！”桥本三郎介绍道。

　　顾楷文重视的点头。

　　霓虹的餐饮行业与夏国有一点不一样，这个国家的餐饮行业竞争更大，一旦有了差评，基本上不可能存活下来。

　　因此，一家经营了六十年历史的拉面店，那口碑和味道肯定都很好。否则，根本不可能经营六十年。

　　同时，六十年的历史，也意味着他们的经验超级丰富，主厨的手艺也超级棒！

　　哪怕不是米其林星级餐厅，但他们的实力与米其林星级餐厅对比起来，孰胜孰负，还真的不一定！

　　“第三家参赛代表叫热诚，它是一家新店，但在去年的美食年祭上，夺得了年祭大赏，主厨叫宫野热诚，传闻是某个大师的弟子，但暂时没有明确的消息。”桥本三郎又说出了一家劲敌。

　　范英俊在一边笑着道，“哈哈，老妖，这些对手好像都很强势，你有压力吗？”

　　何晓光也嘿嘿怪笑，“老哥，只怪你太嚣张了，非要学什么断水流大师兄，在座的都是辣鸡，结果被围攻了吧？”

　　桥本三郎日常混迹在夏国的微博中，他非常清楚断水流大师兄是什么梗，他也跟着笑了起来，“前面三家的实力，其实都在伯仲之间。”

　　何晓光插话道，“第四个参赛代表，才是真正的大魔王吗？”

　　“是的！”桥本三郎肯定的回应，“第四个参赛代表叫‘空藤’，它不是米其林星级餐厅，在大众中也没有什么名气，甚至在Tabelog上都没有评分。”

　　顾楷文反问，“它是什么来头？”

　　“它是我们的邻居！”桥本三郎指了指浅草寺的方向。

　　“嗯？”顾楷文愣了一下，“空藤是浅草寺的僧人开设的店铺？”

　　“是，也不是。”桥本三郎学着僧人一样打禅机，“空藤是浅草寺接待贵客的待客道，空藤的首席烹饪掌勺空藤禅师，最近四十年只烹饪鸡汤拉面，传闻技术已经登峰造极！”

　　桥本三郎叹了一口气，“只可惜，空藤禅师每天只烹饪一碗鸡汤拉面，我本来想帮你探听探听情报，但我们是合作伙伴的关系，浅草寺拒绝了我的品鉴申请。”

　　顾楷文露出了无奈的神色，四十年如一日的烹饪鸡汤拉面吗？

　　这种专注的精神，让顾楷文都非常佩服！

　　“还真是强敌啊！”顾楷文叹了一口气。

　　无论是蓝色の幻想，还是小岛秀夫拉面店，亦或者是热诚，没有一个简单的。

　　至于最后浅草寺的空藤，那简直是最强对手的节奏！

　　“等等！”何晓光插话道，“你们霓虹的和尚也可以喝鸡汤？”

　　桥本三郎明白何晓光的意思，他解释了起来，“我们霓虹的和尚与你们夏国的和尚不一样，我们这边的和尚可以吃肉，可以结婚，鸡汤自然可以喝。”

　　何晓光露出了无语的表情，“……”


第458章 万事俱备

　　东京，希瑞酒店，总统套房。

　　顾楷文正在互联网中查询着鸡汤拉面竞技的四名霓虹参赛代表，虽然顾楷文不懂霓虹语，但配合着翻译软件，他多多少少也能看得懂。

　　如同桥本三郎提供的信息一样，除了空藤之外，其他三个参赛代表在互联网中有很高的人气。

　　无论是米其林一星级餐厅的蓝色の幻想，还是六十年历史的小岛秀夫拉面店，亦或者是才开店三年的热诚，它们都非常的强悍。

　　范英俊坐在顾楷文的身边，他询问道，“有压力？”

　　顾楷文点头，“确实有压力。”

　　何晓光开玩笑道，“老哥，我觉得你能赢！”

　　范英俊也肯定道，“我也相信你能赢！”

　　顾楷文露出笑意，“虽然有压力，但我也有信心！”

　　翌日，五月十二日。

　　锤老师在微博中公布了鸡汤拉面的竞技规则，并且表示竞技规则主要是顾楷文制定的，他几乎没有参与规则的制定工作。

　　当鸡汤拉面竞技规则公布出来之后，大量沙雕网友愣了！

　　毕竟鸡汤拉面竞技规则对顾楷文非常不利，顾楷文想要获胜的难度太高了，除了独自夺得第一名之外，没有其他任何可能。

　　无论是平局，还是被其他人夺得第一名，顾楷文均是输！

　　面对这样的竞技规则，沙雕网友们反而没有如同以往一样调侃顾楷文，沙雕网友们非常清楚这一次鸡汤拉面竞技的起因。

　　若不是锤老师在微博中狂吹霓虹，顾楷文又怎么会反驳呢？

　　大量沙雕网友纷纷在顾楷文的微博留言，表示支持顾楷文，然后又到锤老师的微博下面，各种狂喷锤老师。

　　锤老师的脸皮很厚！

　　如果不是脸皮厚，锤老师又怎么可能在微博中精霓？

　　面对网友们的狂喷，锤老师非常的淡定！

　　“老岩，我们这一次赢定了！”锤老师的心情非常好。

　　这一次参加鸡汤拉面竞技的四名参赛代表，除了他们亲自邀请的蓝色の幻想之外，其他三家参赛代表，全部是通过蓝色の幻想与他们联系的。

　　通过蓝色の幻想，锤老师知道了其他三名参赛代表的实力，他自然觉得这一次必胜无疑。

　　哪怕蓝色の幻想输了，但还有其他三家强大的参赛代表呢！

　　在锤老师看来，顾楷文凭什么赢？

　　凭头铁吗？

　　反正锤老师已经认定了自己获胜！

　　叶岩笑着附议，“我们确实赢定了！那个顾楷文太狂妄了一点，如果他没有公开表示，霓虹国的鸡汤拉面全部都是辣鸡，或许还有一搏之力。”

　　“年轻人嘛，总喜欢学习那个断水流大师兄，总以自我为中心，结果自然很惨。”锤老师坏笑着回应。

　　叶岩点头认同，“对了，老锤，那个顾楷文已经去了霓虹，我们要不要也过去提前准备？”

　　“没有必要！”锤老师哼哼道，“必胜的事情！我们先处理公司的事情，十四号再过去，十五号直接获得胜利，最后在微博上勉励一下年轻人，彰显彰显我们的气量，顺便赞扬一下太君。”

　　“也行！”叶岩没有反驳，钉子科技最近的事情比较多，他和锤老师都很忙。

　　时间一天一天流逝，在老陈家和范家的安排下，美食年祭场被重新布置了一番，消耗了接近两百万夏国元的费用，将美食年祭场布置成了满足顾楷文规则需求的场地。

　　五月十四日下午，锤老师和叶岩抵达东京，他们还假惺惺的联系顾楷文，表示希望和顾楷文喝一喝酒，但被顾楷文拒绝。

　　此时此刻，顾楷文正在一家超小型拉面店中，品尝着杨睿烹饪的鸡汤拉面。

　　“老桥，你觉得怎么样？”顾楷文询问。

　　桥本三郎曾经品尝过蓝色の记忆，小岛秀夫拉面店，以及热诚三家店的鸡汤拉面，顾楷文希望得到桥本三郎的评价。

　　桥本三郎没有立刻回应，他又夹了一筷子鸡汤拉面，闭着眼睛品尝着，最后睁开眼睛道，“好！”

　　顾楷文一头黑线，他要的是具体评价，不是什么一个‘好’字。

　　“老桥，说点具体的。你觉得这一碗鸡汤拉面，它和其他参赛者的作品比起来，有什么不足的吗？”

　　桥本三郎略微尴尬的回应，“这个……我要是说，我不知道，你相信吗？”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看着桥本三郎。

　　桥本三郎认认真真的点头，“我确实不知道。你现在说起鸡汤拉面，我的脑海中浮现的只有面前这一碗鸡汤拉面，其他的鸡汤拉面，我根本想不起来。”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意。

　　桥本三郎继续说道，“味觉记忆是一种模糊记忆，同样的东西，只有放在一起了对比，才能产生直观的差距。反正我现在判断不出来，但我敢负责的说，你们的鸡汤拉面也非常厉害！”

　　“拉面的技术也很好？”顾楷文再次问道。

　　桥本三郎点头，“是的，拉面的技术也很好。面的发酵程度，面条的粗细，以及韧劲和嚼劲，均非常非常好！反正我是挑不出问题的，杨睿君的烹饪技术，相当的厉害！”

　　杨睿腼腆的笑着，他心中松了一口气。

　　其实，杨睿的手艺确实非常好，他最拿手的烹饪，便是各种各样的面条，当初在季节酒店的时候，杨睿的手工面条可是一道招牌菜。

　　何晓光在一边吸吸嚯嚯的吃完了一碗鸡汤拉面，他招呼道，“杨兄弟，再来一碗！”

　　范英俊吐槽道，“小光，你都吃了第二碗了，还要吃？”

　　“嘿嘿，我是年轻人，还要长身体，谅解一下，谅解一下。”何晓光厚颜无耻地说道。

　　范英俊直接吐槽，“真不要脸，装什么嫩？”

　　顾楷文没有理会范英俊与何晓光的互相吐槽，在得到桥本三郎的肯定之后，顾楷文终于暗自松了一口气。

　　虽然顾楷文表示霓虹国的鸡汤拉面，全部都是臭鱼烂虾，但事实上，那只是顾楷文在战略上藐视对手而已！

　　当顾楷文得知了霓虹的四名参赛代表，全部都是超级强悍的对手之后，顾楷文又怎么可能真的轻视对方？

　　现在顾楷文终于松了一口气，明天就是最终决定胜负的时刻！


第459章 鸡汤拉面竞技：开端

　　五月十五日，早上六点半，顾楷文早早的醒来。

　　今天就是鸡汤拉面竞技的日期，霓虹国的四家参赛代表在昨天已经确定了参赛情况。

　　临近七点钟，东京新宿美食街，美食年祭场。

　　美食年祭场已经被重新装修过，五个烹饪台呈现五角形，分布在五个方向；三十一个独立评委席，全部被单独隔开，从而避免了评委之间的交流，影响了公平公正。

　　另外，评委席旁边的独立密闭房间中摆放着测谎仪，现场有东京警视厅，以及美利坚联邦调查局和夏国的相关人员，共同监督管理测谎仪的使用。

　　一部分已经抵达现场的霓虹观众，正在窃窃私语。

　　“这个鸡汤拉面竞技，太严格了吧？”一名年轻人有点不以为然地说道。

　　另外一名眼镜男回应，“这一场竞技涉及到夏国和我们霓虹的尊严之战。另外，我听说在夏国，关于这一场鸡汤拉面竞技的赌注高达十六亿日円。”

　　“夏国不禁止赌博吗？”之前那一名年轻人惊讶的询问。

　　眼镜男推了一下眼镜，“如同我们的小钢珠店，总有办法规避法律的限制。”

　　霓虹和夏国的法律均禁止赌博，但在霓虹国，小钢珠店绕开了法律限制，以‘三店方式’合法规避法律的漏洞。

　　“嗦德斯呢！原来是涉及到接近十六亿日円的赌约，难怪拥有如此正规与严谨的评审方式！”之前的年轻人感叹。

　　眼镜男笑着道，“放心吧！小阳君，我们霓虹必胜！”

　　“真的吗？”小阳君回应。

　　眼镜男肯定的点头，“必须是真的！”

　　七点二十，顾楷文一行人抵达美食年祭场，他扫了一眼，发现了锤老师，对方几乎同时抵达。

　　锤老师主动走过来，打招呼道，“早上好，顾总。”

　　顾楷文回应，“锤老师，早上好。对了，你们现在可以说参赛代表了吧？”

　　锤老师笑着反问，“霓虹的四家参赛代表，你们肯定都已经知道了，哪一家代表我们，又有什么区别呢？”

　　顾楷文愣了一下，随后才点头，“好像是这个道理！”

　　按照顾楷文和锤老师约定的规则，除非顾楷文独自夺冠。否则，均算是顾楷文一方输，谁代表锤老师重要吗？

　　锤老师嘿嘿笑了起来，“我们的参赛代表是蓝色の幻想。顾总，我给你介绍一下，这一位是蓝色の幻想的主厨饭冢健太郎先生。”

　　顾楷文看了一眼饭冢健太郎，淡然的点头示意，连握手的意思也没有。

　　饭冢健太郎脸上闪过一抹怒容，但美食年祭场已经有观众提前入场，他只能无奈的忍下来。

　　“锤老师，你的眼光差了一点！”顾楷文故意调侃地说道，“霓虹的四个参赛代表中，蓝色の幻想的竞争力很一般。”

　　锤老师尴尬的笑着，没有回应顾楷文的意思，他已经隐隐后悔给饭冢健太郎邀请一个翻译，因为饭冢健太郎听了翻译转述顾楷文的话语之后，脸色更加的难看。

　　“愚蠢的只那人，等一会竞技结束之后，我希望你还能笑出来！”饭冢健太郎使用霓虹语冷喝道，随后转身走向属于蓝色の幻想的烹饪台。

　　桥本三郎为顾楷文翻译了饭冢健太郎的霓虹语，但他没有翻译‘只那人’，从而避免犯忌。

　　七点五十五分。

　　桥本三郎临时客串鸡汤拉面竞技的主持人，他先宣读了一遍鸡汤拉面竞技规则，以及评判团的评判注意事项，最后表示鸡汤拉面竞技开始。

　　杨睿占据了一号烹饪台，当比赛开始之后，他先和面揉面，然后等待发酵，在等待的过程中，杨睿开始处理小青坡跑山鸡。

　　其他四个烹饪台的参赛者，几乎都是这一个流程。

　　桥本三郎继续客串着主持人，他正在筛选评判团成员，按照顾楷文和锤老师约定的规则，评判团成员现场随机筛选十六名霓虹国人，以及十五名夏国在霓虹的留学生。

　　桥本三郎取出一个手机，手机屏幕正在快速闪烁显示数字，一名摄影师为手机拍摄着特写镜头。

　　“大家好，我是静听风吟茶室的桥本三郎，我手中的手机，正在随机显示现场观众的座位号，我们将要抽取十六名霓虹人，以及十五名夏国留学生，共同组成评判团。”桥本三郎介绍着情况。

　　当介绍完之后，桥本三郎低喝一声，“第一位，停！”

　　在喊停的时候，桥本三郎自己点了一下手机屏幕，手机屏幕显示着‘4-011’的数字，它代表第4排第11个位置。

　　“第一位评判团成员出现，我们先去看看，第一位幸运儿是谁吧！”桥本三郎客串的主持人，竟然还像模像样的，有那么几分水平。

　　不足一分钟，桥本三郎来到第4排第11号位置，他看了一眼那名年轻人，主动询问起来。

　　“你好，请问你叫什么名字？”桥本三郎拿着话筒，他身后跟着一个摄影师，正在拍摄桥本三郎采访的年轻人。

　　年轻人有一点紧张，他躬身回应，“你好，前辈，我是高野小阳。”

　　桥本三郎询问道，“你好，小阳君，你清楚现在的情况吗？”

　　高野小阳点头，“我幸运的被抽中为评判团成员，对吗？”

　　“是的。那么，小阳君，你愿意成为评判团成员吗？”桥本三郎询问。

　　在高野小阳回答之前，桥本三郎继续说明起来，他把评判团成员的评判规则，以及测谎仪流程说了一遍，最后询问道，“如果你愿意加入评判团，请你一定慎重考虑，将宝贵的一票投给你最喜欢的鸡汤拉面，从而避免测谎环境的不利情况。”

　　高野小阳沉默了片刻，才继续道，“这一次评判的测谎环节，将会加入个人信用记录吗？”

　　“没错！”桥本三郎肯定地说道，“除此之外，每一位评判团成员，如果通过了测谎环节，将会获得十万日円的辛苦费。”

　　高野小阳眼神一亮，十万日円不是小数目，他回应道，“我愿意加入评判团，我也会慎重的投出宝贵的选票。”

　　“好的，明白了，小阳君，欢迎你成为评判团成员！”桥本三郎表达了恭喜，随后提醒道，“小阳君，请你立刻前往一号评判席。”

　　高野小阳点头回应，“明白！”


第460章 鸡汤拉面竞技：评判

　　鸡汤拉面竞技正在进行，五个参赛代表默默的处理着食材，过程有一些沉闷。

　　不过，桥本三郎客串的现场主持人，正在现场随机抽选31名评判团成员，让鸡汤拉面竞技现场的气氛又活跃起来。

　　虽然这一场鸡汤拉面竞技不是商业活动，也不需要观众支持率，但有观众的配合，终究要好一点，对吧？

　　“你好，大翔君，请问你愿意担任评判团成员吗？”桥本三郎重复着筛选评判团成员的工作。

　　鸠山大翔摇头道，“抱歉，桥本君，我无法担任评判团成员，我无法做到公平公正的投票，我知道我无法通过测谎环节。所以，抱歉！”

　　“没关系，大翔君，非常感谢你的诚实坦白！”桥本三郎鞠了一躬，表达自己的感谢。

　　鸠山大翔也鞠躬道，“我希望我们可以堂堂正正的战胜夏国人，让他们知道我们的厉害！假如说输了，那我们也要输得光明磊落，让夏国人知道，我们霓虹人的气节！”

　　“说得好！”桥本三郎夸赞道。

　　时间一分一秒的流逝，桥本三郎继续筛选着评判团成员，五名参赛代表也默默的烹饪着鸡汤拉面。

　　十二点一刻。

　　桥本三郎终于将31名评判团成员挑选完成，他稍微松了一口气。

　　事实上挑选评判团成员的过程相当不顺利，至少有三分之一的选中者表示，他们无法公平的给予评判，担忧无法通过测谎环节，放弃了成为评判团成员的机会。

　　“呼！”桥本三郎走到顾楷文的身边，他长长舒了一口气，低声道，“幸不辱命！”

　　顾楷文调侃道，“老桥，你的夏国语真好，连成语也用得如此顺溜！”

　　桥本三郎笑眯眯的回应，“那是自然的！对了，楷文君，我有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”顾楷文反问。

　　桥本三郎神神秘秘的卖关子，“等你赢了鸡汤拉面竞技，我再告诉你好消息。”

　　“……”顾楷文无语的看着桥本三郎，吐槽道，“你这个家伙，既然要卖关子，根本就不应该说出来啊！”

　　桥本三郎嘿嘿一笑，“好了，好了，告诉你了，你们顾氏在霓虹的互联网中，支持率有点高呢！”

　　顾楷文愣了一下，顾氏在霓虹居然也有支持率？

　　桥本三郎补充道，“马上就要开始评判鸡汤拉面了，我对你很有信心！”

　　十二点二十七分，桥本三郎站在五个烹饪台的中间位置，他大声宣布道，“还有最后三分钟，请所有参赛选手注意，三分钟之后，将停止烹饪！”

　　事实上这个时候，每一个参赛选手都在进行收尾工作，杨睿正在起面，他将拉面挑起来放入冷水中收紧，然后再转入鸡汤中。

　　三分钟时间一晃而过，桥本三郎大声宣布道，“时间截止，所有参赛人员停止烹饪，请工作人员确定。”

　　五名参赛人员全部按照提示停止，他们都完成了31碗鸡汤拉面的烹饪工作。

　　桥本三郎吩咐道，“请工作人员辅助评判团成员完成蒙眼工作。”

　　评判团成员蒙眼评判是基础规则，评判席位的工作人员开始辅助评判团成员蒙眼，他们一边用黑布蒙眼的时候，一边询问评判团成员是否可以看见。

　　同时，评判席位的工作人员提醒着评判团成员，测谎环节也会询问蒙眼之后是否可以看见，最好不要在这个环节作弊。

　　这样的提示产生了作用，好几个评判团成员表示，他们的蒙眼没有完全。

　　在评判团成员蒙眼的时候，三十六名工作人员分作两组，其中五名工作人员站在五个烹饪台，他们负责将每一个烹饪台的鸡汤拉面，放入另外三十一名工作人员端着的托盘上面。

　　另外三十一名工作人员，将用托盘端着五碗鸡汤拉面，分别分配给每一位评判团成员，然后负责监督蒙眼的工作人员帮助评判团成员记分，以及改分。

　　高野小阳的评判团席位，他闻到了鸡汤拉面的香气，他询问道，“直人君，鸡汤拉面来了吗？”

　　河口直人是辅助高野小阳的工作人员，他肯定的回应，“是的。小阳君，我先提醒你，这五碗鸡汤拉面的编号是随机的，它们与烹饪台的编号不一样。”

　　“我知道，这一条规则在评判团成员手册中有，我记住了的。”高野小阳回应，“我先试试一号，直人君，麻烦了！”

　　因为被蒙住了眼睛，每一位评判团成员的试吃工作，均有一名工作人员辅助，从而避免把鸡汤拉面喂进鼻子里面。

　　河口直人为高野小阳把一号鸡汤拉面夹进勺子里面，又把勺子递给高野小阳，让高野小阳自己动手，从而更方便掌控喜好的温度。

　　高野小阳先把勺子靠近了嘴唇，感受着鸡汤拉面的温度，他发现温度刚刚好，便小心喂进嘴里。

　　当鸡汤拉面喂进了嘴里，高野小阳只觉得自己产生了一股活力，还有一股暖意，鸡汤的味道非常好。

　　只是拉面没有鸡汤的惊艳！

　　拉面中规中矩，有韧劲，有嚼劲，很有口感，没有什么缺点，但也没有什么优点。

　　高野小阳低声道，“直人君，先把一号评为9分。”

　　河口直人肯定的回应，“没问题。”

　　其实，河口直人也不知道一号是哪一家，他想要给高野小阳提醒也不可能，再加上评判席有高清摄像头与高灵敏麦克风，如果涉嫌作弊的情况，将被举办方诉讼。

　　面对如此严格的规定，别说河口直人不知道情况，哪怕河口直人知道，他也不会透露情报。

　　“直人君，我试试二号鸡汤拉面，麻烦了。”高野小阳已经给一号鸡汤拉面评分，他准备继续尝试二号鸡汤拉面。

　　河口直人按部就班的将二号鸡汤拉面为高野小阳准备好。

　　这一次，河口直人认出来了二号鸡汤拉面的身份，因为二号鸡汤拉面是蓝色的，蓝色鸡汤是蓝色の幻想的招牌。

　　高野小阳被蒙着眼睛，他自然不知道二号就是蓝色鸡汤拉面，他品尝了一口，眉头不由自主的皱了起来。

　　“直人君，二号鸡汤拉面7分，我要试试三号鸡汤拉面。”高野小阳给蓝色の幻想给了一个比较低的分数！


第461章 鸡汤拉面竞技：鸡精？

　　一号评判席。

　　河口直人听见高野小阳的评判，他愣了一下。

　　蓝色の幻想是米其林星级餐厅，哪怕只有一星，但依旧是米其林星级餐厅，对方的蓝色鸡汤拉面是特色招牌。

　　但高野小阳居然只打了7分吗？

　　虽然心中充满了惊讶，但河口直人表面上镇定的回应，“好的。”

　　高野小阳并不知道自己给了蓝色の幻想的鸡汤拉面一个相对的低分，他继续品尝着三号鸡汤拉面。

　　‘鸡汤寡淡，鲜味不足，虽然没有土腥味，但依旧没有把鸡汤的鲜味体现出来。’高野小阳心中暗自点评着三号鸡汤拉面。

　　他又嚼了嚼拉面，‘拉面的水平不错，嚼劲与韧劲在水准之上，总体来说比二号好一点，但和一号有比较大的差距。’

　　高野小阳暗自考虑了一番，才做出评判决定，“直人君，三号鸡汤拉面，我给予7.2分。”

　　河口直人点头回应，“好的，我已经记录了。”

　　“那就麻烦直人君准备四号鸡汤拉面了，拜托了，直人君。”高野小阳客气的回应。

　　“不用客气，这是我的工作。”河口直人一边回应，一边把四号鸡汤拉面准备好。

　　高野小阳如法炮制的品尝起来，心中暗自给予评价。

　　‘鸡汤的味道有问题，不是纯正的鸡汤味道，好像是……鸡精？’高野小阳心中做出判断。

　　高野小阳的味觉非常灵敏，他跑过来看这一场鸡汤拉面竞技的热闹，其实也存了当评判人员的心思。

　　‘究竟是哪一家店，竟然使用了鸡精？’高野小阳暗自鄙夷，这种偷奸耍滑的手段，如果想要忽悠人，那简直太天真。

　　‘莫非是夏国的那一家店？’高野小阳暗自做出判断，‘网上有传闻，夏国的烹饪就喜欢用鸡精，我猜这一次也是他们吧！’

　　‘既然用了鸡精，那就不要怪我严格了！’高野小阳心中冷笑。

　　“直人君，四号鸡汤拉面，2分，它应该用了鸡精作为调料，增加鸡汤的鲜味，这是一种职业欺骗。”高野小阳多说了几句。

　　河口直人记录下来情况，他肯定道，“好的，小阳君，我已经记录了信息。”

　　“那就麻烦直人君，我想尝尝最后一份鸡汤拉面。”高野小阳说明道。

　　“好的。”河口直人回应，然后准备好了五号鸡汤拉面。

　　高野小阳品尝着最后一份鸡汤拉面，当混合着鸡汤的拉面入口，他愣了一下。

　　‘这个鸡汤……竟然有一号的感觉，莫非是直人君弄错了？’高野小阳暗自思考，但他没有立刻质疑，而是继续品尝着。

　　‘鸡汤的味道浓郁，但没有油腻的感觉，鲜味正宗，绝地是鸡汤本身的味道，这种手艺……莫非是浅草寺的空藤，或者是有六十年历史的小岛秀夫？’高野小阳默默判断。

　　虽然高野小阳没有偏向性评判，他的评分都基于味道和口感，但他依旧在猜测每一份鸡汤是哪一家店烹饪的。

　　‘一号和五号鸡汤拉面，绝对就是空藤和小岛秀夫！’高野小阳心中做出了判断。

　　“直人君，我要再试试一号鸡汤拉面。”高野小阳发出提示。

　　“没问题，请稍等。”河口直人又为高野小阳准备了一份一号鸡汤拉面，随后递给了高野小阳。

　　高野小阳接过来后，便迫不及待的喂入口中，然后细细品尝起来。

　　‘果然刚刚那一份鸡汤没有搞错，一号鸡汤的味道最好，比五号更浓郁，味道又更鲜，关键是有一种活力的感觉，这种鸡汤中蕴含着让人感受到活力的滋味！’高野小阳重新评估着一号鸡汤拉面的味道。

　　“直人君，我想再尝尝五号鸡汤拉面的味道。”高野小阳又发出提示，“抱歉，直人君，麻烦你了。”

　　河口直人回应道，“没有关系的。其实，小阳君反复品尝，反而表现得很严谨呢！”

　　高野小阳又品尝着五号鸡汤拉面，‘五号鸡汤拉面与一号鸡汤拉面有差距，特别是鸡汤方面，差距太明显了，虽然五号鸡汤拉面的鸡汤依旧浓郁鲜香，但没有那种让人感觉到活力的味道。’

　　“直人君，我想要修改分数，将一号鸡汤拉面修改为9.9分，五号鸡汤拉面8.5分，其他的评分不变。”高野小阳说出了自己的评判。

　　河口直人重复了一遍，然后询问道，“所以，小阳君，你的一票，将投给一号鸡汤拉面，对吗？”

　　“是的！”河口直人肯定的回应。

　　“我必须提醒你，小阳君，当你做出评判之后，你将会接受谎言测试，你确定将你的一票投给一号鸡汤拉面吗？”河口直人按照规定发出提醒。

　　高野小阳肯定的回应，“我确定！我认为一号鸡汤拉面的味道最好，我是真诚的为一号鸡汤拉面投上一票！”

　　“好的，我已经记录了，小阳君，你现在可以取下眼罩，前往测谎环节等待测试。请你特别注意，请勿和其他评判团成员交流评判结果。”河口直人提醒道。

　　“没问题。”高野小阳回应。

　　不足十分钟，测谎环节轮到了高野小阳，他坐在一间临时搭建的密闭房间里面，在密闭房间中，除了使用测谎仪的工作人员，还有东京警视厅，美利坚联邦调查局，以及夏国的官方人员，共同组成的监督团体。

　　测试人员为高野小阳重复了一下测谎规则，“小阳君，我们的每一个问题，你只需要回答是，或者不是，不需要其他回答，你明白吗？”

　　“明白。”高野小阳回应。

　　“好的，现在开始建立基准，你只能回答是，或者不是。”测谎工作人员开始提问，“请问，你叫高野小阳，对吗？”

　　“是。”高野小阳肯定回答。

　　“你今年23岁，对吗？”测谎工作人员又询问。

　　“是。”高野小阳依旧肯定回答。

　　“你是男性，对吗？”测谎人员再次询问着显而易见的问题，从而建立对应的基准线。

　　“是。”高野小阳耐心的回应。

　　“你已经结婚了，对吧？”测谎工作人员已经收集到了肯定答案的基准线，然后现在开始建立否定答案的基准线。

　　“不是。”高野小阳否定的回应。

　　连续数个问题之后，基准线已经完全建立，测谎工作人员准备开始进入正式测试。


第462章 鸡汤拉面竞技：低分？

　　测谎环节的密闭房间里，高野小阳的测试基准线已经建立，测谎工作人员开始进入正式测试。

　　“此次鸡汤拉面竞技中，高野小阳，你给了一号鸡汤拉面最高分，是吗？”测谎工作人员提问。

　　高野小阳回应，“是。”

　　测谎工作人员查看着测谎仪的线条，通过测谎仪的判断，高野小阳没有说谎。

　　“你认为一号鸡汤拉面，确确实实值得最高分吗？”测谎工作人员再次提问。

　　“是。”高野小阳又肯定的回应。

　　“你为一号鸡汤拉面投票，是希望一号鸡汤拉面获胜吗？”测谎工作人员询问着关键问题。

　　“是。”高野小阳没有犹豫的回应。

　　“整个评分环节中，你保证了公平公正吗？”测谎工作人员又询问。

　　“是。”高野小阳依旧没有任何犹豫，在整个评分环节中，高野小阳做到了公平公正，他没有任何偏袒性的评分。

　　至于那一个2分的评价，因为对方使用了鸡精，高野小阳没有觉得自己做错了什么！

　　“好的，小阳君，你通过了测谎环节，请你回到一号评判席，我们之后会宣布鸡汤拉面竞技结果。”测谎工作人员又问了数个问题之后，才给予提示。

　　高野小阳点头，这一次通过测谎环节，他暗自松了一口气。

　　片刻之后，高野小阳重新回到了一号评判席，他看着五碗鸡汤拉面依旧放在评判席上，稍微考虑了一下，便又一一尝试了一次。

　　‘没有问题！’高野小阳确定了五碗鸡汤拉面依旧是刚刚的顺序，没有被人掉包替换，他松了一口气，但又暗自叹息。

　　因为他刚刚认为味道一般的拉面，竟然是米其林一星级的蓝色の幻想出品。

　　虽然刚刚他取下眼罩的时候，便发现了蓝色鸡汤拉面，但因为急着去测谎环节，他也没有多想，但现在重新品尝了一次，他才觉得蓝色鸡汤拉面和一号与五号鸡汤拉面对比起来，还真的是有很大差距。

　　大约半个小时之后，桥本三郎重新站在五个烹饪台中间，他拿着麦克风高声宣布道，“现场的观众朋友们，网络中观看直播的朋友们，以及全世界各地关注我们的朋友们，经过五个多小时的漫长等待，本次鸡汤拉面竞技的结果已经出现。”

　　现场等待的霓虹国民，以及夏国留学生，纷纷关注的看向桥本三郎。

　　顾楷文与锤老师对视一眼，他们两人都不知道结果，现在宣布结果，便是最终审判。

　　两名工作人员在桥本三郎说话的时候，将一个65寸的液晶电视，通过落地支架推了上来。

　　桥本三郎指着液晶电视道，“本次鸡汤拉面竞技的投票结果，我们将在这里显示，但为了公开公平公正，我们不会直接公布最终结果。”

　　“鉴于三十一位评判团成员，全部都通过了测谎环节，我们的投票结果，将通过三十一位评判团成员，一一公布，让三十一位评判团成员，公布他们的投票情况。”桥本三郎补充说明。

　　听见桥本三郎宣布的内容，现场的观众欢呼起来，评判团的成员一个一个公布结果，那显然是公开公平公正的做法。

　　“一号评判团成员，高野小阳君，我先问你，你面前的五碗鸡汤拉面，你确定是你之前评判的五碗鸡汤拉面吗？”桥本三郎看向高野小阳。

　　一名工作人员为高野小阳递上了麦克风。

　　高野小阳拿着麦克风道，“我确定！”

　　“好的，请你揭开它们的编号贴纸，从而揭晓它们的身份。”桥本三郎再次吩咐。

　　摄像人员给高野小阳了特写，特别是揭开贴纸的特写。

　　当一号鸡汤拉面的贴纸被揭开，高野小阳的脸色非常古怪，因为一号鸡汤拉面的贴纸，赫然是‘夏国顾氏’。

　　高野小阳在揭开贴纸之后，他忍不住再次拿起汤勺，舀了一勺鸡汤喂进口中，虽然鸡汤已经有一点冷了，但高野小阳依旧判断出来，一号鸡汤拉面确实是他之前评分最高的那一碗鸡汤拉面。

　　桥本三郎看着高野小阳的举动，他询问道，“高野小阳君，请问发生了什么意外吗？”

　　“没有意外，我只是不太敢相信结果而已。”高野小阳叹了一口气，“虽然结果超出我的想象之外，但我觉得它就是最好的。”

　　说完之后，高野小阳再揭开了第二至第五号鸡汤拉面的贴纸，那一个被他打了2分的鸡汤拉面，居然是他之前看好的小岛秀夫拉面店。

　　第五号鸡汤拉面是空藤，被他评价了8.5分，热诚7.2分，蓝色の幻想7分。

　　当最终评分在65寸液晶电视上面显示出来之后，现场观众先是沉默了一下，随后交头接耳的讨论了起来。

　　“搞什么鬼，竟然把最高分给了夏国的鸡汤拉面，难道夏国的鸡汤拉面真的那么好吗？”一名霓虹国年轻人低声道。

　　他身边的朋友拍了拍他的手臂，提醒道，“对方通过了测谎环节，说明对方的评判没有错误。”

　　桥本三郎看向高野小阳，询问道，“你的投票，最终给了一号吗？”

　　“当然！最高分，理所应当获得投票。”高野小阳回应，“虽然一号鸡汤拉面是夏国顾氏带来的，但它确实很优秀。以我的判断标准，它获得了胜利，我希望我们霓虹的鸡汤拉面从业者加油，争取超越夏国的顾氏！”

　　桥本三郎赞扬道，“说得好！哪怕输了，我们也要光明磊落！下面，我们有请……”

　　“等一下！”高野小阳打断了桥本三郎，“非常抱歉！我还有一个问题，请问可以说出来吗？”

　　桥本三郎回应道，“当然可以！”

　　高野小阳看向小岛秀夫拉面店的烹饪台，他询问道，“小岛阁下，你们的店铺有六十年的历史，你为什么在这一次的鸡汤拉面竞技中，使用了鸡精作为调味品？”

　　小岛秀夫拉面店参加这一次鸡汤拉面竞技的参赛人，并不是八十岁高龄的小岛秀夫，而是小岛秀夫而儿子，四十八岁的小岛名太。

　　面对高野小阳的询问，小岛名太深深鞠躬，表达歉意道，“对不起，我让大家失望了，我……对不起！”

　　高野小阳看着深深鞠躬的小岛名太，他愣了一下，最终化作一声叹息。

　　桥本三郎控制着局面，他转换话题道，“下面请二号评判团成员高井虎太郎阁下揭开贴纸，然后公布评分！”


第463章 结局：一个能打的都没有！

　　鸡汤拉面竞技的一号评判席，给予了顾氏高度评价，开启了一个顾楷文满意的开端。

　　二号评判团成员高井虎太郎是颇有名望的美食家，他在东京非常有名气，甚至在NHK电视台有一个周末档的美食点评节目。

　　高井虎太郎将所有贴纸解开，他拿着话筒道，“此时此刻，我和一号评判高野小阳阁下的心情一样，我现在的心情又是震惊，又是错愕，还有一点欣慰。”

　　桥本三郎没有说话。

　　高井虎太郎继续道，“在我的评判中，最高分是五号，最低分也是四号，四号是小岛秀夫拉面店。最低分的原因，依旧是鸡汤中有鸡精的问题。”

　　说到这里，高井虎太郎重重叹息一声，“五号是夏国顾氏！是的，最高分又是夏国顾氏，它征服了我的味蕾，我给了9.5分！我也把投票给了它！”

　　桥本三郎反问道，“高井虎太郎阁下，我们都知道，你在NHK电视周末档有美食点评节目，如果在你的节目中，它是什么等级？”

　　高井虎太郎在NHK电视台的周末档美食点评节目，将美食分为了六个等级，从低到高分别是：太糟糕了、勉强入口、普普通通、超越大众、罕见美味、令人愉悦。

　　面对桥本三郎的询问，高井虎太郎沉默了片刻，才回应道，“虽然我很不想承认，但我的职业素养，以及品味美食的良心在提醒我，来自夏国顾氏的鸡汤拉面，它是一道令人愉悦的美食！”

　　当高井虎太郎的话音落下，现场的霓虹国观众就纷纷惊呼起来。

　　“哇喔！”

　　“竟然是令人愉悦的等级！”

　　“简直不可思议！”

　　“真的有那么好吃吗？”

　　“难道我们的评委被那个有钱人买通了吗？”

　　“不敢相信！”

　　高桥虎太郎在NHK电视台的周末档美食点评节目，在开播一年零四个月的时间里面，‘令人愉悦’等级的美食，一共只出现了2次。

　　其中一次是在偏远山村的农家腌鱼寿司，让高桥虎太郎吃出了家乡的味道，然后给出了‘令人愉悦’的评价，但事实上是情怀评分。

　　另外一次‘令人愉悦’的评价，来自一个渔村的烧烤摊，一名专注烧烤四十年的渔民，让高桥虎太郎给出了‘令人愉悦’的评价。

　　现场的大多数霓虹观众，自然是美食爱好者，他们都看过高桥虎太郎的美食点评节目，即便没有看过的，在身边朋友的介绍下也很快明白‘令人愉悦’是什么困难的等级。

　　“感谢高桥虎太郎阁下的评价！”桥本三郎回应，“现在请三号评判席成员揭开贴纸，然后公布分数与投票！”

　　三号评判席成员的结果与前面两位评判席成员一样，夏国顾氏的评分最高，小岛秀夫拉面店的评分最低。

　　至于米其林一星级餐厅蓝色の幻想？

　　抱歉！

　　即便是米其林星级餐厅，但蓝色の幻想依旧沦为了背景板，它的分数不高不低，没有像小岛秀夫拉面店一般凄惨，但和顾氏的分数又差距太远！

　　随着一个一个评判席的点评，前面十五位评判席的成员，不仅全部将最高分投给了顾氏，连选票也投给了顾氏。

　　简单来说，如果第十六位评判席成员也将选票投给顾氏，那后面的十五位评判席成员，即便一票不投给顾氏，顾氏依旧取得第一！

　　桥本三郎客串的现场主持人看向了第十六位评判席成员，“下面有请第十六位评判席成员公布结果！”

　　截至目前为止，锤老师的脸色已经非常难看！

　　本来按照锤老师的剧本，在这一届鸡汤拉面竞技中，顾楷文应该一败涂地的，即便蓝色の幻想无法打败顾氏，但还有小岛秀夫拉面店，以及来自浅草寺的空藤。

　　然而剧本发生了意外！

　　小岛秀夫拉面店就是一个弟弟，完全不堪一击。

　　至于来自浅草是的空藤？

　　空藤的实力确实非常强大，在前面十五位评判席的评价中，空藤的综合分数排在第二位，而且是以巨大的优势排在第二位。

　　只可惜空藤遇见了顾氏！

　　既生瑜，何生亮？

　　若是没有顾氏，这一次空藤便是绝对的冠军！

　　“老岩，我们输了！”锤老师根本没有等待第十六位评判席成员公布答案，他便承认了失败。

　　顾氏只差一票就获得胜利，莫非后面十六位评判席成员，全部都不选择顾氏？

　　那不可能！

　　哪怕锤老师是疯狂的精霓份子，但锤老师也不会幻想那种不可能的事情。

　　叶岩面露苦色，“是的，老锤，我们输了！”

　　“我们……唉！”锤老师没有再说什么，因为第十六位评判席的成员公布了结果。

　　如同前面十五位评判席成员的答案一样，顾氏依旧夺得了最高分，顺便获得了选票，空藤位列第二，小岛秀夫拉面店垫底。

　　桥本三郎在第十六位评判席成员公布答案之后，他便看向顾楷文，随后朗声道，“截至目前为止，来自夏国顾氏的鸡汤拉面已经获得十六张选票，它已经提前夺冠！”

　　“让我们恭喜来自夏国的顾氏！”桥本三郎又朗声说道，“另外，我们再公布一个数据，根据我们统计的数据，来自夏国的顾氏，总共获得了三十一张选票，以绝对的优势夺得冠军，其余四席参赛代表未能获得任何一票。”

　　“虽然这一个结果对于我们霓虹来说，那是一个糟糕极了的坏消息。但是，这一个糟糕的消息，将会激励我们霓虹国的拉面从业者，激励他们更加努力的磨练技艺，从而在未来超越顾氏！”桥本三郎高声说道。

　　当桥本三郎宣布顾氏获得三十一票的时候，现场的夏国留学生全部都欢呼了起来。

　　在霓虹留学的夏国留学是，他们非常清楚霓虹的餐饮业从业者，在相当多方面超过了夏国的相关从业者。

　　但现在来自夏国的顾氏却在鸡汤拉面竞技中，彻彻底底的打败了四家霓虹国的参赛代表，还是以满票的成绩获胜。

　　这种事情，简直如同做梦一样。

　　这样的成绩也实现了顾楷文当初说的，一个能打的都没有！


第464章 果然是一群臭鱼烂虾！

　　当桥本三郎宣布最终成绩的时候，布置在现场的那一台65寸液晶电视，显示着最终成绩，顾楷文拍了一张照片，然后发布在了微博。

　　……

　　小静斋主：

　　致每一位亲爱的鱼仔，本斋主不负众望！

　　致各个慈善组织，你们可以感谢一下@锤老师的慷慨了，然后将你们的计划发送到本斋主的邮箱，本斋主审核之后，将会在微博中公开投票，让每一位网友决定捐赠项目。

　　另外，本斋主表示致歉，霓虹的鸡汤拉面，其实也还可以，价格实惠，味道也蛮不错的，希望广大霓虹人民见谅。

　　附上本次鸡汤拉面竞技的最终成绩截图，请广大鱼仔们多多支持！

　　[图片]

　　……

　　顾楷文的微博人气非常高，哪怕被网络营销推广的幕后黑手坑了一波，但顾楷文的微博人气依旧凶猛无比。

　　当顾楷文公布了鸡汤拉面竞技的最终成绩之后，大量沙雕网友们兴奋了起来。

　　……

　　秃鹰：

　　斋主，你是魔鬼吗？

　　现在全票获胜之后，才收回过去的豪言壮语？

　　这种骚操作是不是在暗示用事实说话？

　　不过，霓虹国的鸡汤拉面，还真是一个能打的都没有，居然被斋主全票通杀，这也太秀了吧？

　　……

　　秃鹰的回复又一次闯入了热门回复，他是热门回复的常客，即便有些时候回复得平淡了一点，但沙雕网友们依旧喜欢把秃鹰推上来。

　　顾楷文在微博表示歉意，确确实实有一种用事实说话的暗示，但顾楷文是不会承认的，他现在已经全票获胜了，当然要得了便宜卖乖。

　　……

　　又被宰了：

　　四个Gank一个，全部被反杀，你们会不会玩？

　　人头比31:0，我上我也行！

　　@小静斋主：一群臭鱼烂虾！

　　……

　　这一名沙雕网友的回复也被顶上了热门回复，大量沙雕网友纷纷调侃这一名网友，是不是走错了频道，明明是美食频道，为何有一种英雄联盟的感觉？

　　但这一名‘又被宰了’的沙雕网友说得对，霓虹国四家名店围剿顾氏，反而被顾氏31比0虐出翔，还有什么好说的？

　　其实，面对31比0的情况，顾楷文自己都没有想到！

　　顾楷文还以为多多少少有评判席成员会酌情给霓虹国的鸡汤拉面投票，结果居然一个也没有，他应该感叹霓虹国的家伙老实呢，还是感叹顾氏的鸡汤拉面确实优秀？

　　美食年祭场。

　　当结果宣布的时候，锤老师就黑着脸离开，顾楷文也没有刺激锤老师，反正他已经赢了，如果在这个时候刺激锤老师，万一锤老师扇自己耳光怎么办？

　　如果锤老师扇自己耳光，顾老板也很害怕啊！

　　“老妖，恭喜！”范英俊来到了顾楷文的身边。

　　“谢谢。”顾楷文回应，随后坏笑道，“今天晚上，风俗店，我请客！”

　　范英俊愣了一下，惊讶的看着顾楷文，“你也要去？姚菲菲怎么办？”

　　“……”顾楷文无语，“我是说我请客，我又没说我要去，你和阿光那个小老弟一起去呗，费用我报销！”

　　“行！”范英俊恍然大悟的回应。

　　顾楷文吐槽道，“英俊哥，你变了！”

　　“啊？”范英俊疑惑的看着顾楷文，“什么意思？”

　　“如果是以前，你肯定会说：‘报账？我范英俊是差那点钱的人吗？’”顾楷文模仿着范英俊的语气。

　　范英俊嘿嘿怪笑，“你也说了，那是以前嘛！你现在有钱了，帮扶一下穷兄弟，难道不是应该的？再说了，你全票夺冠，我们是分享你的喜悦，让你感受到心灵的满足，你花点钱不应该？”

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳！”顾楷文无力吐槽。

　　何晓光在一边附议道，“英俊哥说得没错！楷文老哥，你花点钱，享受一下心灵的满足，难道不应该吗？”

　　“应该！应该！”顾楷文无奈的回应。

　　顾楷文和范英俊，还有何晓光在闲聊的时候，一号烹饪台的位置，浅草寺的空藤禅师走了过来，他看向杨睿，用略微生硬的夏国语开口道，“你好，杨睿阁下。”

　　杨睿愣了一下，他没有想到对方居然会夏国语，随后连忙客气的回应，“你好，空藤禅师，请问有什么事情吗？”

　　空藤禅师磕磕碰碰地说道，“我想，尝尝，你的拉面。”

　　杨睿瞬间明白了空藤禅师的意思，对方是想品尝一下他的鸡汤拉面，从而判断他们之间的差距，或者说是空藤禅师心中有不服气？

　　“没问题！”杨睿点头回应，他又看了一眼不远处其他三位参赛代表，补充道，“我准备四份鸡汤拉面。”

　　空藤禅师客气的回应，“拜托了！”

　　不足五分钟的时间，杨睿便准备好了四份鸡汤拉面，空藤禅师已经把其他三位参赛代表邀请了过来，他们四人心情复杂的端起了看似朴素的顾氏鸡汤拉面。

　　空藤禅师没有直接下筷子，他先闻了一下鸡汤拉面的气味，一股浓郁的鸡汤香气钻入鼻中，虽然很浓郁，但居然没有油腻的感觉。

　　小岛秀夫拉面店的小岛名太第一个品尝味道，他先夹了一筷子，随后便停不下来了，一筷子接着一筷子，他先把拉面吃完，又把鸡汤也全部喝完，最后闭着眼睛回味。

　　空藤禅师没有先吃拉面，他先喝了一口鸡汤，当鸡汤进入嘴里，空藤禅师心中震惊。

　　‘这种滋味……竟然让人产生了一种充满活力的感觉……纯粹无比的鸡汤，没有那些提鲜增味的佐料……他究竟怎么做到的？’空藤禅师品尝了一口鸡汤之后，没有继续矜持，他和小岛名太一样，将一整碗鸡汤拉面全部吃完，连鸡汤也全部喝完。

　　“我们输得不冤！”空藤禅师用霓虹语说道。

　　杨睿一脸懵逼，他根本听不懂霓虹语。

　　幸好桥本三郎及时走过来翻译，“空藤禅师说，他们输得心服口服。”

　　杨睿憨笑着挠头，没有说话。

　　空藤禅师放下了碗筷，他叹了一声，“我会继续努力的，如果有一天，我觉得我进步了，还希望杨睿阁下不吝赐教。”

　　桥本三郎翻译之后，杨睿回应道，“没问题。”

　　空藤禅师目光复杂的看了一眼杨睿，最终转身离开。

　　蓝色の幻想的饭冢健太郎，以及热诚的宫野热诚也跟随着空藤禅师离开，小岛名太留了下来，他走到杨睿的面前直接九十度鞠躬……


第465章 收徒？

　　美食年祭场。

　　其余四名参赛选手品尝了顾氏鸡汤拉面之后，空藤禅师三人离开，但小岛秀夫拉面店的小岛名太来到杨睿的面前直接九十度鞠躬。

　　“杨睿阁下，请您收我为徒，拜托了！”小岛名太语气真诚地说道。

　　桥本三郎愣了一下，他眼中闪过一抹疑惑之色。

　　小岛秀夫拉面店是一家典型的家族式拉面店，由上一代主厨小岛秀夫创立，至今已经拥有六十年的历史。

　　小岛秀夫是小岛名太的父亲，今年已经八十岁的高龄，他已经把小岛秀夫拉面店全面交给了小岛名太。

　　桥本三郎之所以疑惑，那是因为小岛名太的父亲小岛秀夫在拉面方面的技艺，绝对是登峰造极的程度，他为什么不跟着父亲学习，还要向一个外人学习？

　　桥本三郎微微一愣之后，便为小岛名太翻译。

　　杨睿愣了，他尴尬道，“不好意思，我不能收徒，我的技术比较差。”

　　桥本三郎没有直接翻译，他先吐槽道，“杨师傅，你都已经全票获胜了，然后还觉得自己的技术差？”

　　杨睿一本正经的点头，“我的技术确实比较差。我刚刚观察了，那个空藤禅师的拉面技术，绝对超过了我。只可惜，他在鸡汤方面输了，鸡汤拉面中鸡汤味道占的比例更大！”

　　说到这里，杨睿继续补充道，“桥先生，我相信你应该非常清楚，我做的鸡汤为什么好吃，对吧？”

　　桥本三郎点头。

　　关于杨睿的鸡汤，桥本三郎非常清楚，如果不是小青坡跑山鸡的原因，杨睿在这一次鸡汤拉面竞技中，绝对会输给空藤禅师。

　　不！

　　不止是空藤禅师！

　　应该说除了小岛名太之外，杨睿基本都是输的节奏。

　　小岛名太一直九十度躬身，他听着杨睿和桥本三郎的交流，但他们用了夏国语在交流，他根本不明白双方的意思，只能继续保持九十度躬身，从而表达自己的诚意。

　　桥本三郎先叹了一口气，才用霓虹语回应道，“非常抱歉，小岛君，杨睿阁下不能收徒。”

　　“等一下！”小岛名太依旧保持着九十度躬身，“我可以按照夏国的规矩拜师！我知道在你们夏国，只要拜师之后，便是一辈子的爸爸，我可以接受！”

　　桥本三郎听着小岛名太的说辞，他直接笑喷了！

　　神踏马一辈子的爸爸！

　　桥本三郎自然知道小岛名太要表达的意思是：‘一日为师，终身为父’。

　　但这种复杂的成语在霓虹语中无法直接翻译出来，他考虑了一下，才代替杨睿解释道，“关于顾氏的鸡汤拉面，其实是原材料的问题，他们采用的原材料非常特殊，才造成了鸡汤的味道特别好。”

　　说到这里，桥本三郎继续说着魔都外滩的参鸡汤店，他透露了顾楷文打败南朝国参鸡汤的事情。

　　小岛名太愣了一下，他直起身子，用一种希冀的目光看着桥本三郎，“桥本阁下，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的。”桥本三郎肯定的点头，“你应该知道，我和顾氏有合作关系，对吧？”

　　“是的。”小岛名太回应。

　　“走吧！我给你介绍顾氏的老板。”桥本三郎带着小岛名太走向顾楷文。

　　顾楷文看着桥本三郎和小岛名太走过来，他停止了和范英俊与何晓光的交流，主动开口道，“老桥，你有事吗？”

　　桥本三郎先为双方互相介绍，才继续道，“小岛君，你有什么想法，现在就可以说了，我帮你翻译。”

　　其实，桥本三郎猜到了小岛名太的想法！

　　按照桥本三郎的猜测，小岛秀夫拉面店应该发生了什么重大变故，小岛名太应该希望采购顾氏的小青坡跑山鸡，从而重整小岛秀夫拉面店的旗鼓吧？

　　小岛名太深吸一口气，他对着顾楷文九十度躬身，才快速说了起来，“你好，楷文阁下，我希望采购你们顾氏的鸡汤拉面原材料，请谅解我的直白，但我非常诚心，愿意接受你们提出的任何条件。”

　　桥本三郎将小岛名太说的翻译了一下，他补充道，“楷文君，我觉得小岛秀夫拉面店应该发生了什么重大变故，你或许可以介入其中，在我们霓虹开一家拉面店？”

　　顾楷文摆手否定，“没有必要的事情。小青坡跑山鸡现目前的情况已经是供不应求，外滩的冒牌参鸡汤店，以及探阁，早就把小青坡跑山鸡包圆了！”

　　顾楷文又补充道，“对了，小静斋最近也加入了争夺的队伍，小静斋也会不定期的供应小青坡跑山鸡。参鸡汤店和探阁已经因为这件事情和我说了好多次了，让我一碗水端平，不要只照顾小静斋。”

　　小静斋在顾楷文旗下的产业中有特殊地位。

　　顾楷文最早创立的小静斋，他对小静斋的感情最深，按照顾氏旗下成员的评价，小静斋是顾楷文的亲儿子，其他的都要给小静斋让路。

　　事实上也差不多！

　　谁让顾楷文为小静斋投入的最多，从无到有的创立了小静斋呢？

　　无论是参鸡汤店，还是寻味轩，顾楷文的参与度都非常低！

　　至于探阁？

　　那可是货真价实的隔壁老王的儿子，顾楷文又怎么会一碗水端平？

　　桥本三郎将顾楷文的意思翻译了一下，他劝解道，“小岛君，我和楷文君有合作关系，我很清楚，他确实没有说谎，原材料的供应非常紧缺，根本无法再分出一份。”

　　小岛名太不甘心地说道，“来自夏国的顾氏在东京美食年祭场打败了我们霓虹的四大名店，难道他们不想在我们霓虹继续扬名吗？”

　　“夏国的烹饪在霓虹非常少，在国际上，霓虹料理的评价远远高于夏国，难道他们顾氏就不想为国争光吗？”小岛名太继续说道。

　　桥本三郎叹了一口气，随后如实翻译了小岛名太的意思，他倒没有担忧顾楷文生气，他对顾楷文比较了解，他知道顾楷文不是那种小气的人。

　　顾楷文嘴角含笑，这个霓虹人倒是有点意思，居然用激将法吗？


第466章 顾老板是魔鬼

　　东京。

　　鸡汤拉面竞技落下帷幕，顾楷文大获全胜。

　　在鸡汤拉面竞技中排名最后的小岛秀夫拉面店的参赛代表小岛名太，正在对顾楷文使用激将法，他希望获得小青坡跑山鸡的供应。

　　假如说小岛名太直接说出来，顾楷文肯定会拒绝。

　　顾楷文没有说谎，小青坡跑山鸡的供应真的非常紧张，基本上不可能再给霓虹这边供应一份。

　　但小岛名太使用了激将法！

　　虽然小岛名太的激将手段非常低级，但他说得没有错，霓虹料理在国际上的评价，确确实实比夏国料理更有名气。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“关于鸡汤拉面的原材料供应，供应链的压力确实非常巨大。所以，小岛君，非常抱歉，我们之间确实无法合作。”

　　面对顾楷文的回应，桥本三郎有些错愕，他本来以为顾楷文会被小岛名太激将成功，然后多多少少提供一些小青坡跑山鸡给小岛名太。

　　结果却不是的吗？

　　桥本三郎为小岛名太翻译了顾楷文的意思，他遗憾的安慰道，“小岛君，非常抱歉。”

　　小岛名太叹了一口气，“桥本阁下，你可以再劝说一下顾桑吗？”

　　“我再试试吧！”桥本三郎回应之后，看向顾楷文，询问道，“楷文君，我觉得小岛名太说得有几分道理，你真的不考虑考虑吗？”

　　顾楷文看着桥本三郎，露出了似笑非笑的神色。

　　桥本三郎的脸皮非常厚，他无视了顾楷文的目光，“楷文君，其实你们在霓虹弄一个鸡汤拉面馆也挺好的，不仅可以扩大顾氏的名声，还可以提高夏国料理的影响力，何乐而不为呢？”

　　“老桥啊，你的夏国语真的很好！”顾楷文夸奖道，“你说得对，如果我们顾氏在东京这边开一个鸡汤拉面馆，确确实实可以扩大顾氏的名声。”

　　桥本三郎露出喜色，“所以你答应了吗？”

　　“嗯，我答应了！”顾楷文肯定的点头，“不过，我可以和你合作，你有想法吗？”

　　桥本三郎愣了一下，随后苦笑起来，“楷文君，你是魔鬼吗？”

　　“少学一点微博的骚话！”顾楷文调侃着回应。

　　“不不不，楷文君，你才是真的骚！”桥本三郎吐槽着回应，“现在明明是他在求你合作，我在给你们当翻译，你这个魔鬼给了诱惑，你让我如何选择？”

　　顾楷文反问道，“那你要如何选择？”

　　桥本三郎仿佛自言自语地说道，“假如说，我选择自己与你合作，那小岛名太肯定会怀疑我在翻译中途做了手脚，故意让你们产生误会，从而搅乱你们的合作。”

　　顾楷文微微点头。

　　桥本三郎看着顾楷文，试探询问道，“楷文君，假如说我放弃这一个机会，你愿意给小岛名太一个机会吗？”

　　顾楷文诧异的看着桥本三郎，他倒是没有想到，桥本三郎居然有这样的想法。

　　“老桥，你是认真的吗？”顾楷文反问。

　　桥本三郎沉默了片刻，才点头道，“我是认真的。首先，如同我说的，我要是和你合作了，小岛名太一定会怀疑我做了手脚，哪怕我确实没有做手脚，但他不会相信，外界也不会相信。”

　　“静听风吟茶室在整个霓虹都小有名气，我不能让它的名望被玷污！”桥本三郎认真地说道。

　　“嗯。”顾楷文点头。

　　“其次，楷文君，我相信你刚刚说的，关于小青坡跑山鸡的供应压力很大，即便你准备在这里弄一个鸡汤拉面馆，但供应量也会非常非常有限，对吧？”桥本三郎理性分析。

　　顾楷文再次点头，“没错。”

　　桥本三郎叹了一口气，继续说道，“我比较喜欢夏国的文化，其中有一句古话说得很对，‘君子爱财取之有道’。虽然我不是君子，但我也知道有所为，有所不为。”

　　“你这个老桥，听你这么说，你这个家伙站在了道德制高点，我就成了坏人？”顾楷文哼哼着吐槽。

　　桥本三郎笑了起来，“其实根本原因还是利益不够！假如说楷文君可以保证供应量，我就不会废话这么多了，直接就答应下来！”

　　“真实！”顾楷文大笑。

　　小岛名太不懂夏国语，他看着顾楷文与桥本三郎用夏国语谈笑风生，他眼中闪过焦急的神色，但无奈语言不通，只能耐心的等待。

　　桥本三郎余光瞥见小岛名太焦急的样子，他使用霓虹语解释道，“小岛君，恭喜你，经过我的努力，楷文君愿意和你合作，但具体的合作条款，现在还需要详细商量。”

　　小岛名太本来已经不抱希望，桥本三郎突然给了希望，他顿时露出狂喜的神色，随后向顾楷文九十度鞠躬，从而表达感谢。

　　“桥本阁下，顾桑有什么条件？”小岛名太询问。

　　桥本三郎翻译着询问，“楷文君，你有什么苛刻的条件？”

　　“你觉得什么条件合适？”顾楷文反问，他觉得桥本三郎在霓虹国的宰鱼技术非常不错，深得他的真传，对同胞也没有任何手下留情的意思。

　　桥本三郎考虑了一下，才反问，“你可以提供多少供应量？”

　　顾楷文心中暗自思考起来，他将供应链的数量全部梳理了一遍，才回应道，“最多只能提供一周一只小青坡跑山鸡。”

　　“还好，还好，比我预想中好多了，我还以为一个月一只呢！”桥本三郎回应，“如果一周一只小青坡跑山鸡，还是有比较大的操作空间。”

　　桥本三郎沉默了数秒钟，看向杨睿询问道，“杨师傅，一只小青坡跑山鸡可以烹饪多少鸡汤拉面？”

　　杨睿突然被桥本三郎询问，他愣了一下，随后回应道，“如果加入配料，再合理烹饪，二十碗没有问题。”

　　“这么少？”桥本三郎反问。

　　杨睿肯定的点头，“是的。虽然小青坡跑山鸡很优秀，但炖汤的时候加水太多了，味道也会被冲淡。如果要保持最好的味道，二十碗鸡汤拉面，基本上最合适。”

　　“稍等一下，我先想想。”桥本三郎沉默的考虑起来。


第467章 无条件接受

　　桥本三郎对顾楷文旗下的产业链很熟悉，他曾经也光临过魔都的冒牌参鸡汤，自然很清楚参鸡汤的价格。

　　以香菇炖鸡汤为例子，参鸡汤店的单价是一斤3999元，小青坡跑山鸡的重量基本都在六斤多左右，意味着一只小青坡跑山鸡的价格大约为40万日円。

　　按照杨睿的说法，一只小青坡跑山鸡可以烹饪20碗鸡汤拉面，那就是一碗鸡汤拉面2万日円的售价。

　　这一个售价乍一看似乎并不高，但实际上已经非常昂贵！

　　以米其林一星级餐厅蓝色の幻想为例子，蓝色の幻想的招牌蓝色鸡汤拉面，价格是2000日円。

　　小岛秀夫拉面店的鸡汤拉面更便宜，只需要蓝色の幻想的一半价格；热诚的价格在小岛秀夫拉面店和蓝色の幻想中间，只需要1500日円；即便是浅草寺的空藤，一碗鸡汤拉面的售价也不过6000日円！

　　假如仅参考价格，这一次鸡汤拉面竞技的结果很正常。

　　毕竟它们四家的售价都被顾氏碾压！

　　桥本三郎心中快速计算好了小青坡跑山鸡的价格，他询问道，“杨师傅，如果在制作鸡汤拉面的时候加入鸡肉，能不能做更多的鸡汤拉面？”

　　杨睿皱起眉头，“你的意思是，将鸡肉也加入拉面里面，从鸡汤拉面变成鸡肉拉面吗？”

　　“嗯，是的。”桥本三郎点头。

　　杨睿反问道，“为什么不把鸡汤和鸡肉分开出售，还可以赚两份钱？”

　　桥本三郎露出无语的表情，他应该说不愧是顾楷文的员工呢，还是夸奖对方经济头脑好？

　　“假如说将鸡肉加进去呢？”桥本三郎重复询问。

　　杨睿沉默了数秒钟，才回应道，“如果将鸡肉也加进去，鸡汤稀释一点，鸡肉的味道会补偿味觉，数量翻一倍没有问题。”

　　桥本三郎松了一口气，他笑着道，“那就太好了！”

　　顾楷文在一边询问道，“你有想法了？”

　　“嗯！”桥本三郎回应，“关于你们与小岛秀夫拉面店的合作，其实可以参考你们和探阁的合作，你们推出联名合作款鸡汤拉面。”

　　“可以。”顾楷文认同的点头，“关于小青坡跑山鸡，我们将按照4000夏元一斤的价格出售给小岛秀夫拉面店，这一个价格是魔都的离岸价格，通关与运输问题，将由小岛秀夫拉面店自己解决，你翻译翻译。”

　　桥本三郎快速翻译给小岛名太。

　　小岛名太没有犹豫的回应，“我们可以接受。”

　　顾楷文在听了桥本三郎的翻译后，又继续说道，“我们希望基于小青坡跑山鸡的联名合作款鸡汤拉面，在小岛秀夫拉面店的售价是66，666日元。假如说，即便出现了滞销的情况，我们也希望不要降价，但可以选择终止合作。”

　　桥本三郎发挥着翻译的作用，将双方的意思翻译。

　　面对顾楷文提出的66，666日元的超高价，小岛名太稍微犹豫了一下，便直接答应下来，他根本没有资格拒绝。

　　顾楷文继续提出要求，“关于联名合作款鸡汤拉面的利润，我们顾氏也要一半。”

　　顾氏的对外合作，顾楷文从来都是收双份钱的！

　　比如说顾楷文和桥本三郎的合作，净山茶先卖给桥本三郎赚一份钱，然后静听风吟茶室赚的钱，顾楷文还要分一半。

　　探阁也是一样的！

　　探阁要先购买小青坡跑山鸡，然后使用小青坡跑山鸡烹饪的联名合作菜品，顾楷文还要收走百分之五十的分成。

　　这种双重赚钱的合作模式，顾楷文已经玩得很熟悉！

　　桥本三郎给小岛名太翻译之后，特别解释了一下，表示顾楷文的对外合作，全部都是这种方式，如果不接受，那就无法达成合作。

　　小岛名太还能说什么呢？

　　除了捏着鼻子认了，他没有其他任何办法。

　　“没问题，我接受所有条件。”小岛名太回应。

　　顾楷文在得到桥本三郎的翻译确认后，他主动伸手，“合作愉快，小岛君。”

　　小岛名太连忙和顾楷文握手，恭敬的表示感谢顾楷文给予合作的机会。

　　“对了，老桥，他们小岛秀夫拉面店不是有六十年历史吗，为什么现在这么惨，你问问看看。”顾楷文好奇的说着。

　　桥本三郎翻译着顾楷文的问题，当然不可能如此直白，他委婉的询问小岛秀夫拉面店的情况。

　　小岛名太的脸色变幻不定，最终叹息一声，小声的说了起来。

　　原来小岛名太的烹饪天赋不佳，一直没有继承小岛秀夫的技艺，他的儿子小岛优树也没有祖父的天赋，同样没有继承祖父的手艺。

　　小岛秀夫现在已经八十高龄，他的健康状况相当糟糕，无法再继续担任小岛秀夫拉面店的主厨，从而导致小岛秀夫拉面店口碑雪崩。

　　这一次小岛名太参加鸡汤拉面竞技，他本来以为随随便便就可以战胜来自夏国的顾氏，从而刷一波人气，挽回一点小岛秀夫拉面店的名望。

　　结果谁知道被顾氏吊在天上打！

　　小岛名太还冒险使用了鸡精调味品，这让小岛秀夫拉面店的口碑进一步蒙羞，如果没有意外，恐怕小岛秀夫拉面店很难坚持下去。

　　面对这样的情况，小岛名太只能孤注一掷，他希望获得顾氏的青睐，从而延续小岛秀夫拉面店的经营。

　　桥本三郎为顾楷文翻译着，顾楷文叹了一口气，小岛秀夫拉面店遇见的情况是标准的传承危机，虎父犬子的典型代表。

　　这样的情况在夏国也有非常多！

　　“老桥，你给他说说，我们去小岛秀夫拉面店看看，顺便尝一尝他的手艺。”顾楷文提议道。

　　桥本三郎翻译之后，小岛名太有一些尴尬。

　　“我的手艺比较糟糕，还希望多多见谅。”小岛名太非常尴尬的说着。

　　“没有关系，我们只是去看看小岛秀夫拉面店。”顾楷文回应，等待桥本三郎翻译之后，他追加地说道。

　　“对了，老桥，等一会在拉面店中，你帮忙问问，他们小岛秀夫拉面店未来将如何经营？”顾楷文很好奇这一点！


第468章 骗人的吗？

　　东京，品川区。

　　中延地铁站附近，小岛秀夫拉面店坐落在A2出口的一个小巷子里面，店铺位置比较一般。

　　小岛名太带着顾楷文一行人抵达拉面店，顾楷文打量着拉面店的布局，非常传统的霓虹拉面店，面积只有三十平方左右。

　　现在接近下午四点钟，店里没有一个顾客，只有两个店员，以及一名穿着厨师服的年轻男子，但三人的脸色都不好看。

　　小岛名太主动为顾楷文介绍起来，“顾桑，这一位是我的儿子小岛优树，目前在店里担任辅助烹饪，这一位是秋山直子，另一位是浅田顺子，她们在我们店里工作了二十年时间。”

　　桥本三郎为顾楷文翻译的时候，小岛名太为小岛优树三人介绍顾楷文。

　　其实，小岛优树三人已经认识了顾楷文！

　　没错！

　　他们确实认识顾楷文！

　　东京美食年祭场的鸡汤拉面竞技在霓虹国的网络中有直播，小岛优树三人在店里就看了鸡汤拉面竞技的直播。

　　结果他们小岛秀夫拉面店完败！

　　互联网中已经有相关的讨论帖，让小岛秀夫拉面店本来已经雪崩的口碑进一步崩塌，几乎到了崩溃的边缘。

　　小岛优树目光复杂的看着顾楷文，他不知道应该用什么态度对待顾楷文，但小岛名太正好说了，顾楷文与小岛秀夫拉面店的合作，让小岛优树心中暗自松了一口气。

　　顾楷文与小岛优树三人互相问候之后，顾楷文招呼道，“小岛君，我希望品尝一下你们的招牌拉面。这一次，我希望你可以认认真真的烹饪，不要再搞什么鸡精调料，可以吗？”

　　桥本三郎翻译了过去。

　　小岛名太肯定的点头，使用非常憋足的英语回应，“No Problem！”

　　顾楷文差一点没有听明白，他稍微愣了一下之后，才明白对方的意思是‘没问题’。

　　‘这种网瘾少年级别的英语，简直比我还差！’顾楷文暗自吐槽，他的英语就足够差了，结果还有更差的吗？

　　大约一刻钟之后，小岛名太将三碗海鲜拉面端了过来，“这是我们小岛秀夫拉面店的招牌海鲜拉面，请诸君品鉴。”

　　范英俊与何晓光没有一起跟过来，他们先去了风俗店。

　　按照他们的说法，既然是顾楷文请客，他们要挑选爱情动作艺术片的女主角，让自己也当当男主角。

　　桥本三郎给顾楷文翻译了一下，顾楷文和杨睿开始品尝了起来。

　　顾楷文吃了两口海鲜拉面，还喝了一口汤底，又夹了一条鱿鱼须喂进嘴里。

　　实话实说的评价，这一个海鲜拉面的味道不错，拉面的味道也可以，嚼劲与韧劲都不错，全部都在水准之上。

　　顾楷文看向杨睿，询问道，“杨师傅，你觉得怎么样？”

　　杨睿点头肯定的回应，“老板，我觉得还行。对了，这一碗拉面多少钱？”

　　桥本三郎刚刚就翻了一下菜单，他回应道，“海鲜拉面，3000日円，大约180夏元。”

　　“这……”杨睿顿时就皱起了眉头，“如果是180块，那我觉得不值得！我的个人意见，这一个拉面大约就是50元的程度。”

　　桥本三郎默默苦笑。

　　小岛名太虽然听不懂夏国语，但他听着众人的讨论，他多多少少也猜到了一点，他在一边说明道，“这一道海鲜拉面，本来是我父亲的招牌菜，只是我学艺不精，让父亲的名望受辱，实在是惭愧！”

　　顾楷文反问道，“你们没有考虑过降低价格吗？”

　　顾楷文本来让桥本三郎询问经营问题，但现在正好说到这里，他便询问起来。

　　桥本三郎如实翻译。

　　小岛名太迟疑了一下，才摇头否定，“我们的规模很小，使用了优秀的食材，在分量方面也很充足，如果降低价格，我们的利润就无法保障。”

　　桥本三郎在一边为顾楷文介绍着霓虹的物价，按照海鲜拉面的食材，仅仅是食材的成本价格，大约就有1000日円。

　　再加上各种运营成本，如果降低价格，好像确实无法保证利润。

　　“你们有没有考虑过使用次一等的食材，从而把价格降低下来？”顾楷文又问道。

　　小岛名太听了翻译后直接摇头，“我宁愿关闭小岛秀夫拉面店，让它随着父亲一起成为回忆，也绝对不可能降低食材的等级。”

　　小岛名太再次补充，“现在的拉面味道不好，那是我的技艺问题；如果降低了食材等级，那就是在砸招牌，我不会那么做的！”

　　顾楷文听了翻译之后，挑了挑眉，这个小岛名太倒是有点意思。

　　“杨师傅，我们的小青坡跑山鸡，还有备用的吧？”顾楷文询问。

　　杨睿肯定的点头，“嗯，宾馆寄养了两只。”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，他开口说道，“小岛君，我们先免费送给你一只小青坡跑山鸡，我希望你们明天推出小青坡跑山鸡的鸡汤拉面，试探试探市场的态度，你愿意吗？”

　　小岛名太自然不会不愿意！

　　毕竟是免费送，为什么不愿意呢？

　　翌日。

　　中午十一点半，顾楷文三人坐在小岛秀夫拉面店的角落位置，在小岛秀夫拉面店外面，小岛名太做了两个广告牌，表示小岛秀夫拉面店联合夏国顾氏，推出小岛秀夫与顾氏联名合作的鸡汤拉面。

　　按照顾楷文的吩咐，小岛名太在制作广告牌的时候，特别把66，666日円的价格也贴了上去，顾楷文要测试一下小岛秀夫拉面店是否具备与顾氏合作的资格。

　　假如说小岛秀夫拉面店中，根本无人点选小青坡跑山鸡的鸡汤拉面，那顾楷文和小岛秀夫拉面店合作什么？

　　小岛秀夫拉面店门口，两名年轻人正在查看顾氏鸡汤拉面的广告牌。

　　其中一名潮人打扮的年轻人，看着广告牌，嗤笑一声道，“这个小岛秀夫拉面店，居然已经沦落到和夏国合作了吗？”

　　另外一名抱着滑板的年轻人也吐槽道，“夏国的鸡汤拉面，居然要66，666日円，他们是为了欺骗夏国过来的游客吗？”

　　潮人想了想，才回应道，“非常有可能！拓人，要不然我们去尝尝，然后揭露他们的骗局，免得那些夏国人来上当了，肯定又会抹黑我们霓虹！”

　　抱着滑板的高仓拓人附议道，“你说得对！大志，我们去尝尝！还是怀念以前小岛秀夫阁下在任的时候，我在国中的时候，天天都在这里吃饭早餐。”

　　土屋大志叹了一口气，“走吧！虽然价格贵了一点，但为了小岛秀夫阁下，尽一份力吧！”


第469章 贵？真香！

　　品川区，小岛秀夫拉面店。

　　两名穿着打扮新潮的年轻人走进来，小岛名太亲自招呼道，“欢迎光临小岛秀夫。”

　　土屋大志看着小岛名太，他知道小岛名太的身份，“你们这里经营夏国引进的鸡汤拉面？”

　　小岛名太点头回应，“是的，我们与著名的夏国顾氏进行了联名合作，共同推出基于小青坡跑山鸡烹饪的鸡汤拉面。”

　　土屋大志皱了皱眉，他忍不住轻哼了一声，“你说的那个什么夏国的很有名？”

　　小岛名太沉默了数秒钟，才解释起来，“夏国的顾氏确实非常有名，他们家的鸡汤拉面在这一次东京美食年祭场的鸡汤拉面竞技中，以绝对的优势打败了我们小岛秀夫，蓝色の幻想，热诚，以及空藤。”

　　高仓拓人在一边插话道，“既然如此厉害，那我们就尝尝那个夏国顾氏的鸡汤拉面！”

　　“好的，请稍等。”小岛名太返回烹饪台，他准备亲自烹饪。

　　土屋大志和高仓拓人选了一个临近烹饪台的桌位，他们观察着小岛名太的烹饪过程。

　　顾楷文和桥本三郎，以及杨睿坐在角落位置，三人观察着土屋大志和高仓拓人，压低声音的讨论着情况。

　　“楷文君，刚刚那两个人选择了你们顾氏的鸡汤拉面。”桥本三郎说明道。

　　顾楷文听不懂霓虹语，自然听不明白土屋大志和高仓拓人在说什么。

　　“竟然这么顺利吗？”顾楷文仿佛自言自语一样。

　　顾氏和小岛秀夫拉面店的联名合作款鸡汤拉面的售价高达66，666日円，那不是一个便宜的价格。

　　桥本三郎继续为顾楷文释惑，“那个抱着滑板的年轻人，他手中的滑板是Supreme 08 Stained box logo deck滑板。”

　　顾楷文无情吐槽，“老桥，你不要和我秀这些花里胡哨的东西，我都不知道你说的是什么鬼玩意。你只需要说，那个什么鬼玩意滑板多少钱，我就可以理解了！”

　　桥本三郎无奈的看着顾楷文，他好不容易装了一波，结果顾老板这么无情的吗？

　　说好了大家一起装逼，一起喊666的呢？

　　“那一块滑板大约80万日円，折合5万夏元左右。”桥本三郎按照顾楷文的要求，将物品的价值说了出来。

　　随后他又补充了起来，“另外一个年轻人全身都是潮牌服饰，加在一起大约也值2万夏元。”

　　顾楷文明白的点头，用一种调侃的语气说道，“反正就是有钱人，对吧？”

　　“应该是吧！”桥本三郎很想吐槽，顾老板才是有钱人好吗？

　　吧台附近，土屋大志与高仓拓人看着小岛名太快速的完成了鸡汤拉面，他们对视一眼，均从对方眼中看出了怀疑的神色。

　　一份价值66，666日円的鸡汤拉面，居然短短五分钟就做好了？

　　这是不是太随意了一点点！

　　土屋大志很想吐槽，但他忍了下来，他要等着鸡汤拉面端上来了，然后确定了不好吃之后，才会疯狂的吐槽。

　　土屋大志已经想好了剧本，等一会当那个什么夏国的鸡汤拉面上来之后，他就开始录制视频，然后发在互联网上，号召其他人一起来吐槽。

　　“两位客人，请慢用！”小岛名太亲自将两碗顾氏鸡汤拉面送到土屋大志与高仓拓人面前。

　　土屋大志已经打开了手机录制视频，他看着鸡汤拉面中，竟然有数量不少的鸡肉，他稍微愣了一下。

　　‘鸡汤拉面居然还有鸡肉吗？’土屋大志心中暗自疑惑。

　　高仓拓人用筷子拨弄着拉面碗中的鸡肉，他直接询问道，“小岛店主，你们的鸡汤拉面，现在有鸡肉搭配了？”

　　小岛名太笑着回应，“只有我们与顾氏联名合作款的鸡汤拉面有配送。你们可以尝一尝，味道很好的。”

　　土屋大志嘴角露出一抹冷笑，一碗鸡汤拉面售价高达66，666日円，配送一点鸡肉难道不应该吗？

　　他用筷子夹起一块鸡肉喂进嘴里，土屋大志本来已经暗自决定，只要鸡肉不好吃，他就立刻发难，直接无情的吐槽嘲讽一番。

　　然而，当那一小块鸡肉喂进嘴里，土屋大志咀嚼了两口，他就愣住了！

　　‘这是……这种充满活力的感觉……简直是太棒了！’土屋大志暗自惊呼，他忍不住又夹了一块鸡肉喂进嘴里。

　　这一次，土屋大志准备慢慢品尝。

　　但土屋大志根本没有意识到自己是什么时候就把鸡肉吞了下去的，他只能无奈的再夹了一块鸡肉喂进嘴里。

　　高仓拓人比土屋大志吃得快多了，他正在喝汤，喝了一大口之后，高仓拓人忍不住惊叹道，“美味！简直是美味！”

　　土屋大志看着高仓拓人的动作，他也喝了一大口汤，然后跟着感叹，“确实是美味！这种让人充满活力的感觉，简直是太好了！”

　　小岛名太听着高仓拓人，以及土屋大志的感叹，他的脸上露出了会心的笑容，他知道他赌对了，这一次抱上了顾氏的大腿，他们小岛秀夫拉面店，肯定可以渡过难关。

　　不足十分钟的时间，土屋大志与高仓拓人分别把两大碗鸡汤拉面吃完，他们露出了满足的神色。

　　“大志，我觉得太好吃了，你觉得呢？”高仓拓人询问。

　　土屋大志肯定的回应，“嗯，确实是太好吃了！”

　　说到这里，土屋大志有一点不好意思的压低声音，“我本来还以为是骗人的，结果居然如此好吃！”

　　高仓拓人在一边附议，“我和你一样有怀疑，幸好结果是美好的。对了，大志，我准备推广它，你觉得怎么样？”

　　“当然没有意见！”土屋大志先回应，随后看向小岛名太道，“小岛店主，你们与夏国顾氏联名合作的鸡汤拉面，以后都有供应吗？”

　　小岛名太摇头否定，“不是的。因为原材料很珍贵，供应量非常少的原因，我们与顾氏联名合作的鸡汤拉面，也将会限量供应。”

　　土屋大志听着小岛名太的回答，他很想吐槽，潮牌之间的联名合作款限量销售就算了，餐饮行业的联名合作也要限量吗？

　　亏得土屋大志不知道盛庆方言！

　　否则，土屋大志肯定会心中产生一句MMP！


第470章 你好骚啊！

　　小岛秀夫拉面店。

　　土屋大志忍住了吐槽的欲望，他看向小岛名太，询问道，“小岛店主，关于你们和顾氏联名合作的鸡汤拉面，具体限量是多少呢？”

　　“一周供应四十份。”小岛名太回应。

　　土屋大志终于忍不住吐槽之心，他吐槽着道，“一周才供应四十份，那是不是太少了一点？”

　　小岛名太没有反驳土屋大志的吐槽，他只是礼貌的追加说明，“准确来说，应该是在一周的某一天，单日内供应四十份联名合作款鸡汤拉面，然后下一周才会继续挑选一天供应四十份。”

　　‘岂可修！’土屋大志有一种要自闭的感觉，一周供应四十份与一周的某一天供应四十份，完全是两个概念。

　　假如说是一周供应四十份，如果他们今天错过了，或许明天还有机会。

　　哪怕明天依旧错过了，或许后天又有机会，对吧？

　　然而小岛名太居然表示在一天内供应四十份鸡汤拉面，更鬼扯的事情是，按照小岛名太透露出来的意思，联名合作款鸡汤拉面，似乎还没有具体供应时间？

　　比如说，固定在周六，或者是周末，从而让顾客有一个心理准备，若是想要吃联名合作款鸡汤拉面，至少知道哪一天过来吧？

　　高仓拓人也听懂了小岛名太的意思，他询问道，“小岛店主，关于联名合作款鸡汤拉面的供应时间，并非是固定的吗？”

　　小岛名太肯定了高仓拓人的询问，“依旧是供应的问题。为了保证核心食材的鲜活，我们的核心食材全部都是从夏国的盛庆空运过来。这一个过程需要时间，我们无法保证每一环的时效性。”

　　高仓拓人接话道，“所以就造成了你们也无法确定，从夏国那边来的核心食材，究竟什么时候抵达，对吧？”

　　“是的。”小岛名太回应。

　　然而，真实情况是小岛名太在忽悠！

　　顾楷文既然决定了一周分配一只小青坡跑山鸡给小岛秀夫拉面店，那就肯定可以做到，按时交货什么的绝对不是问题。

　　只要小岛名太解决了运输问题，时效性什么的肯定可以保障，那自然可以保证每一周的销售时间。

　　小岛名太之所以选择非固定时间销售，其实是为了借助与顾氏联名合作的鸡汤拉面，为小岛秀夫拉面店吸引客源。

　　毕竟，如果顾客来了小岛秀夫拉面店，即便没有与顾氏联名合作的鸡汤拉面，但来都来了，总不能白跑一趟吧？

　　正是基于这样的考虑，小岛名太才准备搞一波骚操作。

　　“明白了！”高仓拓人一脸无奈的表情。

　　然而，神奇的一幕出现！

　　土屋大志竟然破解了高仓拓人的骚操作，他询问道，“小岛店主，你可以创建一个Line群组吗？”

　　小岛名太一脸懵逼。

　　土屋大志还以为是小岛名太上了年纪，不知道Line群组是什么东西，他先解释了一番，然后才说明道，“小岛店主，如果你建立一个Line群组，作为单独通知你们与顾氏联名合作鸡汤拉面的渠道，从而避免我们这些潜在消费者多跑一趟，你觉得呢？”

　　小岛名太笑得很勉强，他本来以为自己想了一个骚操作，结果土屋大志也想了一个骚操作。

　　当骚操作遇上骚操作的时候，结果自然很骚！

　　面对土屋大志‘合情合理’的要求，小岛名太根本无法拒绝！

　　“行吧，行吧，这是一个好主意。”小岛名太假装一脸高兴的回应，但内心在滴血。

　　当小岛名太回应之后，土屋大志和高仓拓人一起看着小岛名太。

　　小岛名太疑惑的询问，“你们还有什么事情吗？”

　　土屋大志提醒道，“我们在等待小岛店主你建立Line群组，我们要第一批加入进去，我们非常喜欢你们的鸡汤拉面！”

　　高仓拓人在一边附议道，“是的，是的，小岛店主，我们还会在Line中帮你宣传鸡汤拉面，发展更多的顾客。”

　　小岛名太心中苦涩，他本来就准备以不会使用Line作为借口，只要土屋大志和高仓拓人离开之后，他就选择性忽略这一件事情。

　　结果谁知道土屋大志和高仓拓人居然主动提醒他，甚至要等着他建立Line群组，从而把这一件事情彻底的确定下来。

　　在如此无奈的情况下，小岛名太只能创立了一个Line群组，将土屋大志与高仓拓人拉入Line群组，还假惺惺的表示，“宣传的事情，便拜托两位了！”

　　“请放心，我们一定用心宣传！”土屋大志客气的回应。

　　高仓拓人附议地说道，“当然没问题！”

　　当土屋大志和高仓拓人离开之后，小岛名太走到顾楷文所在的角落，他高兴的开口说道，“顾桑，我们的鸡汤拉面很成功！”

　　桥本三郎为顾楷文翻译着，随后补充道，“刚刚发生了一个有趣的事情。”

　　“什么有趣的事情？”顾楷文明显更关心‘有趣的事情’。

　　至于鸡汤拉面的成功？

　　抱歉！

　　对于顾老板来说，鸡汤拉面的成功，难道不是应该的事情吗？

　　虽然顾楷文和桥本三郎刚刚坐在角落的位置，但小岛名太三人交流的声音也没有刻意隐瞒，桥本三郎基本上把三人的交流对话全部都听了一个遍。

　　桥本三郎为顾楷文叙述了一下刚刚的情况，随后笑着道，“这个家伙很有意思，明显是想要坑人。”

　　顾楷文点头赞同，他猜得到小岛名太的想法，但顾楷文没有强行指定小岛秀夫拉面店销售联名合作鸡汤拉面的销售日期。

　　区区一个小合作，顾楷文哪有那么多精力？

　　另一边，土屋大志与高仓拓人离开了小岛秀夫拉面店，两人压低声音交流。

　　“大志，你有多少Line帐号？”高仓拓人询问。

　　土屋大志回应，“我有七个备用帐号，你呢？”

　　高仓拓人嘿嘿一笑，“我也有七个备用帐号，我们隔两三天加入一两个帐号到群组里面，假装我们在为小岛秀夫拉面店宣传。”

　　两人听见拉面店要限量的时候，便计划好了骚操作，至于给小岛名太承诺的要宣传？

　　开玩笑而已！

　　宣传是不可能宣传的，如果宣传了，太多人爱上小岛秀夫与夏国顾氏联名合作的鸡汤拉面，他们还怎么抢呢？


第471章 意外？

　　五月十八日，上午九点。

　　顾楷文把二十七个慈善项目在微博中公布出来。

　　……

　　小静斋主：

　　大家好！

　　截至目前为止，我们一共收到二十九家符合法律规定与筛选条件的慈善机构发出的资金申请。

　　本次锤老师输给本人的一亿夏元资金，本人将根据网友们的投票，最终择优分配给二十九家慈善机构对应的资金申请。

　　请广大网友慎重对待本次投票！

　　附上二十九家慈善机构名单，申请资金数量，以及具体的救援项目。

　　……

　　顾楷文在微博中开启了一个投票，公开表示将一亿资金的分配方案交给广大网友决定。

　　因为涉及到一亿资金的分配方案，特别是涉及到具体分配给哪一个慈善机构的事情，顾楷文不想自己来处理这一件事情。

　　原因很简单！

　　一旦顾楷文的分配方案不合理，那不就好事变坏事了？

　　比如说，顾楷文为A慈善机构发放了慈善资金，但拒绝了B慈善机构，那B慈善机构不会心生怨念？

　　鉴于有可能发生不友好的情况，当初在鸡汤拉面竞技之前，顾楷文便在微博中做出了宣布，慈善资金的分配问题，直接交给广大沙雕网友。

　　反正是沙雕网友们决定的，哪怕慈善机构有不满意，难道还能和顾楷文扯？

　　东京，成田国际机场。

　　桥本三郎挽留着顾楷文，“楷文君，再玩几天吧！”

　　顾楷文拒绝了桥本三郎的挽留，“好了，老桥，我又不去银座飙车，留在霓虹玩什么呢？”

　　范英俊在一边吐槽，“还能不能愉快的回家了？”

　　何晓光附议，“对啊，对啊，我们根本没有飙车！”

　　顾楷文吐槽，“你们没有飙车？为什么我收到一张三百万日円的账单？”

　　范英俊与何晓光一起嘿嘿笑了起来。

　　顾楷文之前表示要请他们飙车，范英俊没有客气，何晓光也没有客气，在顾楷文没有参加的情况下，他们两人愉快的在银座疯狂飙车。

　　最终飙车超速的罚单高达三百万日円！

　　临近傍晚，顾楷文一行人抵达了魔都国际机场。

　　顾楷文主动询问道，“英俊哥，晚上我在参鸡汤店安排安排？”

　　范英俊拒绝，“下次吧！”

　　“呃？”顾楷文露出疑惑的神色。

　　“这个嘛……你懂的，我和刘悦已经约好了霓虹料理。”范英俊没有隐瞒的回应。

　　何晓光直接吐槽，“又是霓虹料理？我们在霓虹吃了那么多天，你还没有吃腻？”

　　范英俊坏笑着回应，“如果是对的人陪你，霓虹料理也好，其他的也罢，那又有什么关系呢？”

　　顾楷文无力吐槽，这个范英俊，难道又要吃回锅肉？

　　“求求你，做个人吧！”何晓光强力吐槽。

　　范英俊没有理会何晓光，他对顾楷文道，“老妖，我今天要用用911。”

　　顾楷文没有犹豫，他把保时捷911的车钥匙递给了范英俊，“车就在机场停车场，我把具体地址的照片发给你微信。”

　　“嗯，我先走一步。”范英俊回应之后，便快速的离开。

　　出租车站。

　　顾楷文与何晓光正在等车，范英俊先跑了，他们两人只能苦逼的等待出租车。

　　现在是候车高峰期，何晓光是魔都本地人，他估摸了一下情况，面露苦色道，“老哥，我觉得我们凉了，这个排队的长度，我估计半个小时是最好的情况。”

　　顾楷文吐槽的回应，“这么久？”

　　“恩！”何晓光无可奈何的点头，“我刚刚数了一下，我们前面超过了一百人。半个小时已经是最好的结果，我就怕时间需要更久。”

　　顾楷文无力吐槽，“那我们就慢慢等车吧！”

　　如同何晓光预计的一样，两人在出租车站等待了接近四十分钟，才一起登上一辆出租车。

　　顾楷文报了外滩的地址，何晓光从外滩返回也特别近。

　　当出租车刚刚离开魔都国际机场，顾楷文的意念中，便接到了自然意识表现体的信息。

　　‘守护者，请注意，现在出现了一个大问题。’自然意识表现体在意念中提醒。

　　顾楷文沉入意念反问，‘什么情况？’

　　‘守护者推动的河面漂浮垃圾清理项目，目前出现了一个大问题。’自然意识表现体回应。

　　在顾楷文发问之前，自然意识表现体又补充了起来，‘河面漂浮垃圾清理项目的工作人员，在盛庆北部流域发现了重度污染企业。’

　　‘重度污染企业？’顾楷文愣了一下。

　　这种事情，难道不是发现了，便直接交给盛庆官方处理吗？

　　顾楷文与盛庆官方的关系相当不错！

　　在环保领域中，顾楷文为盛庆市做出了巨大的贡献，再加上垃圾分类处理项目中，顾楷文的主动让步，从而赢得了盛庆市官方的友谊。

　　鉴于这样的友谊存在，不要说什么重度污染的企业，即便是非常轻微的污染，只要顾楷文投诉了，那盛庆官方就会快速处理。

　　结果现在居然出现重度污染企业吗？

　　‘表现体，重度污染企业什么时候出现的？’顾楷文在意念中追问。

　　自然意识表现体回应，‘今天出现的。’

　　顾楷文皱了皱眉，‘河面漂浮垃圾清理项目的工作人员没有发现这一个问题吗？’

　　按照顾楷文定下的规矩，只要发现了污染型企业，便可以向盛庆官方举报，让盛庆官方来解决污染企业的问题。

　　莫非河面漂浮垃圾清理项目的员工没有主动举报吗？

　　然而，顾楷文刚刚在意念中发出提问，他的手机就响了起来，来电显示是魏建民，顾楷文滑动屏幕接听。

　　“老魏。”顾楷文先一步开口。

　　魏建民回应，“顾总，大事不好！”

　　顾楷文心中一紧，魏建民现在负责水溪湿地恢复项目，莫非水溪湿地也发生了意外情况？

　　“什么大事不好？”顾楷文在通话中反问。

　　古人有云：福无双至，祸不单行。

　　本来自然意识表现体已经通知顾楷文，河面漂浮垃圾清理项目发现了重度污染的企业，这是一个坏消息。

　　然后魏建民又要给他一个坏消息吗？


第472章 因祸得福？

　　魔都，出租车中。

　　顾楷文正在和魏建民通话，他反问了魏建民，等待着魏建民带来坏消息。

　　魏建民在通话中说道，“老板，河面漂浮垃圾清理项目发现了大问题。今天中午的时候，十一号船在北部水域发现了一个重度污染的小作坊企业。”

　　顾楷文听见魏建民也在说重度污染的事情，他暗自松了一口气，好歹不是双祸临门，魏建民与自然意识表现体说的是同一件事情。

　　“具体是什么情况？”顾楷文追问。

　　魏建民介绍着具体情况，河面漂浮垃圾清理项目的十一号船在日常巡逻中，发现了一个重度污染小作坊企业。

　　按照顾楷文设定的规矩，十一号船的小队长毕连峰立刻将重度污染小作坊企业的事情上报，盛庆官方也非常重视，第一时间派遣了环保部门的工作人员上门。

　　然而，骚操作的事情出现！

　　并不是北部区域的当地官方阻挠，当地官方甚至主动配合，但重度污染小作坊企业关门了！

　　是的！

　　关门了！

　　按照法律规定，当重度污染小作坊企业关门的情况下，环保部门的工作人员不能直接破门而入，只能向警察部门求助。

　　当警察部门抵达现场，并且携带了搜查命令，但重度污染小作坊企业依旧大门紧闭。

　　面对这样的情况，警察部门又持有搜查命令，自然是毫不犹豫的破门而入。

　　结果很糟糕！

　　重度污染小作坊企业人去楼空，整个重度污染小作坊的现场一个人也没有。

　　鉴于重度污染小作坊企业空无一人，警察部门立刻展开调查，他们先调查了重度污染小作坊企业的房产户主。

　　本来警察部门以为调查到了房产户主，自然就可以顺藤摸瓜的抓住重度污染小作坊企业的负责人，但谁知道又出现了骚操作。

　　重度污染小作坊企业使用的房屋，居然是非法违章建筑！

　　非法违章建筑意味着无法查到房产户主，自然就不能搞什么顺藤摸瓜的事情，又何谈抓住重度污染小作坊企业的负责人？

　　一条路走不通的情况下，警察部门换了一条路，他们走访了当地群众，结果发现居然没有任何人知道那一个重度污染小作坊企业是什么情况。

　　唯一的线索是，那个重度污染小作坊企业经常在晚上开工。

　　面对这样的情况，警察部门也无奈了！

　　顾楷文听了魏建民的叙述，他一脸无语的表情，“所以，现在的局势是警察部门找不到重度污染小作坊企业的负责人，无法勒令对方限时整改，对吧？”

　　魏建民苦笑着回应，“没错。”

　　“当地官方是什么态度？”顾楷文又问道。

　　魏建民考虑了一下，才回应道，“按照十一号船的回应，当地官方相当配合的处理这一件事情。但因为找不到具体的负责人，当地官方又不愿意承担治理费用，这一件事情就暂停了下来。”

　　“……”顾楷文无力吐槽。

　　“环保部门的反应呢？”顾楷文深吸一口气的询问。

　　“这个……”魏建民迟疑片刻，苦笑着继续，“环保部门在等待我们的意见。”

　　顾楷文依旧无力吐槽，什么叫等待他们的意见？

　　说得好听而已！

　　如果换一种说法，应该是环保部门在等待顾老板兜底！

　　“那一个重度污染小作坊企业的治理工作，环保部门有没有做预算？”顾楷文询问关键信息。

　　魏建民肯定的回应，“他们确实做了治理预算，按照环保部门的预算，那一个重度污染小作坊企业的治理费用，大约需要100万至120万之间。”

　　虽然环保部门是官方部门，但环保部门受重视的程度比较低，超过一百万的治理费用，他们肯定不愿意自己掏钱。

　　然而现在又找不到重度污染小作坊企业的负责人，在找不到负责人的情况下，环保部门不愿意承担这一笔超过百万的费用。

　　哪怕盛庆已经在全境推广垃圾分类处理项目，但盛庆的环保部门依旧没有太多预算，又怎么舍得拿出几乎是三分之一的年度预算治理一个小作坊企业呢？

　　“老魏，这一笔资金让守护自然顾氏盛庆基金支付，立刻通知盛庆的环保部门，将这一个事情处理干净。”顾楷文快速地说道。

　　区区一百多万而已！

　　对于盛庆的环保部门，这一笔钱相当多，但对于顾楷文来说，区区一百多万，又算什么呢？

　　“好的。”魏建民回应。

　　顾楷文考虑了一下，才继续道，“我明天返回盛庆，我希望在我返回之前，这一件事情已经彻底解决。”

　　“没问题！”魏建民做出了保证。

　　魏建民非常清楚顾楷文的性格，顾楷文已经做出的决定，他知道无法反驳，自然只能努力完成，从而符合顾楷文的要求。

　　结束通话之后，何晓光在一边询问道，“老哥，发生了什么事情吗？”

　　“一些糟心的事情！”顾楷文没有细说的意思。

　　翌日。

　　顾楷文乘坐飞机返回盛庆市，即便没有发生重度污染小作坊企业的事情，顾楷文也会在今天返回盛庆。

　　因为今天是五月十九日，明天就是花里胡哨的五月二十日，一个被赋予了爱情意义的日子。

　　顾楷文本来准备给姚菲菲惊喜，但谁知道重度污染小作坊企业给了顾楷文一个惊喜。

　　中午十二点，顾楷文抵达盛庆市，他下飞机之后，便立刻联系魏建民，询问着关于重度污染小作坊企业的事情。

　　“老板，这件事情解决了！”魏建民的声音很疲惫。

　　顾楷文听出了魏建民的疲惫，但没有过多的询问，他猜测魏建民应该是通宵在解决这一件事情。

　　结束通话之后，顾楷文在意念中收到了自然意识表现体的信息。

　　‘恭喜守护者成功解决重度污染小作坊企业的大问题！’自然意识表现体先给予道贺信息，随后继续补充。

　　‘鉴于守护者解决重度污染小作坊企业的超高效率，自然意识将给予守护者一项奖励。’

　　顾楷文愣了一下，自然意识居然要给奖励？

　　那岂不是因祸得福！


第473章 荒漠森林的宣传

　　古人有言：塞翁失马焉知非福。

　　顾楷文遇见的情况便是如此，本来以为是糟糕的麻烦，结果轻轻松松就解决。

　　‘这一次是什么奖励？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体同样在意念中回应，‘本次奖励有两种选择。’

　　‘选项一：自然意识将随机给予守护者一份奖励，包括但不限于高级食材、奇珍花卉、珍稀药材等。’

　　‘选项二：自然意识将引导一个江豚家族进入盛庆嘉盛河流域。’

　　面对自然意识的奖励，顾楷文陷入了沉思。

　　说实话，无论是选项一，还是选项二，对于顾老板来说实际意义都不太大。

　　顾老板现在家大业大，一般的奖励真的无法让顾老板心动。

　　‘果然如此啊！’顾楷文心中暗自叹息。

　　其实，当自然意识表现体说明有奖励的时候，顾楷文心中就在暗自猜测，这一次的奖励应该不会太好，原因是这一次任务实在太简单。

　　这一次的任务，无论是经济支出，还是执行流程，均太简单了一点，按照顾楷文的经验，这种任务的奖励应该不会太好。

　　事实确实如此！

　　‘高级食材没有太多的意义。’顾楷文暗自思考着。

　　虽然顾楷文逃不过口腹之欲，但单一的高级食材对于顾楷文的诱惑非常低。

　　‘表现体，我要第二项奖励。’顾楷文做出决定。

　　顾楷文曾经对外表示过，他很喜欢江豚。同时，顾楷文也全面赞助了江豚保护计划，现在面对两项选择，当然要选择第二项。

　　虽然第二个选项无法产生任何经济利益，甚至在未来还有可能让顾楷文倒贴，但他依旧愿意选择第二个奖励。

　　‘好的，守护者。’自然意识表现体回应。

　　‘对了，我想问问江豚什么时候可以抵达盛庆？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体予以回应，‘预计在十五天至二十天之内。’

　　‘它们在迁徙途中，安全有保障吗？’顾楷文追加询问。

　　‘请守护者放心。’自然意识表现体没有详细说明，但答案已经非常明显。

　　‘那就好！’顾楷文松了一口气。

　　顾楷文结束了与自然意识表现体的交流，他仰躺在家里的沙发上，思考着应该如何分配自己的财富。

　　目前，顾老板掌握的财富越来越多，每一个月基本有4000-5000万左右的收入，支出方面只有1000万左右。

　　哪怕顾老板现在上马了水溪湿地恢复项目，以及搭上了马老师的荒漠森林项目，但他依旧想要开发更多的环保项目。

　　如果说曾经的顾老板是单纯的为了利益而推动自然环保项目，那么现在的顾老板已经发生了改变，他开始认真的、主动的思考环保的问题。

　　当顾老板在思考的时候，他接到了范英俊的来电。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”顾楷文接听了通话，便听见范英俊一连串的‘问候’。

　　顾楷文一脸懵逼的表情，“卧槽个啥玩意？”

　　“老妖，你和马老师勾搭在一起了？”范英俊询问。

　　顾楷文愣了一下，随后反问，“你怎么知道的？”

　　“果然勾搭在了一起！”范英俊哼哼的回应。

　　“呃！”顾楷文无奈的再次询问，“英俊哥，你说具体一点。”

　　“支付宝的荒漠森林项目，你自己看看就知道了！”范英俊回答之后，便直接挂断了通话。

　　顾楷文点开了支付宝的荒漠森林项目，顿时看见了荒漠森林项目的最新通知，表示荒漠森林项目与守护自然顾氏盛庆基金合作，共同开放新的种树计划。

　　全新的种树计划很简单，在荒漠森林项目的基础上，追加了‘环保加一倍’的特别活动。

　　环保加一倍特别活动的具体方案也很简单，在荒漠森林项目原本的规则中，增加了用户种一棵树，守护自然顾氏盛庆基金额外补种一棵树的方案。

　　简单来说，便是种一送一！

　　虽然‘环保加一倍’特别活动对于普通用户来说，似乎没有什么好处，但对于顾楷文来说，那就非常的有意义。

　　通过这一个活动，顾楷文与守护自然基金正式走向前台，让更多人知道顾楷文和守护自然基金，从而为顾楷文塑造出了积极正面的社会形象。

　　这种积极正面的社会形象，将是顾楷文的护身符！

　　顾楷文在荒漠森林项目的说明页面中，居然发现了守护自然顾氏盛庆基金的详细介绍，甚至包括了顾老板投资的其他自然环保项目。

　　‘马老师还真的客气！’顾楷文心中暗笑。

　　顾楷文在浏览荒漠森林项目的时候，关于顾老板和马老师的合作，在网络中已经闹翻了天，特别是微博的沙雕网友们，他们在顾老板的微博下面疯狂留言。

　　微博中，顾老板的拥趸非常多，哪怕那些拥趸根本没有在顾氏旗下店铺消费过，甚至大多数都是沙雕网友，但他们就是支持顾老板。

　　当顾楷文和马老师的合作曝光之后，那些支持顾老板的沙雕网友们，顿时在微博中造势，纷纷夸赞顾老板的良心。

　　顾楷文发现微博的动态之后，自然没有让沙雕网友们失望，他发布了最新的微博。

　　……

　　小静斋主：

　　我知道藏不住了，像我这种英俊帅气的男神，又怎么会永远躲在幕后？

　　荒漠森林项目是真的，江豚保护计划是真的，水溪湿地恢复项目也是真的！

　　本斋主确确实实是一名自然环保主义者。

　　同时，本斋主也呼吁广大沙雕网友们，请大家跟随本斋主一起成为自然环保主义者。

　　让我们一起为大自然做出一份贡献。

　　最后是福利时间！

　　具体规则如下所示：

　　1、荒漠森林项目绿色能量超过100kg，转发这一条微博，将抽取一名‘环保大使’，获得188，888元支付宝现金红包；

　　2、绿色能量超过50kg，小于100kg，将抽取三名‘环保先锋’，获得88，888元支付宝红包；

　　3、绿色能量超过20kg，小于50kg，将抽取十名‘环保积极分子’，获得28，888元支付宝红包；

　　4、绿色能量超过1kg，小于20kg，将抽取一百名‘环保入门成员’，获得8888元支付宝红包；

　　抽奖结果，将在6月30日23点59分公布，足足有四十天的时间，从零开始也可以积累足够的能量！

　　鱼仔们，还在等待什么呢？


第474章 又开课了！

　　五月二十日，星期六。

　　天公作美，在这一个被赋予了特殊意义的日子，阳光正好。

　　顾楷文驾驶着保时捷911抵达姚菲菲的宿舍楼下，他坐在驾驶席拨打姚菲菲的电话，等待姚菲菲接听后，顾楷文先一步发话。

　　“菲菲，我到了。”顾楷文说道。

　　“啊呀，师兄，你怎么这么快！”姚菲菲惊呼一声。

　　顾楷文哼哼道，“我快？”

　　姚菲菲一时间没有反应过来，她傻乎乎的回应，“是很快啊！”

　　“哼！”顾楷文故作生气，轻哼了一声，“好哇，你竟然说我快，今天晚上的课外辅导，我一定要让你尝尝厉害！”

　　姚菲菲这才明白了顾楷文这个老司机在飙车！

　　她听着老司机的黑话，脸色羞红，明显是想到了一些不可描述的事情。

　　“菲菲，你快点下来啊！”顾楷文催促道。

　　虽然姚菲菲有各种各样的好，但也有拖延时间的通病，哪怕是化一个淡妆，她也能拖延半小时。

　　“好啦，师兄，我马上就下来。”姚菲菲回应。

　　顾楷文听见‘马上’的说法，他深表怀疑，追加的嘱咐道，“菲菲，你快点啊！”

　　“嗯嗯！”姚菲菲回应之后，才结束通话。

　　然而，顾楷文之前的怀疑得到了证实，‘马上’的说法果然不靠谱，他又等了半个小时的时间，姚菲菲才终于下来。

　　五月下旬的盛庆，气温已经超过了二十度。

　　姚菲菲今天穿着一套纯白色的运动服，将好身材掩盖了起来，顾楷文为姚菲菲拉开副驾驶席车门。

　　顾楷文返回驾驶席，启动引擎缓缓行驶，他询问道，“菲菲，你想看电影吗？”

　　最近上映了《银河护卫队2》，以及《摔跤吧！爸爸》，两部电影的口碑均不错。

　　姚菲菲微微摇头，她回应道，“师兄，我想先回家。”

　　顾楷文疑惑了一下。

　　如果顾楷文没有记错，现在姚菲菲的家里，应该只有她妈妈吧？

　　“好的，我们先回去。”顾楷文只是稍微疑惑了一下，便驾车前往花溪街。

　　星期六的车流量比较少，上班族基本都在休息，顾楷文只花了半小时，便抵达花溪街。

　　姚菲菲家的楼下，顾楷文先停好了车，他开口道，“我陪你一起上去吧？”

　　杨秀敏和姚元茂已经离婚，通过姚菲菲的叙述，顾楷文知道杨秀敏的情绪非常糟糕。所以，他才表示要陪同姚菲菲一起上去，免得杨秀敏的情绪爆发。

　　“谢谢师兄。”姚菲菲没有拒绝顾楷文的体贴。

　　顾楷文牵着姚菲菲，两人一起上楼。

　　姚菲菲的家在五楼，虽然没有电梯，但区区五楼对于爱好健身的顾老板来说，完全不是任何问题。

　　“咚咚咚~”

　　顾楷文敲响了房门，但没有任何回应。

　　“咚咚咚~”

　　顾楷文又敲响了房门，结果依旧是没有回应。

　　姚菲菲阻止了顾楷文继续敲门，她拿出手机拨打杨秀敏的号码，等待了大半分钟的时间，杨秀敏才接听电话。

　　本来姚菲菲要询问杨秀敏在哪里的，但手机听筒中传来了麻将碰撞的声音，她自然知道杨秀敏在哪里。

　　“打电话有啥子事？”杨秀敏使用盛庆方言询问，她的语气有一点不好，或许是牌局不顺利？

　　姚菲菲秀眉微皱的回应，“没事。”

　　“没事就挂了，我在打牌。”杨秀敏回应了一句，随后也不等姚菲菲的回答，便直接挂断了电话。

　　“唉。”姚菲菲轻声叹息，她招呼道，“师兄，陪我走走吧。”

　　顾楷文同意道，“没问题。”

　　两人一起下楼，姚菲菲走在前面，顾楷文跟在后面。

　　对于姚菲菲家庭的破碎，顾楷文也不知道如何是好，虽然顾老板有钱，但总有一些事情是钱解决不了的存在。

　　“这一条小河就是花溪，我读小学的时候，它还非常的清澈。我记得，那时候，我在里面抓到过一条小鱼，高兴了好久呢！”姚菲菲仿佛在自言自语一样。

　　顾楷文瞥了一眼花溪，现在的花溪非常糟糕，不仅水质黑中泛绿，散发着恶臭，还漂浮着大量的塑料袋，以及各式各样的生活垃圾，属于标准的臭水沟。

　　姚菲菲继续说着，“时间真的很可怕呢！以前读过‘沧海桑田’，也学过‘海枯石烂’，本来以为那是文学词语而已。现在才知道，物不是，人亦非，才是世间常情。”

　　顾楷文听着姚菲菲的感叹，他心中有一点慌，因为这一个话题有点危险，一不小心就会引火上身。

　　万一姚菲菲询问，她和顾楷文的以后会不会也像她父母一样呢？

　　幸好，姚菲菲没有如此询问！

　　“师兄，走吧，我们去看电影。”姚菲菲感叹一番，调整好了心情。

　　顾楷文暗自松了一口气，“好！”

　　……

　　夜晚降临，顾楷文与姚菲菲正在外语辅导，早上的时候，姚菲菲说顾楷文很快，现在顾楷文证明了姚菲菲的错误。

　　深夜十点多钟，两节外语课外辅导结束，姚菲菲依偎在顾楷文的怀中，她轻声询问道，“师兄，我是不是很笨？”

　　“嗯？”顾楷文愣了一下，这一个问题，听起来像什么送命题的节奏吧？

　　姚菲菲轻声道，“我一点也帮不了师兄，还总是给师兄带来困扰和麻烦，总觉得自己配不上师兄呢！”

　　顾楷文伸手捏了捏姚菲菲白皙的脸蛋，哼哼道，“老实交代，你是不是在外面有人了？”

　　“啊？”姚菲菲撑起身子，扭头疑惑的看向顾楷文。

　　“菲菲啊，你这种套路，难道不就是要给我发好人卡？”顾楷文轻抚姚菲菲光滑的后背，“不要想太多，喜欢一个人，不需要理由的，如果有理由了，那就不是喜欢。”

　　“是吗？”姚菲菲反问。

　　“不是吗？”顾楷文低着头，眼神认真的看着姚菲菲。

　　但姚菲菲的脸色红了起来，她低声道，“师兄，你怎么又……啊呀，不行了……”

　　然而，姚菲菲的抵抗很脆弱！

　　顾老板日常健身，又岂是姚菲菲这个弱女子可以抵抗的？

　　姚菲菲的外语辅导又开课了！


第475章 一笑

　　五月二十二日。

　　沙福区，瓷器街468号，河面漂浮垃圾清理项目的办公室。

　　顾楷文坐在沙发上，他正在浏览平板电脑显示的信息，宋磊坐在顾楷文的对面，耐心的等待着顾楷文浏览平板电脑显示的信息。

　　大约五分钟之后，顾楷文才放下平板电脑，他询问道，“这一个项目，如果交给你处理，你有信心完成吗？”

　　听见顾楷文要把一个项目交给他，宋磊心中暗自激动，他努力压抑着激动的情绪，回应道，“顾总，我可以！”

　　“我看了你的计划书，按照你的计划治理花溪河，你的预算是900万，以及一个月的时间，对吗？”顾楷文询问。

　　顾楷文确实在计划治理花溪河的事情！

　　两天之前，姚菲菲曾经站在花溪河面前感叹，当时顾楷文就记在心中，再加上他有能力与实力治理花溪河，自然就做了治理花溪河的计划。

　　为博红颜一笑，顾老板完全干得出来一掷千金的事情。

　　再说了治理花溪河的事情，本来就是环保大业，完全是一举两得的好事情呢！

　　面对顾楷文的询问，宋磊知道这是顾楷文的考验，如果他的回答让顾楷文满意了，那这一次治理花溪河的项目，便妥妥归他运营了吧？

　　“是的，顾总，根据我的计划，治理花溪河确实需要900万的资金。其中，700万的资金用于清理河道，200万的资金用于建立花溪河监控项目。”宋磊粗略地说道。

　　顾楷文追问，“在你的计划之中，我没有看见具体的内容。比如说，你打算如何治理花溪河，你详细说一说。”

　　宋磊叙述了起来，“关于清理河道，我准备分作六个步骤。”

　　“第一步，首先清理花溪河漂浮的垃圾，在垃圾分类处理项目的协助下，第一个步骤可以完美解决花溪河漂浮垃圾的问题，还不会造成二次污染。”宋磊叙述着。

　　顾楷文微微点头。

　　“然后将花溪河的污水，全部抽取出来，注入污水排污口，通过城市污水处理系统，将花溪河的污水全部处理掉，依旧避免造成二次污染。”宋磊说着第二个步骤。

　　“可以。”顾楷文表达了肯定的态度。

　　按照顾楷文与盛庆官方的关系，通过城市污水处理系统解决花溪河的污水，绝对不是什么大问题。

　　“第三步，进一步清理花溪河沉淀的垃圾，参考第一步的处理方案。”宋磊叙述着情况。

　　花溪河里面，除了漂浮垃圾之外，还有大量的沉淀垃圾。

　　比如说大量的生活垃圾，沉淀在了花溪河底部，这些垃圾如果不清理，那算什么治理花溪河？

　　“第四步是在第三步的基础上，将花溪河底部的淤泥完全清除掉。因为花溪河底部的淤泥已经被污染，若是不清理淤泥，那治理效果就会大打折扣。”宋磊说明着情况。

　　花溪河被严重污染，在花溪河底部的淤泥，自然也是重度污染的情况。

　　“第五步是在第四步的基础上，在花溪河内部投入生石灰等，彻底为花溪河杀毒除菌，从而避免一些病毒细菌的残留。”宋磊又解说着。

　　按照花溪河目前的情况，鬼知道花溪河里面孕育着什么细菌病毒？

　　“最后一步是彻彻底底清洗花溪河，将消毒之后的淤泥残留物，通过高压水枪，全部都清理出去，最终让花溪河恢复清澈的状态。”宋磊解说着情况。

　　顾楷文在脑海中将所有的步骤，全部都思考了一遍，才点头同意，“这一个方案可以。”

　　宋磊继续说明道，“顾总，除了清理花溪河方面，我还为花溪河设计了一套监控系统，从而保证花溪河治理之后，居住在花溪河沿岸的居民，不再继续将垃圾投入花溪河。”

　　“噢？”顾楷文感兴趣的询问，“你详细的说一下？”

　　宋磊回应，“花溪河只有两公里多一点，属于城市内的小河沟，在花溪河沿岸一共分布了十四个小区，我计划重点监视这些小区。同时，在花溪河沿岸也会设置摄像头，从而震慑乱扔垃圾的行为。”

　　说到这里，宋磊停顿了一下，才继续说道，“顾总，关于花溪河的环境保持问题，如果有盛庆官方支持，特别是盛庆官方可以针对花溪河设定一条规矩，一旦往花溪河乱扔垃圾，将面临罚款，或者是拘留，我觉得就可以彻底杜绝乱扔垃圾的问题。”

　　“我会和官方沟通。”顾楷文回应。

　　对于这一条提议，顾楷文无法保证百分之百成功推动。

　　因为涉及到官方的问题，顾楷文自然不可能草率的答应。

　　诚然，顾楷文与盛庆官方的关系非常好，但顾楷文也不能确定，盛庆官方会不会为花溪河制定管理规则。

　　罚款也好，拘留也罢，均是盛庆官方才能制定的管理规则。

　　假如说没有盛庆官方规定，花溪河又怎么可能制定罚款的规矩？

　　至于拘留，那更需要盛庆官方的推动，才有可能实现。

　　若是没有盛庆官方的推动，顾楷文总不能弄个私人囚禁室吧？

　　按照夏国的法律，限制他人人身自由，那可是严重犯罪行为。

　　宋磊继续回答着顾楷文之前的问题，“治理花溪河的项目，我已经核算了成本，如果将一部分工作外包出去，那绝对可以在一个月内完成。”

　　顾楷文回应道，“无论是外包工作，还是通过其他途径解决，这些都是你要考虑的事情。我只要最终的结果，我希望一个月之后，花溪河重新变得清澈。你可以做到吗？”

　　宋磊深吸一口气，“我可以！”

　　“那就没问题了！”顾楷文满意的点头，“900万的预算，我会吩咐下去，按照三期付过去。宋磊，你的老师从来没有让我失望，我希望你也是！”

　　宋磊是魏建民带的学生，魏建民确实没有让顾楷文失望过，他希望宋磊也会如此。

　　“请顾总放心！”宋磊郑重其事的回应。

　　“嗯！”顾楷文起身，拍了拍宋磊的肩膀，“加油！这一个项目，对我很重要！”


第476章 跃出水面

　　五月二十三日，下午三点。

　　宋磊正在花溪旁边，他拿着平板电脑，为身旁的一名中年汉子解说着情况。

　　“曹师傅，大概的情况你也了解了，今天可以开工吗？”宋磊询问。

　　曹有福是包工头，他手下有二三十个工人，这一次被宋磊选中，成为了花溪河治理项目的劳力外包团队。

　　除了最后的消毒与清洗工作，宋磊准备把花溪河治理项目的大多数劳力工作都外包出去。

　　今天上午的时候，曹有福就和宋磊详细讨论过花溪河治理项目的情况，现在只是现场确认一番而已。

　　“没有问题！宋干事，我们今天就可以开工。不过，工钱方面，我们希望日结。”曹有福提出了自己的要求。

　　宋磊皱眉，“日结？”

　　“是的。”曹有福肯定的回应，“花溪河的污染太严重了！如果我手下的人不愿意搞这个事情，我还要对外招工。所以，宋干事，我这边的工钱要日结。”

　　宋磊沉默了片刻，才点头答应，“好！”

　　无论是日结，还是周结，亦或者是完工后一次性结算，均没有什么大问题。

　　这一次治理花溪河的项目，乃是通过守护自然顾氏盛庆基金的渠道，属于非营利组织的环保事业，哪怕是日结也不需要担忧资金压力的问题。

　　顾楷文已经提供了额外的九百万资金！

　　当宋磊与曹有福达成了一致协议之后，花溪河治理项目顿时启动，当天下午就有工人入场，他们佩戴着防毒面具，穿戴着过腰的橡胶防水服，直接在花溪中开始了打捞工作。

　　时间一天一天流逝。

　　花溪河的改变也一天一个模样。

　　一周之后，五月的最后一天，花溪河的治理项目已经进入了清除淤泥的阶段，一切都进行得非常顺利，如果没有意外，花溪河治理项目甚至有可能提前完工。

　　西大，外语学院。

　　姚菲菲正在查看堂妹姚玲玲发送过来的信息，全部都是花溪的图片。

　　‘官方终于治理这一条臭水沟了！’姚玲玲给姚菲菲发送着信息。

　　姚菲菲看着花溪河的图片在发愣，图片中的花溪河已经被抽干了污水，所有的塑料垃圾，生活垃圾也被清理完毕。

　　姚玲玲看着姚菲菲没有回复信息，她还以为姚菲菲没有在线，又给姚菲菲发了一条信息。

　　‘我先复习去了，姐，你什么时候和姐夫出去玩，记得给我带一点思青苑的蛋糕。’姚玲玲发送了一条嘴馋的信息。

　　姚菲菲依旧没有回复姚玲玲，此时此刻，她心中正在感动呢！

　　“师兄……”姚菲菲低声轻语。

　　她已经猜到了花溪河的改变，并非来自官方，绝对是顾楷文在幕后推动。

　　花溪河被污染的情况又不是一天两天了，事实上花溪河被污染了好多年，根本不见官方来治理，现在花溪河突然被治理，姚菲菲自然猜测是顾楷文在幕后推动。

　　姚菲菲知道顾楷文如此做，应该是要给她一个惊喜。

　　因为花溪河承载着姚菲菲的儿时记忆！

　　面对这样的情况，姚菲菲心中暗自甜蜜，顾楷文如此在乎她，姚菲菲充满了感动。

　　……

　　‘表现体，你说江豚提前来了，那江豚呢？’顾楷文在意念中询问。

　　五月份的最后一天，自然意识表现体在意念中提示顾楷文，之前的奖励已经到账，一个四头江豚组成的家族迁徙到了盛庆。

　　顾楷文在得到自然意识表现体的提示之后，第一时间以巡查河面漂浮垃圾清理项目为由头，在韩强的陪同下搭乘一艘快艇，巡视着嘉盛河的流域。

　　‘守护者，稍安勿躁，四头江豚组成的家族，确确实实已经进入了嘉盛河在盛庆的流域。’自然意识表现体在意念中回应。

　　‘行吧！’顾楷文无奈的回应。

　　“顾总，目前嘉盛河在盛庆主城区的流域，河面漂浮垃圾的清理完成率超过百分之九十九，隔日的河面漂浮垃圾几乎不存在。”韩强也是魏建民带的学生之一。

　　韩强和宋磊现在是守护自然顾氏盛庆基金的干事，两人都从办事员提升了一级。

　　宋磊被顾楷文抽调到了花溪河治理项目，魏建民在石盘区负责水溪湿地恢复项目，现在的河面漂浮垃圾清理项目，自然是韩强在负责。

　　顾楷文听着韩强的汇报，他心不在焉的点头。

　　嘉盛河在盛庆市主城区的流域，确实几乎不存在河面漂浮垃圾，即便偶尔看见了零星河面漂浮垃圾，但基本都是当日新产生的，隔日的漂浮垃圾几乎不存在。

　　“我们目前已经……咦！”韩强突然停止了汇报。

　　“嗯？”顾楷文疑惑了一声。

　　“那边！顾总，那边！”韩强指着顾楷文的身后，激动的提醒着。

　　顾楷文跟随韩强指着的方向看过去，在夕阳的余晖中，四只大小不等的江豚跃出水面，然后重新落回江水中，溅起了一大捧水花。

　　“江豚！”顾楷文低喝了一声。

　　韩强肯定的附议，“是的，那绝对是江豚！”

　　“小心一点跟上去！”顾楷文提醒道。

　　负责驾驶快艇的船员，按照顾楷文的吩咐，小心翼翼的跟了上去。

　　顾楷文已经举起了A7R2数码相机，在搭配了长焦镜头的情况下，轻而易举的抓拍到跃出水面的江豚。

　　四头江豚都非常有活力！

　　它们一次又一次跃出水面，仿佛在嬉戏一样，顾楷文所在的快艇，小心翼翼的跟着它们，让顾楷文尽情的拍摄着照片。

　　顾楷文一行人跟随着江豚接近一个小时，四头江豚才最终隐没在江水中消失不见，但顾楷文已经拍摄好了足够多的照片。

　　他准备在微博中分享江豚的消息！

　　盛庆范围内有江豚的出现，这是一个值得分享的好消息，哪怕是因为自然意识的影响，江豚才出现在盛庆范围的嘉盛河，但依旧说明了嘉盛河流域的水质符合江豚生活。

　　否则，即便有自然意识的影响，但水质不过关，江豚又怎么可能过来？

　　顾楷文看着江豚的出现，他心中升起了一股巨大的成就感。

　　‘表现体，这些江豚会留在盛庆吗？’顾楷文在意念中询问，他生怕得到否定的答案。

　　‘请守护者放心，这一个江豚家族，将在盛庆范围的嘉盛河流域繁衍，请守护者用心保护它们！’自然意识表现体提醒着顾楷文。


第477章 我只是一个过客

　　傍晚五点多钟。

　　顾楷文把编辑完成的江豚图片上传到微博，将这一条好消息分享给广大沙雕网友。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们快过来，我要给你们看一个宝贝！

　　Dang~Dang~Dang~Dang~~~

　　四只可爱的江豚，正在盛庆嘉盛河欢快的嬉戏，它们不断跃出水面了一个多小时，让本斋主跟随了一个多小时，简直太迷人了！

　　最后，本斋主呼吁广大鱼仔们，请保护这种美丽的生灵，不要让我们的后代，只能在图片与视频中才能看见它们。

　　……

　　顾楷文的微博关注度非常高，哪怕他只是发布了关于江豚的信息，但依旧收获大量的评论。

　　……

　　多芬爱人：

　　太美了！

　　江豚太美了！

　　为斋主比心，为盛庆比心。

　　正在预定前往盛庆的动车票，我也想看江豚。

　　……

　　江豚和萨摩耶有类似的一点，它们都是微笑天使，十分惹人喜爱。

　　第一热门回复的评论，点赞数量超过了十万人，大量沙雕网友纷纷表示，他们也要前往盛庆市，希望和顾楷文一样幸运的可以看见江豚。

　　……

　　杨搏：

　　盛庆的嘉盛河有江豚？

　　深表怀疑！

　　本人是江豚资深研究专家，根据本人多年的研究，按照目前长江上游流域，以及各个支流的情况，江豚不应该，也不可能出现在盛庆的嘉盛河。

　　再次怀疑@小静斋主采用技术手段，合成了江豚出现在嘉盛河的图片！

　　……

　　顾楷文看着第二热门回复信息，他眉头微皱，先在互联网中搜索了一下杨搏的信息，发现对方确实是江豚资深研究专家。

　　不过，正是因为对方是江豚资深研究专家，顾楷文才觉得奇怪！

　　既然是江豚资深研究专家，如果怀疑盛庆市的嘉盛河没有江豚，那为什么不过来观察一下？

　　‘一定有其他原因！’顾楷文心中暗自猜测，然后随手在杨搏的回复上面点了一个赞。

　　沙雕网友们顿时发现了顾楷文的骚操作！

　　本来杨搏的评论冲上了第二热门回复，便已经有足够高的热度，当顾楷文点赞之后，又引爆了第二波热度。

　　大量沙雕网友抨击着杨搏，嘲讽杨搏是‘砖家叫兽’，更有大神级网友表示，顾楷文发布的图片，没有拼接融图的痕迹。

　　但杨搏似乎铁了心要和顾楷文拼一把，他嘴硬的表示盛庆市不可能存在江豚，因为嘉盛河的水质条件与环境，几乎无法满足江豚的生存需求。

　　然而，顾楷文都没有亲自登场的发布视频，便有大量盛庆的微博网友，将他们拍摄的江豚照片发布在了微博。

　　之前那四头江豚在嘉盛河嬉戏了一个多小时，除了顾楷文在一路跟拍之外，还有大量的盛庆市本土民众拍摄到了它们。

　　毕竟嘉盛河是公共开放区域，又不是什么私人领地，总有各种摄影爱好者喜欢拍摄嘉盛河或者是水鸟等等，从而拍摄到了江豚。

　　其中一名叫做‘袍哥人家’的盛庆网友，更是专门发布了微博，证明了江豚的存在。

　　……

　　袍哥人家：

　　@杨搏不愧是砖家叫兽！

　　杨叫兽是江南省人，目前也不在盛庆市，请问杨叫兽如何判断盛庆没有江豚的？

　　我们袍哥人家，绝不拉稀摆带，直接上图上视频，@杨搏叫兽看看，这些图片和视频，是不是也用了技术手段？

　　……

　　袍哥人家直接上传了六张照片，以及三个视频，全部都是未经过编辑的状态，稍微有一点相关知识的人员，便可以看出来绝对没有合成痕迹。

　　这一条微博被顾楷文的拥趸们转发到了杨搏的微博中，然后各种花式嘲讽杨搏是砖家叫兽。

　　只不过，杨搏确实是煮熟的鸭子嘴壳子硬，哪怕有石锤证据出现，杨搏依旧抵死不认，依旧表示图片和视频全部都是假的。

　　俗话说得好，你永远无法叫醒一个装睡的人！

　　顾楷文看着杨搏抵死不认账的情况，他就知道杨搏是在故意碰瓷，蹭一波热度而已。

　　正所谓林子大了什么鸟都有，有一些人为了蹭热度，为了博出位，各种秀下限的事情多了去了，顾楷文自然不会让对方碰瓷。

　　傍晚六点十七分。

　　顾楷文正在家中切换电视频道，他无意间切换到了盛庆市本土电视台，看见了许久未联系的裴珊珊，她依旧是一身红衣，如同热情的火焰一样。

　　裴珊珊现在是盛庆电视台本土新闻的主持人，她正在播报嘉盛河江豚的新闻。

　　“……本台收到消息，今日下午四点左右，嘉盛河北愉区流域江面，四头一级国家保护动物长江江豚频繁出现，它们在嘉盛河面嬉戏时间长达一个小时。”

　　“相关专家表示，长江江豚的出现，标志着我们盛庆市嘉盛河的水质优秀，自然环境优越，从而吸引江豚的出现。”

　　“本台提醒广大市民，长江江豚是……”

　　……

　　顾楷文目光恍然的看着裴珊珊，他曾经与裴珊珊有过一段暧昧。那时候，他刚刚崛起，突然暴增的收入，让他有一些飘飘然，甚至产生了一种‘世界皆在手中’的浮躁。

　　说实话，裴珊珊很好看，甚至不输于姚菲菲，两人是春兰秋菊，各有优点。

　　顾老板隐晦暗示过，他希望鱼和熊掌兼得。

　　只可惜，裴珊珊明确的拒绝，她有她的骄傲，哪怕顾老板为了她豪掷百万，还为她抵挡了狂蜂浪蝶，但裴珊珊依旧无法接受。

　　诚然，顾楷文确实年轻有为，还拥有巨大的发展潜力，但那又怎么样呢？

　　虽然有些人可以为了金钱出卖一切，但有些人也会坚守本心，不接受金钱的诱惑。

　　裴珊珊是如此，姚菲菲亦是如此！

　　鱼和熊掌，终究不可兼得！

　　现在的顾老板已经慢慢沉淀下来，将浮躁的心态抚平，他意识到自己当初的心态问题，也反省了当初的错误，最终深思熟虑后，选择了姚菲菲。

　　‘我很荣幸，曾经闯入了你的世界。但也很抱歉，我只是一个过客。’顾楷文看着笑容明媚的裴珊珊，心中暗自叹息。


第478章 新任务

　　对于现代人来说，遗忘一个人很简单。

　　‘不看Ta的朋友圈’

　　‘不让Ta看我的朋友圈’

　　‘不看Ta的空间’

　　‘不让Ta看我的空间’

　　‘在线对其隐身’

　　‘移动到最底层分组’

　　如果要更彻底的遗忘一个人，只需要删除各种联系方式，让彼此回归到‘熟悉的陌生人’状态，然后就真的成为了‘陌生人’。

　　顾楷文与裴珊珊的情况便是如此。

　　顾楷文屏蔽了裴珊珊的朋友圈，不再与裴珊珊产生交集，从而将双方的关系后退一步，慢慢就淡了、散了，最后或许会忘了。

　　若不是顾楷文随手切换电视频道看见了裴珊珊，恐怕裴珊珊只会停留在顾楷文的记忆深处，直到某一天变成一个仅仅代表名字的记忆符号，然后在某个不经意的时间点彻底忘记。

　　傍晚七点过。

　　顾楷文仰躺在沙发上，思考着未来的发展脉络，但自然意识表现体在意念中给顾楷文传来了信息。

　　‘黑夜中，总是隐藏着未知的伤害。守护者，请注意，自然意识接收到求救信息，在盛庆市北愉区的某个地点，囚禁着珍贵的野生动物，请守护者前往解救。’自然意识表现体在意念中叙述。

　　顾楷文在意念中回应，‘我们讲道理，表现体，你知不知道北愉区有多大？’

　　盛庆的北愉区非常大，面积接近1500平方千米，如果没有具体的地点，顾楷文怎么寻找被囚禁的珍贵野生动物？

　　‘抱歉，守护者，鉴于被囚禁的珍贵野生动物处于极度虚弱状态，自然意识无法捕捉到准确地址。请守护者想办法解决这一个问题，拜托了，守护者！’自然意识表现体回应。

　　‘喂喂喂，表现体，你这是强人所难！’顾楷文吐槽的回复。

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才予以回复，‘如果守护者靠近被囚禁的珍贵野生动物在一千米范围内，则被囚禁的珍贵野生动物，将会被自然意识发现。’

　　顾楷文松了一口气，虽然一千米范围不大，但对于面积不足1500平方千米的北愉区，只要顾楷文驾车在北愉区闲逛，最多两个小时就可以逛一遍。

　　‘这才对嘛！’顾楷文在意念中回应了一句，便从沙发上翻身起来。

　　自然意识表现体已经提醒了，被囚禁的珍贵野生动物处于极度虚弱状态，如果顾楷文再拖延一点时间，鬼知道被囚禁的珍贵野生动物会不会就死了？

　　临近七点半，顾楷文驾驶着宝马X5M低调出发。

　　相对于保时捷911来说，宝马X5M低调一点，顾楷文要暗中调查极度虚弱的被囚禁的珍贵野生动物，自然需要低调行事。

　　前往北愉区的路上，顾楷文拨打了范英俊的电话，等待范英俊接听之后，顾楷文先一步询问，“英俊哥，你还在盛庆吗？”

　　范英俊否定的回应，“我在京城。怎么了，有事吗？”

　　“有一点事情需要你帮忙。”顾楷文叙述了起来，“我收到一条走私野生动物的线索，我现在正在去调查，如果线索属实，我希望北愉区的警方可以配合。所以，英俊哥，你在这边有关系吗？”

　　范英俊反问，“你觉得呢？”

　　范家扎根在北愉区，又怎么可能没有关系？

　　“老妖，这一件事情，你有多少把握？”范英俊追加询问。

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“至少百分之八十。”

　　“既然如此，我给你一个电话，对方是北愉区警察局重案组副组长邵珏。我这边先和他联系一下，你要是有把握，你可以叫上他们一起调查。”范英俊说明道。

　　“英俊哥，你不要着急联系，我这边先调查一下，如果有结果了，我再联系你，你再联系对方。”顾楷文现在根本不知道具体地址，如果让警察参与，那怎么调查？

　　封锁全境？

　　怕不是电影看多了！

　　“行吧！”范英俊回应。

　　结束通话之后，顾楷文加速前往北愉区，当进入北愉区之后，他开始按照预设的路线巡航起来。

　　顾楷文设定的巡航路线是‘Z’字形路线，按照自然意识表现体限定的一千米感应范围，再加上交通道路的限制，整个巡航路线遍历北愉区只需要一个半小时左右。

　　宝马X5M中，顾楷文一边听着音乐，一边按照既定路线驾车，他已经巡航了半个小时，但自然意识表现体没有给予反馈。

　　‘表现体，你确定只要在一千米范围内，自然意识真的可以感应到？’顾楷文询问。

　　‘确定。’自然意识表现体回应。

　　既然自然意识表现体已经确定了，顾楷文当然是继续驾车。

　　大约十分钟后，自然意识表现体在意念中发出了提示，‘守护者，我已经发现了具体位置！’

　　‘在哪里？’顾楷文小心的靠边停车，开启了双闪应急灯。

　　‘在你的十六点钟方向。’自然意识表现体提醒。

　　顾楷文扭头往右后方望去，在他的十六点钟方向，赫然是一片别墅区。

　　‘莫非是住别墅的土豪，偷偷摸摸的在圈养珍贵野生动物？’顾楷文心中暗自猜测。

　　夏国的法律在喂养宠物方面的限制非常严格。

　　但总有一些土豪喜欢喂养奇葩的宠物，为了避免被法律追究，土豪们就偷偷摸摸的圈养奇葩宠物，然后就出现了现在的情况？

　　顾楷文重新启动汽车，他一边切换道路前往别墅区，一边在意念中询问，‘表现体，你确定了具体地点吗？’

　　‘是的，守护者，已经确定了具体地点。’自然意识表现体在顾楷文的视线中，将目标地点标记了一个红色光标。

　　顾楷文立刻拨打范英俊的电话，简单的说明了一下情况，便耐心的在别墅区附近等待起来。

　　别墅区的安全保障非常好，顾楷文害怕打草惊蛇，他更愿意等待警察过来一起行动。

　　毕竟，万一打草惊蛇了，导致秘密囚禁珍贵野生动物的土豪，直接毁尸灭迹了怎么办？

　　这种事情又不是不可能发生，对吧？

　　谨慎无大错！


第479章 搜！

　　北愉区，澜湖庄园。

　　顾楷文停在澜湖庄园外面的路边，他正在联系北愉区警察局重案组副组长邵珏。

　　“邵组长，你好，我是顾楷文。”顾楷文自我介绍道。

　　邵珏已经收到范英俊的通知，他热情的回应道，“你好，顾总。请问现在是什么情况？”

　　顾楷文简单的叙述了一下情况，然后把澜湖庄园的地址也说了过去，“邵组长，你们现在可以赶过来吗？”

　　邵珏有一点为难。

　　因为顾楷文报的地址是澜湖庄园，澜湖庄园是北愉区著名的富人小区，如果证据确凿的情况下，邵珏当然不介意闯入富人小区搞事情。

　　但现在有证据吗？

　　没有！

　　现在的一切都基于顾楷文的一面之词，邵珏自然有迟疑和为难。

　　“顾总，关于走私和隐藏野生动物的事情，你有具体的证据吗？”邵珏试探的询问。

　　顾楷文直白的回答，“没有。”

　　“呃……”邵珏有点无语，“这个……顾总，关于这一件事情的线索来源，你方便透露吗？”

　　“我有自己的线索渠道。邵组长，这一件事情有什么麻烦吗？”顾楷文听出了邵珏的为难。

　　如果邵珏退缩了，顾楷文还有一个选择——孙飞！

　　顾楷文一直知道孙飞的身份不简单，他甚至猜测到孙飞肯定是军方的关系，如果邵珏不给力，顾楷文就准备联系孙飞。

　　顾楷文与孙飞的合作中，孙飞的表现太给力了！

　　面对顾楷文的询问，邵珏苦笑道，“是的，顾总，这一件事情很麻烦。澜湖庄园是富人小区，如果我们没有证据，而且也没有查到走私和隐藏野生动物的事情，那我们就会非常的被动。”

　　顾楷文平淡的反问，“那这一件事情，你们究竟办得了，还是办不了？”

　　邵珏沉默了数秒钟，他是老范家一系的人员，范英俊已经嘱咐了他，一定要帮顾楷文解决麻烦。

　　虽然邵珏不知道顾楷文和范英俊是什么关系，但既然范英俊已经提点了，他又怎么拒绝呢？

　　“可以办！顾总，请你稍等，我马上带人过来。对了，顾总，你知道具体哪一栋吗？”邵珏先答应了下来，然后又询问了细节问题。

　　“知道。你们来了，我亲自带你们进去。”顾楷文回应。

　　邵珏松了一口气，虽然现在只是一面之词，但顾楷文如此淡定，又表示亲自带他们去，邵珏猜测着，顾楷文总不能是开玩笑吧？

　　不足一刻钟的时间，两辆警车抵达澜湖庄园，顾楷文主动下车，经过一番自我介绍之后，顾楷文与邵珏稍微熟悉了一点。

　　邵珏带来了五个人，加上他自己，一共是六个人，他询问道，“顾总，我们现在就进去？”

　　顾楷文点头，“嗯！事不宜迟，我们先进去。对了，邵组长，你们带了搜查令吗？”

　　正常情况下，即便是警察，如果要进屋搜查，肯定需要搜查令。

　　但大多数情况，只要警察表明了身份，普通民众均不会阻拦警察，反而会主动配合。

　　然而现在不是普通情况，目标地点囚禁着珍贵野生动物，又怎么会主动配合搜查？

　　“嗯，我们带了搜查令。”邵珏回应，“澜湖庄园的住户非富即贵，如果没有搜查令，我担心他们不会配合。”

　　“那就好！”顾楷文招呼邵珏上车，“我们开车进去，免得对方狗急跳墙驾车逃走。”

　　邵珏先招呼其他同事分坐在两辆警车中，他坐进了宝马X5M的副驾驶，顾楷文驾车前往澜湖庄园的入口。

　　澜湖庄园的安保人员拦下了顾楷文，即便顾楷文的车后面跟着两辆警车，但澜湖庄园的安保人员依旧拦住了顾楷文。

　　邵珏降下车窗，将警察证件亮了出来，低声道，“警察办案，快点开门！”

　　澜湖庄园的安保人员仔仔细细的检查了邵珏的警察证件，才最终开门，三辆车鱼贯而入，宝马X5M在最前面带路直奔东南角的一栋独栋别墅。

　　不足两分钟的时间，宝马X5M与两辆警车停在了澜湖庄园第十七号独栋别墅的位置，澜湖庄园的安保人员也驾驶着一辆车跟在后面。

　　众人下车之后，邵珏询问道，“顾总，就是这一家？”

　　顾楷文点头，在他的视觉中，自然意识表现体为17号独栋别墅，标志了红色的光标。“是的，就是这一栋。”

　　邵珏微微点头之后，招呼着后面的安保人员，他询问道，“这一栋的户主是什么人？”

　　澜湖庄园的安保人员回应道，“十七号的户主是赖先生。邵警官，请问赖先生犯了什么事？”

　　邵珏没有理会安保人员，他招呼着同事一起走向独栋别墅的大门处，独栋别墅内部有亮灯，说明内部有人存在，自然不担心扑一个空。

　　“叮咚~”

　　邵珏按响了门铃。

　　片刻后，一道中年妇女的声音传出来，“谁啊？”

　　“物业的。”邵珏回应。

　　“稍等一下。”中年妇女回应，不足十秒钟，十七号独栋别墅的大门打开，一名穿作朴素的中年妇女开门。

　　她看着邵珏一行人穿着警服，顿时紧张道，“你们是什么人？”

　　“警察！”邵珏亮出了警察证件，随后询问道，“你是什么人，这一家的户主在不在？”

　　穿作朴素的中年妇女如实回答，“我是徐小红，这一家的保姆，主人家不在。”

　　“不在？”邵珏冷哼一声，“这一家户主姓赖？”

　　“是的。”徐小红紧张的询问，“赖先生犯事了？”

　　“犯不犯事，我们要进去搜查一下才知道！”邵珏说完之后，便准备进屋。

　　“等一下！”一道洪亮的声音阻止了邵珏。

　　邵珏循声看去，一名澜湖庄园的安保人员走了过来，他自我介绍道，“你好，邵警官，我是澜湖庄园安保部的戴华。”

　　“你要妨碍警察办案？”邵珏反问。

　　戴华先否认的回应，“不不不，我们当然不会阻拦警方办案。不过，邵警官，你们有搜查令吗？”

　　邵珏冷漠的看着戴华，直接将搜查令取了出来，“还有事吗？”

　　戴华快速看了一遍搜查令，最终摇头否定，“没有了，请！”

　　邵珏收起搜查令，低声道，“仔仔细细搜！”

　　“是！”五名跟着邵珏过来的警察回应。


第480章 虚弱的大猫

　　澜湖庄园，第十七号独栋别墅。

　　邵珏带领着五名同事进入其中，仔仔细细的搜查了起来。

　　顾楷文站在外面耐心的等待，他不是警察，自然没有必要跟着邵珏一起行动，从而避免授人以柄，留下一个私闯民宅的污点。

　　戴华看着邵珏一行人进入十七号别墅，他眼中露出一抹无奈。

　　“小兄弟贵姓？”戴华主动和顾楷文攀谈，“我叫戴华，澜湖庄园安保部门的小队长。”

　　虽然戴华只是一名安保人员，但顾楷文没有端架子，他回应道，“免贵姓顾，顾楷文。戴队长，你了解这一栋别墅的户主吗？”

　　戴华眉头微皱，从职业道德来说，他不应该透露业主的信息，但他考虑了一番后，决定说出一些无关紧要的基本信息。

　　“这一栋别墅的业主姓赖，从事木材行业生意，其他的信息，我就不知道了。”戴华先说了一些基本信息，便反问道，“对了，顾兄弟，赖先生犯了什么事儿？”

　　顾楷文似笑非笑的看着戴华，他已经识破了戴华的小心机，戴华说的信息全部都无关紧要，还反过来套顾楷文的话。

　　“我们收到线报，这一位赖先生参与了走私与隐藏珍贵野生动物。”虽然戴华在套话，但顾楷文没有隐瞒的意思。

　　他追加道，“我们目前还不知道赖先生走私与隐藏的珍贵野生动物是什么，如果是国家保护动物，恐怕赖先生就会有很大的麻烦。”

　　说到这里，顾楷文看向戴华，“对了，戴队长，你知道什么小道消息吗？”

　　戴华连忙否定，“我不知道！”

　　“嗯，那就好。”顾楷文提醒道，“如果知情不报，那也是犯罪的行为。”

　　戴华再次否定，“我确实不知道。”

　　十七号独栋别墅里面，邵珏一行人搜查的速度非常快，他们已经锁定了目标，在地下室中，还有一个被锁起来的暗门。

　　暗门面前，邵珏正在联系北愉区警察局的同事，“小冯，查到了吗？”

　　北愉区警察局技术科的技术员冯正回应，“澜湖庄园第十七号别墅的户主叫赖瑞峰，今年46岁；妻子叫董欣怡，今年37岁；两人育有一子叫赖益成，今年16岁，在北愉区第一实验学校读初三。”

　　“你们联系到了赖瑞峰吗？”邵珏又问道。

　　“无法联系到。”冯正回应。

　　“安排一个开锁的过来。”邵珏简单的说明了一下现在的情况。

　　“好的。”冯正快速回应。

　　所谓的‘开锁的’，便是那些小广告上的开锁人员，虽然他们不是警察局的员工，但只要警察局有需求，他们就会帮助警察解决开锁方面的问题。

　　不足半小时，一名开锁师傅抵达现场，隐藏在地下室的暗门，在开锁师傅的摆弄下，不足一分钟就被打开。

　　暗门被打开，门后是一处暗室，在暗室中有一个铁笼子，铁笼子里面有一只黄黑斑纹的小老虎！

　　是的！

　　一只小老虎被隐藏在了暗室里面！

　　只不过，这一只小老虎的情况非常不妙，它虚弱的趴在笼子中，即便邵珏等人进来了，它也只是有气无力的看了一眼，便生无可恋的趴在笼子中。

　　邵珏看着小老虎，他心中悬着的大石头终于落了下来。

　　因为无论是什么种类的老虎，均属于国家保护动物，哪怕邵珏不认识小老虎的品种，也不知道具体的保护等级，但老虎就是保护动物。

　　“组长，我们现在怎么办？”邵珏的一名下属询问。

　　“先把小老虎带出去，通知局里面逮捕赖瑞峰，然后联系市动物园，商讨这一只老虎的安置工作。”邵珏快速做出了决定。

　　片刻之后，邵珏一行人抬着铁笼子走出来。

　　戴华看着铁笼子里面的小老虎，他脸色一黑，哪怕这一件事情根本不是他的责任，但澜湖庄园业主违法走私与隐藏老虎的事情曝光出去之后，他肯定会被领导苛责。

　　顾楷文看着小老虎，他眉头皱了起来，因为自然意识表现体在意念中给顾楷文传来了信息。

　　‘守护者请注意，幼年西伯利亚虎已经极度虚弱，请守护者为幼年西伯利亚虎提供小青坡跑山鸡，让幼年西伯利亚虎恢复活力。’自然意识表现体提出建议。

　　顾楷文默默吐槽，‘我现在哪里有小青坡跑山鸡？’

　　顾楷文又不能未卜先知，自然意识表现体也没有提前告知顾楷文被囚禁的珍贵野生动物是西伯利亚虎，他又怎么提前准备小青坡跑山鸡？

　　虽然顾楷文在意念中吐槽自然意识表现体，但他看着虚弱的小老虎也很心疼，他走了过去，询问道，“邵组长，这一只小老虎，你们准备怎么处理？”

　　邵珏重新说明了一下之前的处理方案，最后补充道，“如果没有意外，这一只小老虎应该送到市动物园。”

　　顾楷文假装打量着小老虎，随后冒充专家，非常装逼地说道，“这是西伯利亚虎，国家一级保护动物。按照刑法三百四十一条中规定，非法收购珍贵野生动物，情节特别严重的，将处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。”

　　顾老板特别背诵了这一条刑法，今天总算找到了装逼的机会，他补充道，“按照西伯利亚虎的保护等级，情节特别严重的数量认定标准，仅需要1头。所以，现在的情况，便是这一位赖先生触犯了刑法，还是情节特别严重的层次！”

　　邵珏心中暗自惊讶的瞥了一眼顾楷文，‘这个家伙，居然这么狠？’

　　说实话，虽然收购珍贵野生动物的问题，在刑法中有明确的规定，但实际上的操作有一定的弹性。

　　比如说现在的情况，如果赖瑞峰舍得花钱，那他完全可以缴纳罚款解决问题。

　　但若顾楷文不依不饶的盯着赖瑞峰，非要把这一件事情闹大，那赖瑞峰就麻烦了，只要事情闹大之后，妥妥按照刑法的规定执行。

　　十年以上的有期徒刑，想一想就觉得恐怖吧？


第481章 拒绝进食

　　北愉区警察局。

　　顾楷文跟过来做了简单的笔录，便继续观察那一头幼年西伯利亚虎。

　　市动物园的老虎专家，以及老虎饲养员已经赶过来，顾楷文刚刚和他们认识，其中老虎专家叫姜泉，饲养员叫陶小树。

　　虚弱的幼年西伯利亚虎已经被放了出来，它只有小型泰迪犬的大小，而且还很虚弱，根本闹不出妖蛾子。

　　陶小树戴着手套抚摸着小老虎的肚子，以及后腿，随后说出结论道，“姜老大，它已经很久没有吃东西了，有一点发育不良。”

　　姜泉正在查看小老虎的瞳孔，耳朵，以及牙齿的情况，他头也不抬的回应，“它的状态确实很差。小树，你去兑一点羊奶粉，我们先试试，看看它吃不吃。”

　　数分钟后，陶小树拿过来一个奶瓶，然后尝试着喂给小老虎，但小老虎拒绝了进食。

　　即便陶小树强行掰开小老虎的嘴巴，将奶嘴塞进小老虎的嘴巴里面，但小老虎依旧没有进食的意思。

　　“糟了！姜老大，这个小老虎不愿意喝奶。”陶小树提醒道。

　　姜泉将奶瓶拿过来，亲自操作了一番，小老虎依旧不喝奶，它的眼神有一点涣散，似乎比之前更虚弱了一点。

　　姜泉挤了一下奶嘴，将羊奶挤了一点在手指尖，然后用手指尖把羊奶送进小老虎的嘴里面，但小老虎依旧没有任何反应。

　　面对这样的情况，姜泉皱起了眉头，“麻烦了！这个小老虎长期被关在暗室中，现在又太虚弱了，它的求生欲望太低了！”

　　陶小树和姜泉两人讨论着应该如何拯救小老虎，他们忽略了顾楷文的存在。

　　顾楷文也没有打扰两人，他心中同样担忧小老虎。

　　‘守护者，随着财富与地位的提升，你是否已经忘记了自然意识曾经给你的奖励？’自然意识表现体在意念中提醒顾楷文。

　　顾楷文愣了一下。

　　自然意识表现体继续提醒，‘请守护者找回初心，拯救小老虎！’

　　‘表现体，你最近是不是看了什么脑残的电视剧，说话的方式能不能简单点，你又不是演员！’顾楷文在意念中抱怨。

　　自然意识表现体被顾楷文抱怨之后，终于没有说一半藏一半，‘守护者，你还记得最初的奖励吗？’

　　顾楷文终于明白了自然意识表现体的意思！

　　当初，他获得自然意识眷顾的时候，自然意识奖励了‘动物亲和能力’，其中一个作用是，当他表现出善意的时候，便可以让动物感受到善意。

　　顾楷文深吸一口气，他开口道，“姜教授，我来试试吧！”

　　姜泉和陶小树停止了讨论，两人惊讶的看向顾楷文，随后彼此对视一眼，两人都明白了对方的意思。

　　现在小老虎的状态太糟糕了，如果没有意外，小老虎夭折的概率非常大。

　　既然如此，为何不死马当活马医？

　　姜泉和陶小树都认识顾楷文，他们倒也不担心顾楷文伤害小老虎，姜泉客气的回应，“顾总，你小心一点，虽然它很虚弱，但也要当心暴起伤人。”

　　顾楷文点点头，“嗯，我会注意的。”说完之后，顾楷文走向小老虎，他拿起奶瓶，心中尽量表达对小老虎的善意。

　　‘小老虎，你不要害怕，我不会伤害你，我会帮助你，你现在太虚弱了，来喝一点奶，等你好起来了，我带你吃香的喝辣的！’顾楷文心中暗自嘀咕。

　　‘我这里有好吃的小青坡跑山鸡，也有北山山羊，只要你好起来了，这些都可以让你吃！’顾楷文也不管小老虎听不听得懂，反正就在心中嘀咕。

　　顾楷文心中在嘀咕的时候，他没有立刻喂奶，而是伸手抚摸着小老虎，仿佛抚摸小猫咪一样。

　　其实老虎也是猫科动物！

　　在一些发达国家，老虎是合法的宠物，允许普通民众饲养，它和猫的习性，还真是差不多的存在。

　　当顾楷文抚摸小老虎的时候，原本眼神涣散的小老虎，稍微恢复了一点点活力，它甚至晃了晃头，让顾楷文更好的抚摸它的大脑袋。

　　顾楷文有一种其妙的感觉，他隐隐感受到小老虎的情绪，小老虎似乎充满了恐惧与绝望，他微微挠着小老虎的脑袋，随后把装着羊奶的奶瓶递到小老虎的嘴边。

　　‘吃吧！吃了才能好起来！’顾楷文表达着自己的善意。

　　原本无动于衷的小老虎，在顾楷文将奶嘴递到嘴边的时候，它主动的含住了奶嘴，然后慢慢的吮起来！

　　“咦？”姜泉惊讶的看着正在吸奶的小老虎。

　　陶小树也是一脸惊讶，他喂养老虎已经十七年的时间，自认对老虎非常了解，他刚刚在心中已经默默为小老虎判了死刑。

　　如果没有意外情况，他认为小老虎必死无疑。

　　但意外发生！

　　明明奄奄一息的小老虎，为什么会接受顾楷文的喂养？

　　这不科学！

　　陶小树在一边皱起眉头，他看了一会，开口道，“顾总，我来试试，可以吗？”

　　顾楷文点头，将奶瓶收了回来，小老虎露出不满意的表现，似乎还想喝奶，但顾楷文已经把奶瓶递给了陶小树。

　　陶小树将奶嘴喂给小老虎，但前一刻还表现出要喝奶的小老虎，居然又出现了拒绝进食的态度，它趴在桌子上，根本没有理会陶小树的意思。

　　“……”陶小树无语的看着小老虎，苦笑道，“姜老大，这是什么情况？”

　　姜泉在一边道，“你把奶瓶还给顾总，让顾总再试试。”

　　顾楷文接过了奶瓶，他再次挠着小老虎的脑袋，让小老虎抬起头来，然后把奶嘴喂给了小老虎，小老虎又愉快的吸了起来。

　　陶小树看得生无可恋！

　　明明他饲养老虎了十七年的时间，为什么会出现这样的情况？

　　简直没道理！

　　“顾总，你不要把奶瓶取下来，我再试试，我就不信了，这个小东西有毒吧？”陶小树疯狂吐槽，他的自信被小老虎打击得要坏了……

　　然而即便顾楷文没有把奶瓶取下来，仅仅只是把握着奶瓶的人换成了陶小树，但小老虎仿佛认识人一样，再一次表现出了拒绝进食的态度。

　　陶小树一脸尴尬，他这是被嫌弃了吗？


第482章 未完成

　　晚上接近十点钟。

　　顾楷文已经喂了小老虎两瓶羊奶，小老虎蜷缩成一团酣睡。

　　顾楷文与姜泉和陶小树三人围绕着小老虎正在讨论。

　　“姜教授，小老虎今天晚上在哪里过夜呢？”顾楷文询问，他挺喜欢小老虎的，如果有可能，他想要把小老虎带回家。

　　毕竟是老虎，哪怕是小老虎，但也是老虎！

　　假如说顾老板和小老虎合影一下，然后发布到微博，以顾楷文在微博的热度，估计会碾压某某出轨，某某离婚，直接空降热搜第一吧？

　　面对顾楷文的询问，姜泉笑了起来，他知道顾楷文的心思，“顾总，小老虎的状态很不好，我们需要带回去彻彻底底检查。”

　　陶小树在一边附议道，“是的。顾总，我们需要把它带回去。另外，你也知道，它是西伯利亚虎，国家一级保护动物，如果交给私人，那会非常非常非常的麻烦。”

　　陶小树将‘非常’说了三遍，充分的表明了麻烦的程度。

　　顾楷文提醒道，“小老虎似乎只能被我喂食，我们刚刚也测试过了，你们喂食它都不吃。如果你们把它带回去，它依旧不吃东西，那怎么办呢？”

　　这一个问题确确实实存在！

　　三人之前已经测试过，即便顾楷文把奶嘴喂进小老虎嘴巴里，小老虎开始吸奶了，只要其他人来扶着奶瓶，小老虎就会拒绝进食。

　　姜泉和陶小树都无法否定这一个问题。

　　不过，姜泉提出了一种新的看法，“关于这一点，顾总，你说得对。不过，刚刚小老虎的情况很糟糕，它现在已经吃饱了，也睡了，只要它醒过来之后，便恢复了精力，应该不会再出现之前的情况。”

　　陶小树附议的点头，“嗯，我和姜老大的看法一致，只要它恢复了精力，应该不会再出现拒绝进食的情况。”

　　“万一呢？”顾楷文反问。

　　姜泉露出胸有成竹的笑意，“即便出现了意外的情况，小老虎又拒绝进食，我们可以再通知顾总。我相信顾总应该不会坐视不理吧？”

　　顾楷文自然不会坐视不理，他回应道，“好吧，好吧，我只是想撸猫一样撸老虎，结果你们也不给机会，唉！”

　　陶小树在一边宽慰道，“等小老虎的状态好一点了，如果顾总有兴趣，我们欢迎顾总来市动物园，我们肯定会满足顾总的愿望。”

　　顾楷文有一点兴趣缺缺，“以后再说吧！”

　　双方确定了小老虎的安置方案，顾楷文也没有兴趣继续留下来，再加上现在已经深夜十点多了，他驾车返回沙福区。

　　深夜十一点刚过，顾楷文回到家中，他仰躺在沙发上沉入意念中，询问自然意识表现体，‘表现体，这一个拯救珍贵野生动物的任务完成了，有什么奖励吗？’

　　自然意识表现体在意念中回应，‘抱歉，守护者，任务未完成。’

　　‘啥情况？’顾楷文反问，他明明已经解救了小老虎，将小老虎交给了市动物园，为什么还没有完成任务？

　　自然意识表现体没有给予答案，只是回应，‘任务尚未完成，守护者无法获得奖励。’

　　顾楷文默默的思考起来，为什么任务还没有完成。

　　莫非是没有让赖瑞峰获得惩罚吗？

　　曾经，顾楷文有一个类似的任务，在神龙架拦截偷猎分子，最终惩罚了偷猎分子之后，才获得了自然意识的奖励。

　　现在只是解救了小老虎，但赖瑞峰的惩罚还没有确定，如果顾楷文不闻不问，极有可能让赖瑞峰花钱解决问题。

　　邵珏给顾楷文透露了赖瑞峰的情况，对方经营木材生意，资产上亿，在盛庆有不错的人脉关系，如此情况下，哪怕非法收购国家一级保护动物，只要没有人纠缠不休，赖瑞峰还真的可以花钱解决麻烦。

　　顾楷文心中暗暗做了决定，这个赖瑞峰绝对不能放过！

　　翌日。

　　早上九点钟，顾楷文晨练结束之后，便主动联系邵珏，询问有关于赖瑞峰的事情，他明确的表示，他会持续关注赖瑞峰的问题。

　　“顾总，我们暂时没有抓住赖瑞峰，根据我们调查的线索，对方已经离开了盛庆。”邵珏回应着目前的情况。

　　顾楷文回应，“那就是畏罪潜逃，罪加一等？”

　　邵珏无声苦笑，‘这个家伙真的狠！’

　　反正邵珏想不通，为什么顾楷文如此关心一起珍贵野生动物走私案件，明明和顾楷文没有太大的关系吧？

　　仅仅是因为正义感吗？

　　正义感的理由说不通！

　　如果是因为正义感，那需要顾楷文关心的案件就太多太多了，为什么单独关注走私西伯利亚虎的案件？

　　虽然邵珏想不明白顾楷文为何如此关心这一个案件，但他知道顾楷文没有善罢甘休的意思，他只能回应道，“畏罪潜逃确实罪加一等。”

　　“邵组长，我希望你们抓住这个家伙，如果你们需要帮助，只要我可以帮助你们的，请尽管给我说。”顾楷文给予承诺地说道。

　　邵珏拒绝道，“为人民服务，打击犯罪行为，乃是我们的职责！”

　　其实邵珏听懂了顾楷文的潜台词，顾楷文的意思是，如果他们需要经济方面的支持，顾楷文可以提供这方面的支持。

　　但邵珏假装没有听懂，他害怕自己经受不住诱惑！

　　古语有云：君子爱财，取之有道。

　　邵珏身为警察，逮捕犯了罪的赖瑞峰，那是他的本职工作，他自然不能额外接受顾楷文的利益，也不可能接受。

　　顾楷文也明白邵珏的意思，他很欣赏邵珏这种品行，他也没有强求，只是约定了如果抓住赖瑞峰，他希望邵珏通知一下他。

　　结束与邵珏的通话，顾楷文主动拨打了姜泉的号码，他想知道小老虎在动物园的情况，比如说小老虎在动物园是不是要吃东西了，它是否恢复精神了等等。

　　等待电话接通，顾楷文先一步询问了起来，“姜教授，小老虎的情况怎么样？”

　　姜泉干笑了两声，才回应道，“它的情况有一点不太好。”

　　“不好？”顾楷文疑惑的反问，“现在是什么情况？”

　　莫非小老虎又开启了自闭绝食模式？


第483章 饲养大猫的可能性

　　顾楷文营救的那一头西伯利亚幼虎很神奇，它喜欢自闭绝食。只有顾楷文利用动物亲和能力的时候，才能让它放下戒心。

　　如同顾楷文猜测的一样，小老虎在市动物园果然又开启了自闭绝食模式，拒绝任何人喂食，摆出一副‘我就是饿死也绝对不吃任何东西’的态度。

　　当顾楷文抵达了市动物园的时候，小老虎立刻放弃了原则，再一次被‘真香’俘获。

　　顾楷文拿着灌装了羊奶的奶瓶，小老虎正在开心的吸着奶，丝毫没有之前的自闭绝食模样。

　　现在轮到陶小树自闭，他喂养老虎了十七年的时间，自认为对老虎的习性知之甚详，结果在小老虎身上屡屡吃瘪。

　　“姜老大，你觉得这是什么情况？”陶小树寻求安慰的询问。

　　姜泉是研究老虎的专家，他现在也很自闭，小老虎的情况超越了他的研究认知，凭什么顾楷文可以给小老虎喂奶，但他们就不可以？

　　难道不应该有奶便是娘吗？

　　“或许顾总是一个好人吧！”姜泉瞎几把发放好人卡。

　　顾楷文都懒得吐槽，他一边给小老虎喂奶，一边撸着小老虎，“姜教授，你们给小老虎检查，发现了问题吗？”

　　“暂时没有。”姜泉回应，“这头西伯利亚幼虎除了缺乏营养之外，我们没有发现其他问题。不过，因为长时间被关在暗室，或许会造成心理阴影，但这一点只是我们的猜测。”

　　顾楷文微微点头，继续询问，“那这一头小老虎继续放在市动物园？”

　　对于小老虎，顾楷文依旧贼心不死！

　　姜泉自然知道顾楷文的意思，他苦笑着回应，“顾总，你就不要为难我们了，现在小老虎已经在市动物园登记注册，我们根本无法决定它的归属权。”

　　陶小树附议的帮腔，“姜老大说得没错。”

　　顾楷文吐槽的回应，“可是你们根本没有喂养它的条件！”

　　在姜泉和陶小树说话之前，顾楷文继续说道，“你们现在也看见了，它来了你们动物园便不吃东西。若是不吃东西，只有死路一条！”

　　姜泉与陶小树都无法反驳顾楷文的说法，当初才把小老虎营救出来的时候，他们就默默的为小老虎宣判了死刑。

　　姜泉艰难的回应，“顾总，你说得对。不过，顾总你可以帮忙的，对吧？”

　　顾楷文神色淡定的回应，“我可以帮一次，也可以帮两次，甚至可以帮三次、四次、五次，但若以后它都需要我来喂养，我是不是每一次都要帮忙？”

　　姜泉沉默。

　　顾楷文继续说道，“讲道理来说，我又不是你们市动物园的工作人员，没有义务为你们工作。”

　　陶小树心直口快的回应，“我们可以聘请你担任我们动物园的老虎饲养员。”

　　“是吗？”顾楷文无语的看向陶小树，语气平淡的询问，“我想问问，陶饲养的工资是多少？”

　　陶小树愣了一下，但还是如实回应，“我现在一个月5500元！”

　　这一个工资水平在盛庆市不算低。

　　根据盛庆市非公开的统计资料，月薪超过5000元的人群，仅仅只有15%左右。

　　但这一个月薪和顾楷文的收入比起来，大约差了一万倍？

　　即便没有一万倍，八千倍是一定稳的！

　　“陶饲养，你猜一猜小静斋上个月盈利是多少？”顾楷文反问。

　　陶小树虽然知道顾楷文是什么人，但他根本不了解小静斋。

　　毕竟对于陶小树来说，小静斋与他有什么关系？

　　小静斋的价格定位，便决定了陶小树一辈子都不可能去小静斋消费！

　　面对顾楷文的询问，陶小树张了张嘴，最终有一点尴尬的回应，“这个……我猜不到。”

　　顾楷文释惑的说着，“上一个月，小静斋的净利润是37万；上上个月的净利润达到了40万。我旗下的产业，小静斋几乎排在最末尾。所以，陶饲养，你觉得你们动物园应该用多少工资聘请我？”

　　陶小树讪笑。

　　姜泉在一边叹息道，“不好意思，顾总，我们考虑不周。”

　　“没关系，我可以理解，我们都是为了小老虎。”顾楷文回应。

　　姜泉听见顾楷文可以理解，他松了一口气，随后继续说道，“顾总，你真的想要饲养这一头西伯利亚幼虎？”

　　顾楷文眼神一亮，“可以？”

　　“虽然很麻烦，但按照顾总的身家，自然有办法。”姜泉回应。

　　“具体说说？”顾楷文又询问。

　　姜泉没有直接说明，他追问道，“顾总舍得资金的投入吗？”

　　对于顾楷文来说，拥有自然意识眷顾的情况下，赚钱是很容易的事情，他当然不会吝啬。

　　如果顾楷文吝啬，又怎么会投入大量的自然环保项目？

　　不过，顾楷文也不喜欢被人当做冤大头！

　　“只要是有意义的资金投入，那就没问题。”顾楷文回应。

　　姜泉点头道，“那是必须的。”

　　“那就麻烦姜教授说说具体情况吧！”顾楷文看着姜泉道。

　　姜泉依旧没有说明情况，他提出一条建议，“在此之前，顾总，我希望你先答应我一个条件。”

　　顾楷文皱眉，“什么条件？”

　　“请顾总放心，我没有威胁的意思，我只是希望顾总可以再给我们一点时间。”姜泉先解释了一番，然后继续说了起来。

　　“这一头西伯利亚幼虎现在确实喜欢绝食，从目前的情况看来，只有顾总喂食的时候，它才会进食。所以，我们希望顾总可以配合我们，尽量抽出时间喂养它。”姜泉说出了自己的条件。

　　顾楷文反问，“我需要抽出多少时间？”

　　“一周！”姜泉直接回应，“我们只需要一周的时间，如果一周之后，它依旧无法接受其他人的喂食，我们就放弃了！”

　　顾楷文考虑了片刻，才点头答应下来。

　　“没问题！”顾楷文回应，“不过，如果一周之后，它依旧无法接受其他人喂食，你们怎么把它转交给我？”

　　这是一个巨大的问题！

　　夏国的法律，禁止私人饲养老虎！


第484章 野生动物研究保护区

　　盛庆市动物园。

　　顾楷文答应了老虎专家姜泉的条件，一旦一周之后，那一头西伯利亚幼虎依旧无法接受其他人喂食，顾楷文便有可能获得一头小老虎。

　　不过，顾楷文也面临巨大的问题。

　　夏国法律禁止私人饲养老虎！

　　面对顾楷文的询问，姜泉快速说明了起来，“顾总，你在石盘区有一个水溪湿地恢复项目，对吧？”

　　顾楷文点头。

　　这一件事情不是秘密，随便在网上搜索一下，便可以获得一大堆的资料。

　　“在我们国家，法律规定了私人禁止饲养老虎。不过，我们有办法绕过这一个规定。”姜泉笑着说道。

　　“如何绕过？”顾楷文感兴趣的询问。

　　姜泉解释了起来，“顾总听过野生动物研究保护区吗？”

　　顾楷文点头，“类似在非洲那种私人的保护区？”

　　“有一点类似。”姜泉详细的说明道，“我们市动物园可以和顾总共同成立一个野生动物研究保护区，通过野生动物研究保护区的名义，将这一头西伯利亚幼虎转移过去，然后对外宣称研究西伯利亚虎的野外放生项目。”

　　顾楷文微微点头，他听过类似的项目。

　　类似的项目在非洲有非常多，包括大象、犀牛、猎豹等等，在非洲有大量的野生动物救助与野外放生的自然环保项目。

　　“那我们的项目，究竟只是幌子呢，还是真的要好好搞一下？”顾楷文询问。

　　姜泉看着顾楷文，反问道，“那就需要顾总来决定了！”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着姜泉。

　　“假如说顾总希望这一个项目真正的运转下去，那这一个项目就不是幌子。不过嘛，所有关于这个项目的资金，均需要顾总来负担。”姜泉解说着。

　　“如果顾总不愿意负担这一个项目，那这一个项目就没有任何意义，仅仅是为了转移西伯利亚幼虎设立的项目。不过在转移西伯利亚幼虎之前，我们需要顾总确定野生动物研究保护区的安全性，比如说防护栏等等设施，从而避免西伯利亚幼虎长大之后逃离研究保护区，造成人员伤亡事件。”姜泉补充的说明。

　　对于姜泉说的，顾楷文沉思起来。

　　从感性角度来说，顾楷文更希望把西伯利亚幼虎留在身边，将它变成类似宠物的存在。

　　但从理性角度分析，真正建立一个野生动物研究保护区，从事西伯利亚虎的研究，最终让西伯利亚虎可以放归野外，那才符合自然环保的理念。

　　如同夏国大量的熊猫基地，便持续不断的在研究将熊猫放归野外的科研项目。

　　西伯利亚虎又叫东北虎。

　　只不过在夏国几近灭绝之后，主要生活在西伯利亚地区，才被称作西伯利亚虎。

　　现目前，夏国境内的野生西伯利亚虎几乎为零的存在，但全国各地的动物园之中，还有大量的西伯利亚虎存在。

　　另外在野外已经确定灭绝的华南虎，在动物园中也有超过一百只的存在。

　　华南虎是夏国独有的老虎品种，它又被称为‘夏国虎’。

　　假如说顾楷文成立一个野生动物研究保护区，专门研究老虎，最终可以让老虎回归野外，那就具备巨大的价值。

　　虽然对于普通人来说，好像什么意义也没有，但它确实具备意义！

　　“姜教授，我想问一下，如果要真正建立一个野生动物研究保护区，究竟需要多少资金？”顾楷文又补充说明了将老虎放归野外的想法。

　　姜泉眼神发亮的看着顾楷文，他思考了片刻，才回应道，“具体需要的资金，我无法估算，因为我也不了解这一块的情况。不过，如果顾总真的要搞，我愿意来帮助顾总。”

　　陶小树在一边小声道，“如果需要我，我也愿意来帮忙！”

　　顾楷文笑着回应道，“那这一件事情就交给姜教授处理，怎么样？”

　　姜泉的呼吸隐隐急促，虽然他是老虎研究专家，但在盛庆市动物园根本没有施展抱负的余地，盛庆市动物园的老虎数量很少，他在市动物园的工作，与其说是研究老虎，不如说是老虎的兽医。

　　现在有机会一展拳脚，他自然激动不已！

　　“没问题！”姜泉压抑着激动。

　　“对了，我会派驻第三方会计事务所，监管整个项目的财务。”顾楷文淡定地说道，他没有用商量的语气，直接用命令的口吻。

　　意味着这一件事情没有商量！

　　顾楷文不害怕花钱，但他不希望成为冤大头。

　　“好的。”姜泉本来也没有想过贪污什么的，他现在满脑子都是野生动物研究保护区……

　　不对！

　　按照顾楷文的设想，他们建立的研究保护区，应该叫做‘老虎研究保护区’！

　　“对了，顾总，我们什么时候开始搞这一件事情？”姜泉有点急切的询问。

　　顾楷文反问道，“嗯？我们不是要先合作一周，尝试尝试小老虎会不会接受其他人喂养吗？”

　　姜泉尴尬的笑了两声，“我觉得它不会！虽然没有研究证明，但我觉得它的心灵受到了创伤，短时间内不会轻易恢复。”

　　顾楷文愣了一下，这尼玛如此真实的吗？

　　刚刚还在为市动物园争取利益，结果现在直接就变卦了？

　　姜泉看着顾楷文略微发愣的表情，他再次尴尬地说道，“这里的饲养环境比较糟糕，即便它之前因为被关在笼子里面产生了精神问题，但市动物园依旧无法为它提供一个开放的饲养环境。所以，我觉得应该尽快建立老虎研究保护区。”

　　顾楷文嘴角抽了抽，这个姜泉太真实了！

　　“行吧，行吧，但建立保护区的事情，还需要姜教授全程负责，没问题吧？”顾楷文再次问道。

　　姜泉没有推卸，他答应下来，“完全没有问题。”

　　“嗯，那就好。不过你也不用担心，我会吩咐水溪湿地恢复项目的负责人协助你，我们和石盘区官方的关系也非常好，关于老虎研究保护区的土地申请也不是问题。”顾楷文说明道。

　　“那就太好了！”姜泉欢喜的回应。


第485章 被曝光

　　六月一日，儿童节。

　　顾楷文与姜泉在市动物园里商量了一番细节之后，顾楷文联系魏建民，将这一件事情与魏建民说明了一番，然后介绍魏建民与姜泉认识。

　　建立老虎研究保护区的事情，自然不需要顾楷文操心！

　　此时此刻，顾楷文正抱着小老虎离开了市动物园，经过姜泉与动物园管理方的争取，顾楷文临时获得小老虎的喂养权。

　　盛庆市动物园还为顾楷文办理了临时的喂养证明，从而证明顾楷文是为了科研目的为盛庆市动物园喂养小老虎。

　　这一份临时喂养证明通过市动物园，还在警察系统中备案，从而避免了警方找顾楷文的麻烦。

　　事实上，这一份临时喂养证明可以被通过的根本原因，还是因为那一头西伯利亚虎只是小老虎，根本没有威胁的原因。

　　假如说是一头大老虎，那么无论是盛庆市动物园，还是警察系统，均不可能通过这一份临时喂养证明。

　　虽然顾楷文拥有动物亲和能力，他可以控制住老虎，但其他人又不知道，对吧？

　　宝马X5M中，顾楷文将小老虎放在了副驾驶席，因为有动物亲和能力的原因，小老虎相当听话。

　　顾楷文正在前往北新区，今天是儿童节，虽然姚菲菲要上课，但顾楷文依旧准备去学校找姚菲菲。

　　正好现在带了一头小老虎，还可以让姚菲菲也撸一撸小老虎，感受一下儿童节的欢乐。

　　顾楷文一边驾车，一边通过蓝牙耳机联系着姚菲菲，等待姚菲菲接听之后，顾楷文先一步道，“菲菲，儿童节快乐！”

　　姚菲菲哼哼道，“师兄！我又不是小孩了！”

　　顾楷文坏笑着回应，“真的不是吗？”

　　姚菲菲在顾楷文这个老司机的感染下已经学会了飙车，她听着顾楷文的坏笑，便知道顾楷文话中有话，然后仿佛想起了什么一样，脸色顿时通红。

　　“哎呀，不理你了，我要上课了！”姚菲菲娇嗔的回应。

　　顾楷文快速道，“你先上课，我正在过来。”

　　“啊？”姚菲菲愣了一下，顾楷文没有提前告诉她，他今天会过来。

　　“菲菲，我们晚上一起吃饭。对了，要不要叫上你室友？”顾楷文询问。

　　姚菲菲回应道，“嗯，叫上她们吧！”

　　“好的。你想吃什么？”顾楷文又问道。

　　“火锅怎么样？”姚菲菲回应，“好久没有吃火锅了呢！”

　　“行的，那我们去金云山吃火锅，金云山上面有一家生态火锅很好吃。”顾楷文安排着行程。

　　“恩恩，师兄，你决定就好啦！”姚菲菲加快了语速，“要上课了，师兄，等会见。”

　　“好的。”顾楷文回应之后，姚菲菲便挂断了电话。

　　临近西大，顾楷文等待着红灯，小老虎从副驾驶席站了起来，它的前爪趴在车窗上，隔着车窗玻璃观察着外面。

　　在顾楷文右边等待红灯的是一辆福特翼虎越野车，驾驶席坐着一名年轻人，他的车窗玻璃完全降下，正好看见了小老虎。

　　年轻人与小老虎对视着，他甚至揉了揉眼睛，怀疑自己看错了，但他再三确定之后，还是觉得自己看见了老虎。

　　于是，这一名年轻人快速拿起手机，对准了顾楷文的副驾驶席来了一个连拍模式。

　　红灯等待时间结束，顾楷文轻点油门加速离开，他刚刚和姚菲菲通过蓝牙耳机打电话呢，根本没有注意到小老虎的动作，也没有注意到隔壁有人拍照。

　　顾楷文是离开了，但那个驾驶福特翼虎的年轻人却在附近找了一个停车位，他停车之后，仔仔细细的查看着刚刚拍摄的照片。

　　通过照片的确认，年轻人又一次确定了他拍到了老虎！

　　同时，那个驾驶福特翼虎的年轻人也认出了顾楷文的身份，这名年轻人曾经去过小静斋，他自然知道顾楷文的身份。

　　“卧槽！斋主居然喂了一只小老虎？”年轻人自言自语的惊呼。

　　“这是一个大新闻！”年轻人考虑了一下，决定曝光这个大新闻。

　　微博中，年轻人将顾楷文喂养老虎的图片发了出来。

　　……

　　终无悔：

　　先膜拜@小静斋主！

　　本人盛庆人，刚刚在盛庆北新区的一个红绿灯路口偶遇小静斋主，然后发现了一个大新闻。

　　我们的斋主，居然喂养了一只老虎！

　　有图有真相，本人与斋主并排等待红灯的时候，斋主的车里，副驾驶席冒出来一只小老虎，虎头虎脑的样子，简直太可爱了！

　　求问@小静斋主，哪里可以买到小老虎？

　　……

　　这一名年轻人发布了微博之后，因为涉及到小静斋主，再加上有爆炸信息，他的微博很快就热闹了起来。

　　日常出现在顾楷文微博热门回复的秃鹰也出现，他顺利挤上了热门回复信息。

　　……

　　秃鹰：

　　卧槽！

　　经鉴定，此人@终无悔黑粉无疑！

　　根据我们国家法律的规定，私人禁止收购珍贵野生动物，否则就是违法行为。

　　请@小静斋主尽快自首。

　　……

　　秃鹰的回复得到大量网友的支持，还有一些优秀的网友，如同顾楷文一样，将刑法三百四十一条列了出来，表示顾楷文已经违反了刑法中规定的，禁止收购珍贵野生动物的法律法规。

　　一部分心思阴暗的沙雕网友，直接暗戳戳的报警，举报顾楷文非法收购老虎的事情，那一部分报警的沙雕网友早就看不惯顾楷文。

　　正所谓林子大了什么鸟都有，总有一些人心里太阴暗！

　　但事实上那名‘终无悔’的网友，在发布微博的时候，他并没有恶意，也没有想要搞顾楷文的意思，只是单纯的想要分享这一个爆炸信息。

　　范英俊正在刷微博，关于顾楷文非法收购老虎的事情，十分迅速的冲上了微博热搜，让范英俊也发现了这一条信息。

　　范英俊快速看完了‘终无悔’的微博，他的眉头皱了起来，他已经认出了顾楷文。同时，范英俊也确定那是一只老虎。

　　‘糟了！麻烦了！’范英俊心中咯噔一声，这一件事情已经被曝光了，他想要帮顾楷文隐瞒下去也不可能。

　　想到这里，范英俊立刻联系顾楷文，他并不知道顾楷文拥有合法的临时饲养证明，自然担心顾楷文！


第486章 小老虎，魅力大

　　俗话说得好：民不举，官不究。

　　因为范英俊不知道顾楷文拥有合法的小老虎饲养证明，他担忧顾楷文这一波在微博曝光之后，恐怕无法逃脱法律的制裁。

　　范英俊联系着顾楷文，等待电话接通之后，范英俊先一步开口道，“老妖，你养了一只老虎？”

　　顾楷文正在驾车，他愣了一下，反问道，“你怎么知道？”

　　“还真的是！”范英俊吐槽之后解释道，“这一件事情已经在微博闹得沸沸扬扬了，你……唉！”

　　顾楷文听完了范英俊的解释，他笑了起来，“所以我现在已经成了正龙式知名人物？”

　　“废话！”范英俊有些急躁地说道，“这一件事情很麻烦！老妖，你现在立刻出国，等这一件事情的风头过了之后，我们再想办法解决。”

　　“不需要的！”顾楷文快速将临时饲养证明的事情说了一遍，又把拯救小老虎的事情也说了一遍，“那些沙雕网友倒是小机灵鬼。不过，刑法第三百四十一条的内容，我比他们更清楚。”

　　范英俊松了一口气，他吐槽道，“你这个家伙，刚刚简直吓死我了！有些事情你明白的，一旦曝光了之后，将会非常难以处理！”

　　“我知道的。”顾楷文明白的回应。

　　“既然你有合法的饲养证明，等一会把小老虎带过来，我也要撸一撸大猫，顺便拍点照片发朋友圈装逼！”范英俊明显无法抵挡大猫的魅力。

　　顾楷文笑着回应，“明天吧，今天我在菲菲这边，明天再带过来给你玩。”

　　范英俊吐槽道，“你这个畜生，今天是儿童节，你还要动歪心思？”

　　顾楷文反击，“说得你自己是个好人一样，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“我们不是早见过了？”范英俊不以为耻反以为荣的回应。

　　“再见！”顾楷文直接挂断电话。

　　毕竟在‘比污论贱’方面，顾楷文一直比不过范英俊，在他们606宿舍中，范英俊绝对是顶尖高手。

　　下午，不到三点的时间，顾楷文抵达了北新区，姚菲菲还在上课，顾楷文带着小老虎前往金云山，预定了一间温泉别墅酒店。

　　在登记入住的时候，少不了又是解释，又是出示合法临时饲养证明，以及被酒店方面通知警方确认之后，才最终让顾楷文入住。

　　不过，当最终证明之后，酒店的工作人员纷纷围绕着大猫，又是伸手占便宜的撸大猫，又是各种拍照，甚至因为大猫的原因，顾楷文还获得了八折优惠。

　　不得不说，大猫的魅力，确实超过了顾楷文！

　　温泉别墅的独立小院中，顾楷文正在逗大猫，这一只西伯利亚幼虎的体型堪比小泰迪，还处于萌萌哒的阶段。

　　顾楷文利用动物亲和能力散发着自己的善意，他一边挠着小老虎的下巴，一边说明道，“小家伙，你以后叫泰格，怎么样？”

　　泰格，自然是老虎的音译。

　　小老虎虽然在体型上和小泰迪差不多，但在智商上和小泰迪有明显差距。幸亏顾楷文拥有动物亲和能力，他可以隐约感应到小老虎的情绪，同样可以影响到小老虎。

　　“泰格，过来！”顾楷文后退了几步，然后招呼着小老虎。

　　小老虎明显不适应‘泰格’的名字，但它看着顾楷文张开的双手，还是蹦登蹦登的跑向了顾楷文，那跑路的姿势像极了愚蠢的哈士奇！

　　当小老虎跑过来的时候，顾楷文将小老虎抱了起来，他把小老虎抱到了小院中的温泉池旁边，然后放下小老虎。

　　顾楷文挽起运动裤的裤脚，坐在了温泉池的岸边，将双脚伸进温泉中，他又把小老虎抱过来，也不管小老虎听不听得懂，笑着说道，“泰格，你要不要学学游泳？”

　　或许小老虎听不懂顾楷文的意思，但小老虎绝对知道自己的处境不妙，因为顾楷文正在把小老虎往温泉中放。

　　小老虎挣扎了起来，还发出了焦急的嗷呜叫声，但顾楷文没有理会小老虎，他抱着小老虎小心接触温泉表面，小老虎的四只爪子接触到温泉水面，便快速扑腾起来，溅起一蓬蓬水花。

　　但不足半分钟的时间，小老虎就停止了挣扎，或许是小老虎发现温泉没有什么可怕的？

　　顾楷文也没有过分折腾小老虎，毕竟小老虎才刚刚恢复一点精力，他把小老虎抱回来放在大腿上，小老虎的四只爪子携带的温泉水浸湿了顾楷文的运动裤。

　　顾楷文倒也没有在意，他挠着小老虎的脑袋，小老虎没有规规矩矩的趴在他大腿上瑟瑟发抖，反而盯着温泉水跃跃欲试。

　　看着小老虎的动作，顾楷文笑了起来，看小老虎的样子，莫非是他为小老虎开发出了什么古怪的属性？

　　比如说喜欢泡温泉？

　　那下一步是不是要培养小老虎吃麻辣口味的食物？

　　毕竟是盛庆市的老虎，如果不会吃麻辣食物，那岂不是太不合格了？

　　前一段时间，网络中有一个视频，一只盛庆市的猫咪，一边流着泪，一边吃着麻辣鱼，被网友们笑称为麻辣猫，十分符合盛庆市的特点。

　　顾楷文心中想着，要是小老虎也要吃麻辣食物，那不是很有喜感？

　　当然了，这种事情想想就罢了，顾楷文也不会真的培养小老虎吃麻辣食物。

　　临近五点钟的时候，顾楷文收到姚菲菲的微信，她们今天五点半放学，顾楷文简单的收拾了一下，先给小老虎兑了两瓶羊奶，把这个小祖宗喂饱之后，才带着它前往西大的外语学院。

　　西大，外语学院。

　　顾楷文赶过来的时候，还差五分钟放学，他停在了姚菲菲上课的综合楼外，等姚菲菲放学。

　　五分钟的时间一晃而过，姚菲菲和她的室友一起走出来，她第一时间发现了顾楷文，然后欢快的走过来。

　　顾楷文招呼着姚菲菲，“菲菲！”

　　姚菲菲走到顾楷文的身边，但她的目光却在关注顾楷文的车内，她小声道，“师兄，小老虎呢？”

　　顾楷文无奈苦笑，小老虎的魅力果然比他大了太多啊！


第487章 嗷呜要吃羊

　　宝马X5M车里，姚菲菲坐在副驾驶席，小老虎被姚菲菲抱在怀中。

　　倒不是姚菲菲有什么特殊的魅力征服了小老虎，而是顾楷文通过亲和传递，将动物亲和能力传递给了姚菲菲，让小老虎可以接受姚菲菲。

　　舒青萍、兰雅欣，还有郭云雪三人坐在后排，她们的目光全部聚集在小老虎身上。

　　“啊呀，这个大猫咪好可爱啊，圆圆的耳朵好萌啊。菲菲，我也想抱抱！”舒青萍的眼中泛着喜爱的目光。

　　有一点婴儿肥的郭云雪附议道，“我也要，我也要！”

　　兰雅欣曾经对顾楷文有一丝情愫，但随着时间的流逝，那一丝情愫已经消散在风中，她坐在后排的中间位置，她试图伸手抚摸小老虎。

　　不过，小老虎立刻警惕的看向兰雅欣，在姚菲菲的怀抱中往后缩了缩，明显不愿意让兰雅欣抚摸。

　　现目前阶段的小老虎，因为曾经受到的伤害，它的警惕心非常高。

　　虽然顾楷文和姚菲菲可以轻轻松松的把它抱在怀中，从而让它显得很粘人，很容易接触，但实际上是因为动物亲和能力的原因，才让小老虎愿意与顾楷文和姚菲菲亲近。

　　兰雅欣没有动物亲和能力，顾楷文也没有通过亲和传递将动物亲和能力传导过去，她自然无法被小老虎接受。

　　顾楷文一边驾车，一边提醒道，“好了，好了，你们小心一点，这个小家伙的脾气很大，千万不要被咬到。等一会到了地方，我会约束它，让你们好好撸一撸。”

　　“太好了，谢谢顾师兄！”舒青萍第一个回答。

　　舒青萍与姚菲菲的关系最好，除了姚菲菲之外，她与顾楷文的接触最多。

　　在姚菲菲的宿舍中，姚菲菲与舒青萍走得近一点，兰雅欣与郭云雪走得近一点，虽然大家的关系都很好，但依旧有更小的圈子。

　　接近半个小时，顾楷文驾车带着众人抵达了金云山的生态火锅农庄，他预定了一个单独的小院，虽然价格高，但私密性非常好。

　　顾楷文抱着小老虎走进小院，姚菲菲四人围绕着他……嗯……应该是围绕着小老虎！

　　舒青萍已经忍不住伸出邪恶之手，她小心翼翼的抚摸了一下小老虎的后背，让小老虎发出紧张的嗷呜叫唤声。

　　“顾师兄，我也要摸一下！”郭云雪大着胆子说道。

　　如果换一个时间，换一个地点，这一句话就是很污的内容，但现在只是她要摸小老虎而已！

　　顾楷文回应道，“动作慢一点，不要吓到小老虎。”

　　顾楷文在心中给小老虎传递着善意，向小老虎说明着其他人也没有恶意的想法。

　　郭云雪小心翼翼的伸手，小老虎盯着郭云雪略有肉感的手，当郭云雪抚摸到小老虎的时候，或许是顾楷文的安抚有了作用，它这一次没有紧张的嗷呜。

　　生态火锅农庄的独立小院中，众人快速点了菜单，便继续撸大猫。

　　顾楷文将小老虎放在桌子上，小老虎尾巴一摇一摇的，好奇的看着红彤彤的火锅底料。

　　在姚菲菲的带领下，四个妹子围绕着小老虎，颇有一种女流氓的感觉，姚菲菲有顾楷文亲和传递的动物亲和能力，她抚摸着小老虎，让小老虎发出舒服的呼噜声。

　　其他三女哪里还能忍住？

　　“哇，这个大猫，还真的像猫咪一样呢！”舒青萍感叹地说道。

　　兰雅欣伸出一只手指，轻轻地拨弄着小老虎正在摇晃的尾巴，她低声惊呼道，“这个小家伙的尾巴好有力！”

　　老虎的尾巴号称铁尾巴，自然非常有力量。

　　舒青萍很想要学着姚菲菲一样挠小老虎的脑袋，但小老虎一直盯着她，让她不敢伸手。

　　“顾师兄，我们可以拍照吗？”舒青萍看向顾楷文询问道。

　　在顾楷文回答之前，郭云雪就先一步回答，“应该不可以吧？我记得老虎是国家保护动物，好像是禁止私人喂养。”

　　姚菲菲询问顾楷文道，“师兄，你喂养这个小家伙有麻烦吗？”

　　顾楷文先回应姚菲菲，“没有什么麻烦。虽然法律确实规定了禁止私人饲养老虎，但总有办法规避的。”

　　顾楷文解释了一番临时喂养证明的事情，又回应舒青萍的问题，“如果你们想要拍照发朋友圈，完全没有问题。这个小老虎已经在微博曝光，我这边的手续也齐全，不会有任何麻烦。”

　　“太好了！”舒青萍欢呼一声。

　　顾楷文看着四个美女拍照，他考虑了一下，便也加入了拍照的队伍。

　　微博中关于这一个小老虎的消息满天飞，顾楷文一直没有回应，他现在准备回应一下，免得那些小黑粉们集体高潮。

　　在众人拍照的时候，生态火锅农庄的服务人员将菜品送上来，其中一份鲜切羊肉引起了小老虎的注意，它又‘嗷呜’‘嗷呜’的叫唤了起来。

　　顾楷文阻止了小老虎，小老虎现在还小，而且之前被关了太久，身体状况并不是太好，现阶段食用生肉，或许会产生问题。

　　所以顾楷文才阻拦了小老虎，让小老虎发出不满的‘嗷呜’声音。

　　但顾楷文没有心软，他一边通过动物亲和能力安抚小老虎，一边抚摸着小老虎，再加上姚菲菲将鲜切羊肉直接倒进了红汤锅底，让小老虎渐渐的安分了下来。

　　“你这个小东西，倒是知道什么能吃！”顾楷文点了点小老虎的脑袋。

　　舒青萍好奇的询问，“顾师兄，这个小家伙现在吃什么啊？”

　　顾楷文回应道，“目前主要喝羊奶，等它身体壮实一点之后再喂熟肉，以后送到老虎研究保护区的时候，才考虑喂养生肉，以及活物，培养它的自主捕食能力。”

　　“牛奶可以吗？”舒青萍追问道，“我想喂喂它。”

　　顾楷文摇头否定，“牛奶喝多了要燥热，而且有可能产生乳糖不耐受症状。所以，最好是喂养羊奶。”

　　舒青萍有一点失望的回应，“好吧。顾师兄，我们放假的时候可以来找小老虎玩吗？”

　　“当然可以！”顾楷文肯定的答应。

　　“那我们就说定了！”舒青萍欢笑起来。


第488章 秀就完事儿了！

　　金云山，生态火锅农庄。

　　顾楷文将小老虎放在独立小院包房中的沙发上面，它玩得有一点累了，现在已经蜷缩成一团睡觉。

　　姚菲菲她们也没有继续折腾小老虎，她们正在查看之前拍摄的照片。

　　顾楷文拿着漏勺，正在搅拌锅底，因为是原生态的火锅，锅底需要现熬，在时间方面要稍微久一点。

　　将红汤锅底搅拌了一下防止糊底，顾楷文看着正在玩手机的四个妹子，他也拿出了手机，将刚刚拍摄小老虎的照片简单的处理了一下，便发布在了微博中。

　　……

　　小静斋主：

　　听说我暴露了？

　　黑粉阴了我一手？

　　小道消息没有错，我确实喂养了一只小老虎，但我拥有完善的合法手续，并不是非法收购与饲养珍贵野生动物，不适用于刑法第三百四十一条的规定。

　　关于小老虎与合法手续的具体情况，以后再详细的公布，现在就是告诉鱼仔们不要慌，问题不大，黑粉赢不了！

　　最后分享一些小老虎的萌照！

　　……

　　顾楷文发了一个九宫格的图片，全部都是小老虎的照片，萌萌哒的小老虎让顾楷文的微博热度更高了一些。

　　大量沙雕网友回复着顾楷文最新的微博，让顾楷文的微博热度持续增加！

　　……

　　秃鹰：

　　竟然拥有合法手续？

　　果然有钱就可以为所欲为啊！

　　弱弱的问一句，我们这些鱼仔可以和小老虎合照吗？

　　……

　　秃鹰日常出现在热门回复中，沙雕网友们和秃鹰发出了一模一样的询问，他们也想和小老虎合照。

　　顾楷文看着秃鹰的回复，一般情况下，顾楷文不会回复秃鹰，也不会回复其他热门回复信息，但秃鹰这一个问题得到太多沙雕网友的支持，他还是决定回复一下。

　　……

　　小静斋主：

　　@秃鹰：为了小老虎的健康成长，暂时不接受鱼仔们的合影请求。

　　……

　　顾楷文的回复自然被沙雕网友们关注到，然后纷纷抗议起来，沙雕网友之所以是沙雕网友，他们才不管合不合理，反正就是要和小老虎合影。

　　对于沙雕网友们的抗议，顾楷文采取了日常的无视操作。

　　……

　　盛庆市动物园：

　　@小静斋主@盛庆市警察局：特别证明小静斋主喂养小老虎的合法证明是真的，小静斋主与我们动物园展开了一项合作，即将在近期公布，敬请关注。

　　……

　　盛庆市动物园的评论也上了热门回复，他们蹭了一波热度，让大量关注这一件事情的沙雕网友也顺便关注了盛庆市动物园的微博。

　　同时，这些沙雕网友发现盛庆市动物园相当有东西，居然拥有超过二十只数量的大熊猫！

　　这样的发现，让盛庆市动物园的网络售票，居然爆发了一波，倒是让盛庆市动物园觉得蹭热度确实有好处。

　　……

　　盛庆市警察局：

　　@小静斋主@盛庆市动物园：特别证明小静斋主喂养小老虎的合法证明手续属实。

　　……

　　盛庆市警察局的微博认证帐号也选择蹭热度，随着时代的变迁，官方部门的办事方式也与时俱进，大量执法机构在网络中拥有自己的官方帐号。

　　一群沙雕网友看着盛庆市警察局的回复，纷纷追到盛庆市警察局的官方帐号下面提问，表示他们也希望养老虎，究竟需要办理什么手续，走什么流程，才可以获得合法手续文件。

　　但这些沙雕网友注定了无法获得答案！

　　养老虎的事情，那是一般人可以承受的吗？

　　……

　　风吟茶主：

　　兄弟！@小静斋主

　　好兄弟！

　　我已经预定了机票，明天就来盛庆市，请给我一个机会，让我和小老虎合影一下！

　　这一只帝国之虎，简直太威武了！

　　……

　　风吟茶主是桥本三郎，这个家伙居然也喜欢小老虎！

　　霓虹国是孤立的岛国，它们本土没有老虎。

　　在历史上，霓虹人就画了很多老虎的画作，虽然画的老虎都不伦不类，但并不妨碍霓虹人喜欢老虎。

　　顾楷文自然看见了桥本三郎的微博，他也没有给桥本三郎回复，免得被微博的沙雕网友带节奏。

　　反正等桥本三郎过来了，大不了让他和小老虎合影就是，问题真的不大！

　　顾楷文发了微博之后，他又刷了一下朋友圈，顿时发现了舒青萍已经发布朋友圈，全部都是小老虎与她自己的照片。

　　顾楷文顺手点了一个赞！

　　接近一刻钟之后，红汤锅底沸腾起来，顾楷文招呼道，“先吃火锅了！”

　　顾楷文在招呼的时候，他就没有客气的夹起一块鲜毛肚放进翻滚的红汤锅底中，鲜毛肚很讲求火候，如果火候掌握不好，便会让鲜毛肚的口感变得绵实，从而难以咀嚼下咽。

　　顾楷文是火锅老手，烫鲜毛肚的手艺非常好，他夹着鲜毛肚在滚烫的红汤锅底中晃动，让鲜毛肚可以充分的接触滚烫的锅底。

　　在盛庆市火锅吃货界中，烫鲜毛肚有一个‘七上八下’的口诀，意思是夹着鲜毛肚在沸腾的锅底中上下晃动七八次，大约十秒钟的时间便可以吃了。

　　这个‘七上八下’不是真的把鲜毛肚放下去又夹起来，而是在沸腾的锅底中上下晃动，或者是左右晃动，让鲜毛肚更充分的接触滚烫的锅底。

　　顾楷文烫熟了一片鲜毛肚，他并没有自己吃，而是夹给了姚菲菲。

　　姚菲菲自然而然的夹着顾楷文夹过来的鲜毛肚，蘸了作料之后便喂进嘴里。

　　舒青萍在一边吐槽道，“哇，顾师兄，菲菲，你们过分了！这里还有另外三个人呢，你们完全把我们当透明人吗？”

　　郭云雪附议道，“对啊，对啊，吃火锅就好好吃火锅，为什么要秀恩爱撒狗粮，太过分了呀！”

　　兰雅欣假装在念咒语，“我看不见！我看不见！”

　　姚菲菲脸色一红，她刚刚根本没有意识到这一个问题，平时她和顾楷文吃火锅的时候，不就是这样的吗？

　　其实顾楷文也没有意识到秀恩爱的事情。

　　不过，秀小老虎也是秀，秀恩爱也是秀，反正秀就完事儿了！


第489章 思青苑新品？

　　金云山温泉别墅酒店。

　　小老虎很郁闷，它被顾楷文关在了客厅中，禁止它进入卧室里面，只能在沙发上蜷缩成一团，憨乎乎的睡着。

　　顾楷文与姚菲菲正在卧室的温泉中补习外语课，儿童节的外语课，似乎有些邪恶的样子？

　　正所谓小别胜新婚。

　　这一次外语补习课足足持续了三堂课，补习地点从室内温泉一直蔓延到柔软的大床，顾老板经常吃北山山羊的大腰子，学习能力极为强悍，哪怕三堂课的补习，依旧没有让顾老板彻彻底底释放学习的快乐。

　　奈何姚菲菲这个补习老师的实力不够。

　　翌日，一大早的时间，顾楷文便把姚菲菲送去学校，他带着小老虎前往思青苑。

　　六一儿童节的时候，思青苑有限量的上架了北山水蜜桃，顾楷文准备前往思青苑查看情况。

　　关于北山水蜜桃的销售问题，经过顾楷文的深思熟虑，以及前期预售和少量限制发售的探索，顾楷文正式做出决定，将北山水蜜桃加入思青苑销售体系。

　　本来北山水蜜桃的销售渠道主要依托于互联网，淘宝平台的顾家小店是销售北山水蜜桃的主力店铺。

　　不过，依托于互联网销售北山水蜜桃存在缺点。

　　比如说增加了包装的物料成本，人力资源成本，还造成了顾氏体系人力资源的调配矛盾。同时，因为物流运输环节的不确定性，导致了北山水蜜桃在物流运输中间环节的损失。

　　哪怕顾楷文已经选用了最好的顺风快递，但依旧无法百分之百保证物流运输环节的意外情况。

　　基于以上种种原因，顾楷文才决定将北山水蜜桃的销售渠道，从互联网迁移到思青苑进行实体销售。

　　反正思青苑的销售状况很轻松，经常在中午十二点之前销售完毕，拥有大量的空闲时间。

　　上午十点过；北悦区，思青苑北央街旗舰店。

　　顾楷文低调的将小老虎装在猫包中带到了思青苑，亏得小老虎现在还比较小，尚能装进猫包里面，再过一段时间，恐怕小老虎就无法被装进猫包的节奏。

　　思青苑角落的临窗卡座，顾楷文将小老虎从猫包里面取出来放在桌子上，小老虎好奇的打量着四周。

　　常言道初生牛犊不怕虎，更何况本来就是老虎呢？

　　虽然环境改变了，但小老虎大胆的打量着周围的情况，反正顾楷文就在旁边，小老虎根本没有害怕的意思。

　　梁丹双眼放光的看着小老虎，她隐隐激动的询问道，“老板，你吃点什么？”

　　“现在还有什么？”顾楷文反问，他已经发现了梁丹的注意力集中在小老虎上面，但他没有苛责的意思，小老虎的魅力确实非常大，他还能怎么办？

　　梁丹快速汇报起来，“杨师傅和王师傅最近烘焙了很多新品，法式净山茶小饼很受欢迎，净山茶波士顿派也很受欢迎。对了，还有净山茶蛋卷糕，这个是现在最火热的产品。另外，日式净山茶布丁也很好。”

　　顾楷文眉头一挑，杨睿和王小强两个家伙，居然开发了这么多新产品出来？

　　但净山茶的供应量不足吧？

　　“你刚刚说的都来一份。对了，顺便通知一下杨师傅和王师傅，如果他们现在没有事情，让他们过来坐坐。”顾楷文吩咐道。

　　不足三分钟的时间，梁丹将法式净山茶小饼、净山茶蛋卷糕、净山茶波士顿派，以及日式净山茶布丁都端了上来。

　　顾楷文查看着这些新品，法式净山茶小饼类似薯片一样，但更厚一些，吃起来是脆脆的感觉，味道相当不错。

　　法式净山茶小饼的售价比较黑！

　　三片法式净山茶小饼的价格是288元，虽然价格是思青苑的标准水平，但在分量方面少了太多，三片博饼的重量，顾楷文估摸着有没有50g，还是一个大问题。

　　净山茶波士顿派类似以前的小三角蛋糕和慕斯的结合，最上面是混合了净山茶粉的奶油，中间是慕斯，最下层是蛋糕。

　　三种风格混合而成的奇异口感非常好，但价格就不友好了，同等大小的小三角蛋糕与慕斯只需要288元，但净山茶波士顿派的价格上涨到了388元。

　　净山茶蛋糕卷与普通的蛋糕卷没有区别，但价格方面依旧上涨了一截，它和净山茶波士顿派的价格一样，超过了思青苑的基础定价。

　　日式净山茶布丁就更过分了一点！

　　目前，思青苑的纯享布丁是思青苑售价最低的商品，仅仅只需要188元，虽然在分量方面比较少，仅仅只有100g，但价格确实便宜。

　　然而日式净山茶布丁打破了这一个规则，它的价格参考了其他新产品，直接上涨到388元的高价，虽然分量方面提升到了200g，可价格也确实提升了太多。

　　顾楷文品尝着日式净山茶布丁，试图分析其中包含的成分。

　　‘牛奶，奶油，糖，净山茶粉，以及塑形用的吉利丁片。’顾楷文心中暗暗分析着，‘除了净山茶粉之外，其他的全部不值钱。’

　　这意味着即便分量增加，或许成本方面的增加非常少！

　　顾楷文在品尝新品的时候，思青苑的客人正在远远围观顾楷文……的小老虎。

　　思青苑的顾客群体几乎都是精英人士，他们的素质相当高，哪怕看见了小老虎，也没有凑上来求合影什么的情况。

　　倒是免除了顾楷文的麻烦。

　　否则，如果有人求合影，顾楷文是拒绝呢，还是拒绝呢？

　　当顾楷文一一品尝了四种新品，杨睿与王小强来到了顾楷文的这一桌，顾楷文招呼两人坐下，随后询问道，“杨师傅，王师傅，这些新品是什么时候做出来的？”

　　王小强回应道，“还不到一周的事情。它们都是师兄那边先做出来的，我们后续跟着更新。”

　　“花师傅先做出来的？”顾楷文有点惊讶。

　　“嗯！”杨睿肯定的点头，“我们之前和师兄交流的时候，师兄说魔都那边有更多的海外顾客。于是，他才开发了一些海外风格的糕点，结果出乎意料的大受欢迎。”

　　顾楷文心中暗自感叹，这个花一半不愧是当初胆敢主动要高工资的家伙，居然还藏着这一手呢？


第490章 如何限额？

　　曾经，顾楷文产生了成立思青苑的想法，他在招聘糕点师傅的时候，直肠子的花一半简直是神一样的操作。

　　幸亏花一半遇见了顾楷文！

　　否则，花一半这种性格的家伙，想要找到一个满意的工作，恐怕相当不容易。

　　顾楷文在缅怀曾经的时候，杨睿与王小强有些惴惴不安，他们以为顾楷文生气了，因为花一半在开发新品的时候，并没有通知顾楷文。

　　同时，杨睿与王小强在思青苑上架新品的时候也没有通知顾楷文。

　　“老板，关于新品的事情，我们是想要等待顾客反馈之后，才通知老板的，没有故意隐瞒的意思，我们……”王小强有些紧张的解释。

　　顾楷文打断了王小强，“你们多心了！关于糕点新品的事情，我没有责怪你们的意思。事实上，你们应该得到表扬！”

　　顾老板很喜欢当甩手掌柜的感觉。

　　假如说每天都是忙忙忙，忙得根本没有个人时间，那赚钱又有什么意义呢？

　　顾老板更喜欢享受生活。

　　“杨师傅，王师傅，我当初就说了，思青苑交给你们运营，你们现在就做得很好。这一次更新糕点品种的事情，你们确实做得很，本月的奖金增加，花师傅发一万，你们两个一人五千。”顾楷文给予实际好处。

　　杨睿和王小强连忙道谢。

　　顾楷文追加地说道，“关于研发新品的事情，你们以后要持续进行，这一点有问题吗？”

　　“没问题！”杨睿回应。

　　“好的。”王小强也答应道。

　　顾楷文听着两人的回复，他拍了拍手，“好了，关于新品研发的事情就这么定下来了，我现在很好奇，这一份日式净山茶布丁的成本，相对于纯享布丁，提升了多少呢？”

　　王小强先看了看周围，发现没有顾客，才小声的回应，“这个日式净山茶布丁的成本，相对于以前的纯享布丁，大约提升了40%。”

　　说完之后，王小强憨笑了起来，“虽然它的分量是纯享布丁的两倍，但因为有脱脂牛奶，以及淡奶油调味，净山茶粉不需要增加一倍，大大的节约了成本。”

　　顾楷文满意的点头，“这一点做的不错！对了，这个也是花师傅研究出来的？”

　　杨睿点头，“嗯！关于新品研发的方面，师兄的天赋确实比我们厉害太多。”

　　当初思青苑产品改革，让成本下降的时候，依旧是花一半在主导。

　　虽然在烘焙技术方面，杨睿与王小强和花一半差不多，甚至于王小强还要稍微厉害一点，但在研发与创新方面，花一半才是真正的主力。

　　顾楷文与杨睿和王小强又聊了一些关于新品研发的事情，两位蛋糕师才表示他们要去烘焙房处理一些工作。

　　杨睿和王小强离开之后，顾楷文招呼着梁丹，询问道，“昨天北山水蜜桃的销售状况如何？”

　　儿童节的时候，思青苑北央街旗舰店放了一千斤北山水蜜桃进行试水销售。

　　梁丹将平板电脑递给顾楷文，平板电脑上显示着数据，她在一边辅助汇报，“昨天的生意很好，北山水蜜桃上架之后，不足十分钟便被抢购一空。”

　　“这么快？”顾楷文反问。

　　梁丹有点不好意思的点头，“是的。我们昨天错误的估计了形式，将购买限制设定得不严谨，从而导致北山水蜜桃的销售速度太快了一点。”

　　“你们怎么设置的销售限制？”顾楷文反问。

　　对于思青苑的运营，顾楷文下放了很大的权限，除了他亲自制定的规则，以及财务权限之外，其他的运营权限基本都下放，以便于安心当甩手掌柜。

　　“白卡会员10斤，金卡会员20斤，黑卡会员40斤。”梁丹回应，“我们本来以为这一个限制很合理，但二十三个黑卡会员直接预订了满限额的北山水蜜桃，然后剩余的水蜜桃被店里的顾客抢购一空。”

　　顾楷文有点无语。

　　“算了，问题不大，我已经决定将北山水蜜桃的销售渠道放在思青苑，从明天开始，北山水蜜桃将源源不断的流入思青苑。”顾楷文说明道。

　　梁丹询问顾楷文的意见，“老板，我们应该如何设置销售限制？”

　　顾楷文考虑了起来，现实世界销售也有现实世界销售的弊端，比如说黄牛党的问题，虽然北山水蜜桃的销售价格已经上涨到1288元一斤的高度。

　　但即便是这样的价格，依旧存在黄牛党！

　　顾楷文百分之百确认，只要他们的限售规则有漏洞，那么，无论是白卡会员，还是金卡会员，甚至是黑卡会员，均有可能参与倒卖。

　　互联网中已经有非销售区的沙雕网友，公开表示愿意一斤加300元的价格收购北山水蜜桃。

　　顾楷文不希望黄牛党的存在，伤害了思青苑真正的顾客。

　　梁丹之前设定的购买限额非常不合理，黑卡会员的限额太高，而且没有限定限购次数，比如说黑卡会员在昨天购买了，如果明天北山水蜜桃又上架，那之前购买过的黑卡会员又可以购买呢？

　　“我们现在有多少会员？”顾楷文询问。

　　梁丹快速回应道，“白卡会员393名，金卡会员27名，黑卡会员46名，总计466名会员。”

　　顾楷文有点惊讶，黑卡会员的数量，居然超过了金卡会员的数量？

　　黑卡会员的年费足足达到了十万元，金卡会员的年费才一万元，竟然是黑卡会员的数量更多吗？

　　其实想一想也可以理解，金卡会员的年费已经达到了一万元，如果有能力的情况下，再多支付九万元，体验尊贵的享受，好像也不是不能接受。

　　金卡会员有点高不成低不就的感觉。

　　顾楷文心中暗自思考着应该如何设定购买限制，从而在合理的前提下，尽可能避免黄牛党的产生，以及销售给更多的潜在消费者。

　　虽然站在销售的角度来说，卖给谁不是卖，反正都是一样的钱，但顾楷文珍惜名声，避免背上猴王的名头。

　　想一想那些猴王，似乎被黑得很惨吧？


第491章 爱买买！

　　北央街，思青苑。

　　顾楷文正在思考购买限制策略的时候，梁丹偷偷关注着小老虎。

　　当小老虎看向梁丹的时候，梁丹对着小老虎扮了一个鬼脸，但小老虎根本没有害怕的感觉，也不明白面前那个愚蠢的人类，为什么要折腾她自己？

　　顾楷文陷入沉思，他要制定的限购策略，既要照顾顾氏会员的利益，又要避免顾氏会员成为黄牛党。同时，还要兼顾普通消费者，更要具备把普通消费者拉到顾氏会员的体系中的能力。

　　梁丹与小老虎正在玩‘你瞅啥’‘瞅你咋地’的游戏。

　　差不多五分钟之后，顾楷文才基本想好了购买限制条件，他开口道，“关于限购策略，我提几点规则。”

　　梁丹看向顾楷文，做出了倾听的动作。同时，她打开了手机录音APP，将手机放在顾楷文面前的木桌上，歉然地说道，“老板，我记性不好，先录下来，之后我还可以反复听。”

　　顾楷文不在意的点头，随后说了起来，“第一条，针对顾氏会员，将你设定的限购数量下降一个等级，白卡会员5斤，金卡会员10斤，黑卡会员20斤。”

　　梁丹快速点头，表示自己记住了这一条。

　　“第一条的限制，还要额外增加一个时间条件，所有等级的会员，一周只能购买一次。”顾楷文说明道。

　　这一个额外的时间条件，自然是为了限制顾氏会员利用会员卡购买北山水蜜桃，然后充当黄牛的角色。

　　“对了，针对第一条再补充一点，任何等级的会员，如果被发现参与了黄牛性质的倒卖，将被我们取消会员资格，以及列入黑名单，不再接受办理会员的申请，也拒绝销售任何产品。”顾楷文又补充了一条。

　　因为顾氏会员非免费的原因，凡是办理了顾氏会员的顾客，几乎都是顾氏旗下某一家店的真爱粉。

　　否则为什么要办理收费会员呢？

　　既然是真爱粉，当面临被取消会员、列入黑名单，以及拒绝销售任何产品的惩罚时，便会衡量倒卖北山水蜜桃的利益与惩罚是否值得的问题。

　　“好的，老板，我记下来了。”梁丹回应道。

　　实际上梁丹的记性相当好，她刚刚用手机录音是为了表示自己对顾楷文宣布规则的重视。

　　“第二条，针对两家思青苑所在地的本地非会员消费者，仅提供一次临时申请资格，最大购买限量为四个水蜜桃。”顾楷文提出了第二条限制条件。

　　四个水蜜桃的重量大约只有两斤多一点，大一些的水蜜桃，有可能接近三斤。

　　至于更大的？

　　抱歉！

　　更大的会被单独挑选出来，一般是顾楷文自己用作送礼使用，基本上不对外出售。

　　梁丹表示疑惑的反问，“非会员的本地市民，只能购买一次吗？”

　　“是的。”顾楷文点头，“如果对非会员消费者全面开放购买限制，对于顾氏会员是不公平的事情。另外，在限制非会员消费者购买权限的时候，还有可能将非会员消费者发展成为会员。”

　　这一条除了限制本地消费者成为黄牛党之外，确实能够吸引本地消费者成为顾氏会员。

　　梁丹又提问道，“假如说有一个大黄牛在我们盛庆雇佣了两百人购买北山水蜜桃呢？”

　　按照非会员限购标准，一个人最多只能购买四个北山水蜜桃，大约是两斤左右的分量，两百个非会员的本地消费者，大约可以购买八九百斤。

　　顾楷文露出了笑容，“那就让他雇佣人好了！”

　　“嗯？”梁丹露出了疑惑的神色，“老板，我们不是要限制黄牛党吗？”

　　“我们确实要限制黄牛党，但肯定无法彻底杜绝黄牛党的现象。”顾楷文说明道，“其实要杜绝你说的情况很简单，假如说我们禁止非会员购买，便可以轻松解决，对吧？”

　　梁丹点头，只要禁止了非会员购买，那不是轻轻松松就解决了吗？

　　“一旦我们禁止了非会员购买，但办理会员的消费者又没有太多的情况下，你觉得我们的北山水蜜桃会滞销吗？”顾楷文反问。

　　“这个……我们提高一点会员们的限购量？”梁丹提出了解决建议。

　　顾楷文否定道，“会员们倒卖呢？”

　　“不好意思，老板，我考虑不周。”梁丹歉然的回应。

　　假如说顾氏会员参与倒卖，那确实是麻烦的问题！

　　“北山水蜜桃今年是丰产年，如果没有意外，今年的产量至少增长百分之二十，总产量有可能超过二十万斤，我们既要限制黄牛，但又要保证北山水蜜桃的销量。”顾楷文解说道。

　　限购不是目的，限购只是为了打击黄牛党的倒卖规模，从而避免顾楷文放出北山水蜜桃，便被黄牛党直接垄断。

　　按照顾楷文设定的规则，即便如同梁丹说的，哪怕真的有大黄牛要倒卖，但一个人只能购买四个水蜜桃，操作起来实在是太复杂，人力成本太高昂了，大黄牛也要考虑值不值得的问题。

　　比如说倒卖一千斤北山水蜜桃，至少要雇佣两百人以上，这两百人的费用不是钱吗？

　　另外，根据顾楷文设定的规则，即便是本地消费者，只要是非会员，还需要额外发送电子邮件申请购买资格，谁又敢肯定被百分之百选中？

　　只要关注顾氏旗下店铺预约的消费者，哪一个不知道顾氏旗下店铺的预约很难！

　　忽略小静斋那种地狱级的难度，即便是思青苑，随着思青苑的会员规模扩大，现在非会员的消费者，在预约思青苑的事情，便已经相当的困难。

　　预约机制的约束下，大黄牛也很难有作为！

　　通过这些规则，顾楷文已经极大的破坏了黄牛党的倒卖行为。

　　虽然无法彻底杜绝，但提高了黄牛党的成本，让倒卖北山水蜜桃的成本增加，倒卖获得的利润降低，从而限制倒卖行为的获利成为鸡肋。

　　倒卖吧，获利不多！

　　不倒卖吧，似乎又心不甘！

　　食之无味，弃之可惜。


第492章 还有第三条限制？

　　关于北山水蜜桃的限购策略，本质上是为了限制黄牛党，而不是为了限制普通消费者。

　　顾楷文制定的第二条规则，基本上限制了黄牛党的发挥，为了保证北山水蜜桃的销量，顾楷文又制定了第三条规则。

　　“对了，还有第三条规则。”顾楷文提醒道，“目前思青苑只有盛庆的总店，以及魔都的分店，北山水蜜桃的销售渠道变窄了很多。所以，为了保证北山水蜜桃的销量，我们要在限制黄牛的情况下，再拓宽消费人群。”

　　梁丹等待着顾楷文继续说明。

　　“第三条规则是针对外地顾客，以及外国顾客制定的，这一条具体细分为两点。”顾楷文详细的说明起来。

　　“第一点，如果外地游客有预约，则参考第二条规则的限定，仅允许预约限购一次。”顾楷文说明道。

　　这一点规定非常好，它表明了思青苑在限购政策上，针对本土消费者与外地消费者，没有任何区别对待，不存在地域歧视，从而避免了被带节奏。

　　“另外，假如说在没有预约的情况下，但外地游客可以拿出七日内进入盛庆市的飞机票，或者是火车票，从而证明确实是前来盛庆市旅游，则允许外地游客在非预约的情况下限购最多两个北山水蜜桃。”顾楷文补充说明。

　　梁丹适宜的提问，“一人限购两个吗？”

　　顾楷文点头，“是的。”

　　“明白。”梁丹点头回应。

　　顾楷文继续说明道，“第二点规则，关于海外游客的限购策略，如果在没有预约的情况下，依旧参考第二条限制，让他们申请预约；若是有预约就一人限购四个水蜜桃；没有预约，但可以提供七日内进入盛庆的机票或者火车票，则一人限购两个水蜜桃。”

　　这一点规则依旧体现出平等原则。

　　无论是夏国公民，还是海外游客，均不会被思青苑歧视，并不会因为是海外游客，便遭到思青苑的歧视对待，依旧会给海外游客等同于夏国公民的优待。

　　诚然，思青苑完全可以店大欺客，但顾楷文秉着国际友好精神，依旧愿意公平公正的对待海外游客。

　　“另外，如果海外游客希望大批量购买，则需要海外游客自己处理所有的检疫与海关手续，我们不提供任何服务，但我们的果园与销售店铺可以配合检疫与报关检查。”顾楷文说明道。

　　梁丹愣了一下，“老板，你的意思是，我们要找其他国家的代理商？”

　　顾楷文笑着摇头，“不不不！我们是要找其他国家的黄牛党！”

　　“嗯？”梁丹再次愣住，顾楷文明明表示要打击黄牛党的，但为什么又主动给黄牛党便利策略？

　　顾楷文为梁丹释惑，“我们限制的是国内的黄牛党，从而避免黄牛党伤害我们的消费者。目前我没有拓展海外市场的想法与渠道，但并不妨碍我们的产品先一步出国，让它们在外海野蛮生长，闯荡出一些名声。”

　　梁丹明白了顾楷文的意思，顾楷文的意思是，现目前海外的消费者，并不需要顾氏去关心，他们被黄牛党坑了就坑了，还能顺便传播一下顾氏的名声，岂不是美滋滋的事情？

　　国内就不一样了！

　　毕竟是本土市场，如果思青苑肆意放任黄牛，恐怕会被普通消费者疯狂抵制吧？

　　如同某个手机厂商，明明推出了爆款手机，但官方渠道统统缺货，黄牛渠道倒是有货，只是需要加价购买。

　　这样的情况，严重伤害了消费者的热情，从而产生了厌恶心理，进而疯狂的抵制！

　　顾楷文就是要避免这样的情况，坑一坑海外消费者就算了，如同上一个北山水蜜桃销售季，顾楷文坑了霓虹的消费者又怎么样？

　　难道霓虹的消费者，还能漂洋过海来抵制顾氏？

　　那是不存在的事情！

　　“老板，这种海外的黄牛党，没有销售限制吗？”梁丹询问道。

　　顾楷文点头回应，“当然有限制！”

　　如果没有现在，顾楷文可以百分之百肯定，海外的黄牛党绝对会统货。

　　比如说桥本三郎，或者是曾经有过合作的神乐忍心，他们绝对会直接把北山水蜜桃包圆了，一个都不会放过。

　　毕竟北山水蜜桃在霓虹已经闯出了名声，今年北山水蜜桃在夏国预售和少量发售的时候，霓虹的互联网中，便有霓虹的网友询问，今年的北山水蜜桃是否依旧会在真味超市发售。

　　事实上神乐忍心已经不止一次联系顾楷文，每一次都是希望商讨北山水蜜桃出口霓虹的事情，但均被顾楷文拒绝。

　　上一个北山水蜜桃销售季，顾楷文选择开拓霓虹市场，让北山水蜜桃在霓虹市场闯出了名声，现在自然不会再继续留恋霓虹市场。

　　虽然霓虹已经没有了北山水蜜桃，但北山水蜜桃已经留下了传说！

　　“每一个海外的黄牛，最大配额1000斤吧！同时，每一个国家，最多只分配五个名额。”顾楷文做出了严格的限制。

　　如果顾楷文不针对一个国家的名额做出限制，依旧会出现被大黄牛统货的情况。

　　比如说神乐忍心背后代表的神乐家族，他们在霓虹经营着真味超市，如果没有五个名额的限制，神乐家族完全可以安排上百个人过来统货。

　　虽然顾楷文要考虑北山水蜜桃的销路问题，但他也要平衡黄牛党的采购量与普通消费者的购买量，从而避免黄牛党吃了大头，普通消费者想买又买不到的情况。

　　“好的，老板，我都记下来了。”梁丹回应。

　　顾楷文吩咐道，“对了，梁丹，你把我刚刚说的规则整理出来，然后做一个宣传单，将宣传单发放给顾客。另外再发给我一份，我在微博上公布出来。”

　　梁丹快速回应道，“没问题，请稍等一下，我马上在手机上处理，最多只需要十分钟。”

　　“好。”顾楷文满意的点头，他让梁丹整理限购规则，其实也有考验的意思。

　　十分钟之后，梁丹将顾楷文规定的三条规则全部整理出来，顾楷文阅读了一遍，他满意的点头，梁丹的记性确实很好，三条规则都整理得没问题，完全把顾楷文的意思还原出来。

　　顾老板很满意！


第493章 不管限购，要看嗷呜

　　思青苑。

　　当顾楷文和梁丹谈事情的时候，小老虎自己从木桌跳到沙发上，它将脑袋枕在顾楷文的大腿上，然后憨乎乎的睡了起来。

　　这个小老虎相当嗜睡！

　　顾楷文一边把三条规则发布在微博中，一边用手抚摸着小老虎粗壮的爪子，但小老虎根本没有醒过来的意思，它只是晃动了一下尾巴，调整了一下姿势，便继续酣睡。

　　微博中，顾楷文发布了最新微博。

　　……

　　小静斋主：

　　亲爱的鱼仔们，北山水蜜桃即将正式发售了，你们在期待吗？

　　本年度的北山水蜜桃，将不再通过网络渠道销售，仅通过盛庆市与魔都的思青苑发售，具体的销售方案与限购策略如下所示。

　　《关于北山水蜜桃限购规则》

　　链接：【内详】

　　特别感谢鱼仔们的支持，请鱼仔们转发这一条微博，随机抽取88位幸运的鱼仔，每一位鱼仔获得8个北山水蜜桃。

　　……

　　顾楷文的微博帐号关注度非常高，即便是发布普通的微博内容，各种评论、点赞、转发也飞起增加，更何况是抽奖的微博？

　　大量沙雕网友纷纷转发顾楷文的微博，哪怕是顾楷文的黑粉，在这个时候也选择转发顾楷文的微博，反正转发一下微博又不费事，小手一点就好了，万一就中奖了呢？

　　北山水蜜桃在微博中有很高的热度，按照资深鱼仔的分析，8个北山水蜜桃至少有4斤以上的重量，按照目前公开的售价，一斤是1288元，那4斤多的重量，差不多就是五千块呢！

　　万一中奖了，岂不是天上掉馅饼？

　　顾楷文的微博发布了仅仅十分钟，转发数量就超过了十万，这种热度甚至超过了一大票的明星和公众人物。

　　顾楷文好像也算是微博公众人物了吧？

　　评论方面的数量也非常多，甚至超过了转发量，因为同一个帐号可以反复多次评论，顾楷文随意查看着评论，他的眉头挑了挑。

　　本来顾楷文是想要查看沙雕网友们对限购策略的评论，比如说顾楷文没有歧视海外游客的策略，这一条应该受到称赞吧？

　　然而没有！

　　反正顾楷文没有看见沙雕网友们针对这一条规则做评论！

　　顾楷文预计的针对海外黄牛党的限购策略，应该会被一些杠精喷一波，毕竟是放任了黄牛党，哪怕是海外的黄牛党，杠精们又岂会放过这种喷人的机会？

　　结果顾楷文又预计错了！

　　杠精们没有出现，或者说杠精们出现了，但没有带起节奏，反正在热门回复中，根本没有杠精们的言论。

　　事实上，整个热门回复中，全部都是沙雕网友们的请愿，沙雕网友们要看小嗷呜，他们希望顾楷文搞一场小嗷呜的直播。

　　顾楷文看着沙雕网友们的点评回复，他相当的无语！

　　他刚刚发布的微博，明明是关于北山水蜜桃的限购策略，按照他的预计，这一个话题应该引爆微博，甚至引起热议的。

　　结果沙雕网友们全部都要看小老虎？

　　顾楷文忍不住看了一眼正枕在他大腿上酣睡的小老虎，这家伙的魅力那么巨大吗？

　　小老虎不知道顾楷文在看它，它正在睡觉呢！

　　顾楷文重新把注意力投入到微博中，他在自己的微博下面发了一个评论，然后选择置顶操作。

　　……

　　小静斋主：

　　你们这些鱼仔变了！以前你们都关注我的，现在却关心小老虎，我很伤心！

　　……

　　顾楷文的回复置顶之后，立刻被大量的沙雕网友评论了起来。

　　……

　　萌王：

　　关注你？

　　@小静斋主心里没有逼数！

　　我们当然是关心小嗷呜，求@小静斋主直播，我们要看小嗷呜！

　　……

　　冲鸭：

　　小老虎太可爱了，斋主太丑了！

　　嘻嘻~

　　一不小心说了实话呀！

　　……

　　我是武松不打虎：

　　作为武松，我都喜欢小老虎，你这个铲屎官@小静斋主是怎么回事？

　　小老弟，你飘了，发布微博的时候，居然不发布小老虎的照片，简直是不可饶恕！

　　……

　　顾楷文浏览着沙雕网友们的评论，他相当的无奈，这些沙雕网友怕全部都是黑粉吧？

　　不过，顾楷文也考虑起来，究竟要不要满足一下沙雕网友？

　　顾楷文的微博人气确实非常高，现在这种时候，沙雕网友们自发带节奏，若是顾楷文装死，恐怕会引起沙雕网友们集体不满。

　　‘要不然就直播一下？’顾楷文暗自考虑。

　　顾楷文没有直播帐号，他准备选择虎齿的直播，毕竟是直播小老虎，选择同为老虎的平台没毛病。

　　在注册直播帐号的时候，顾楷文查看着主播分成的详细规则。

　　说实话，顾楷文觉得主播的分成规则非常坑，在礼物分成方面，虎齿官方直接抽取52%。

　　当虎齿官方抽取分成之后，剩余的48%还需要和工会分成，顾楷文不准备加入什么工会，但即便不加入工会，依旧只能领取被官方抽成后70%的份额。

　　意思是经过签约认证之后的主播，仅仅只能获取33.6%的礼物分成，100块钱获得33.6块钱的分成比例。

　　同时，如果要将礼物提取为现金，还需要在实际收益中，再抽取6%的税务，意味着收获了100块钱的礼物，最终可以到手的仅仅只有31.58元。

　　但顾楷文将几个大型直播平台的规则都看了一遍之后，才知道大同小异，在分成比例方面，除了大主播之外，新人主播是没有人权的存在。

　　顾楷文考虑了一下，最终还是选择了虎齿直播平台，反正是玩票的性质，他也没有指望通过直播平台赚钱。

　　顾老板一个月赚的钱都达到了八位数，说真的，他又怎么可能看得上直播平台的小钱？

　　再说了，顾楷文自己都是土豪，还需要通过直播平台收割屌丝们的饭钱吗？

　　顾楷文看过新闻报道，一些屌丝们就喜欢看女主播，然后把绝大部分工资都打赏给女主播，哪怕自己吃方便面，啃馒头也愿意。

　　对于这种事情，顾楷文根本无法理解，也不可能收割屌丝们的饭钱。

　　顾楷文关心直播平台分成的原因，其实是另有想法……


第494章 慈善斋主，在线秀虎

　　顾楷文关心直播平台分成的原因，其实是想要做慈善直播。

　　按照顾楷文的想法，他准备将直播获得的礼物打赏，全部都用作慈善事业。

　　之所以选择慈善事业，而不是环保事业，其实也有原因。

　　根据顾楷文的预估，即便他直播了应该也不会收到太多的礼物，大不了就是几万或十几万的级别，而环保事业需要的资金量非常巨大，而且不会产生什么直观的反馈效果。

　　比如说顾楷文推动的河面漂浮垃圾清理项目，截至目前为止，这一个项目的持续投入已经超过两千万，虽然它产生的效果非常显著，长江与嘉盛河在盛庆市主城区流域范围内，基本上杜绝了河面漂浮垃圾。

　　但普通人看不见这样的改变！

　　慈善事业就不一样了，慈善事业的选择非常多，可以选择资金量需求少的项目，以及立竿见影的项目，从而让沙雕网友们知道，顾楷文确确实实在做实事。

　　顾楷文前前后后忙碌了接近一个小时，才搞定了直播帐号的注册与认证，他先用手机试播了两分钟，确定自己搞懂了手机直播，才在微博中又发布了一条消息。

　　……

　　小静斋主：

　　听说你们要看小老虎？

　　还希望本斋主搞一个直播？

　　唉！

　　本斋主太善良了，仁慈的答应你们的请愿，点击跳转【直播地址】

　　特别说明，本斋主不差钱，鱼仔们在打赏的时候，最好是量力而行，反正随便你们打赏，本斋主要是感谢了你们，在线直播吃手机。

　　另外，本场直播中，你们这些鱼仔打赏了多少，本斋主将会在现实世界捐出同等金额投入慈善事业，你们就不要怀疑本斋主通过直播圈钱什么的。

　　最后再说一句，看直播可以，但不能爱上本斋主！

　　……

　　顾楷文发布了一条花里胡哨的微博，顺便公布了直播地址，大量沙雕网友顿时冲进了直播间中，但顾楷文还没有切换到直播界面，直播间自然是尚未开播的画面。

　　不过沙雕网友们已经聊了起来，他们发送着弹幕。

　　‘坐等小老虎！’

　　‘小老虎赛高！’

　　‘嗷呜~嗷呜~嗷呜~’

　　‘终于要看见小嗷呜了，本萌妹太期待了！’

　　‘带屌萌妹吗？’

　　大约一分钟后，顾楷文切换到虎齿直播间开播，他左手拿着手机，然后看向手机，询问道，“鱼仔们，听得见吗？听得见的请按1，听不见的请按2。”

　　当顾楷文说完之后，一大片‘22222’的弹幕出现，只有极少量‘1’的弹幕。

　　顾楷文吐槽道，“你们这些鱼仔，莫非全部都是黑粉？好了，不管你们听不听得见，反正就这样了，该送礼物的可以动手了，给本斋主来一波牌面！”

　　‘公然明示要礼物？’

　　‘这个斋主怕是假的？’

　　‘说好了量力而行送礼物，结果直接开口要？’

　　‘这也太真实了！’

　　‘我们要看小老虎，助理人员退场！’

　　公然要礼物什么的，自然是顾楷文在开玩笑，他在要了礼物之后，自己用自己的主播帐号，在自己的直播间里面刷了十个藏宝箱。

　　在虎齿直播平台中，一个藏宝箱的价格是五千元，打赏藏宝箱之后，将出现全平台横幅广告，以及藏宝箱礼物，从而吸引其他直播间的观众进入被打赏的直播间。

　　顾楷文的十个藏宝箱打赏之后，大量虎齿平台的观众涌入直播间，一大波弹幕出现。

　　‘主播有点优秀，自己打赏自己的？’

　　‘原来是土豪主播，关注了！’

　　‘这个主播有点眼熟！’

　　‘卧槽！竟然是小静斋主！’

　　‘斋主爸爸，我的你的鱼仔，求送水蜜桃，求送小静斋预约名额！’

　　‘小静斋主是谁？’

　　顾楷文基本没有理会弹幕信息，他在打赏之后，自顾自的说了起来，“我自己的打赏也算在慈善捐款额度中，对了，你们要看的小老虎，它正在睡觉，你们还要看吗？”

　　弹幕中顿时出现了大量要看的弹幕。

　　顾楷文左手拿着手机，将画面采集调整到后置摄像头，然后拍摄着正在睡觉的小老虎。

　　小老虎依偎在顾楷文的大腿边，它把脑袋抵住顾楷文的大腿，蜷缩成一团，看起来非常可爱。

　　一些虎齿平台的观众，根本不知道顾楷文与小老虎的事情，他们疯狂的发送着弹幕。

　　‘卧槽！老虎？’

　　‘报警了！报警了！’

　　‘土豪主播，在线秀虎？’

　　‘小虎，你怎么在这里睡觉，不打游戏了？’

　　‘有没有人告诉我，这个主播是什么人，为什么可以养老虎？’

　　‘你好，这里是警察局，请主播看到信息后，立刻前往警察局自首。’

　　顾楷文的微博粉丝们为虎齿的观众解释起来，弹幕在疯狂发送，顾楷文则懒得理会弹幕，他又不是正经的虎齿主播，并不需要跪舔观众。

　　顾楷文用手机拍摄了小老虎一分钟左右，便切换回了前置摄像头，“小老虎也看了，你们居然不表示表示？”

　　在明示要礼物之后，顾楷文又用自己的帐号给自己打赏了十个藏宝箱，这样的行为让虎齿的观众们相当无语。

　　‘羡慕土豪主播，想给自己打赏就给自己打赏，有钱真好！’

　　‘斋主爸爸，我也是主播，求斋主爸爸打赏！’

　　‘小老虎真可爱，这个人是谁，快点把镜头给小老虎。’

　　‘斋主，多看看小老虎，我们不想看你。’

　　顾楷文随意的扫着弹幕，顺便看了一眼打赏榜单，他自己的帐号以十万元的打赏高居榜首，但榜二才仅仅一百多块。

　　不得不说，这种情况比顾楷文预料的更惨！

　　原本顾楷文还以为他开播之后，不说什么十万百万的随便打赏，但几千一万块应该没有问题吧？

　　结果现实给了顾楷文沉重的一击！

　　直播平台的屌丝们，果然更喜欢女主播！

　　至于男主播？

　　特别是顾楷文这种出手阔绰的土豪男主播，那真是对不起了，臭屌丝们高攀不上，根本不想给顾楷文打赏。

　　顾楷文无奈的苦笑，这一场直播算是失败了吧？

　　说好了直播赚钱很容易的呢，怕是骗人的唷！


第495章 对半平分？

　　思青苑。

　　顾楷文的直播首秀失败，前前后后差不多一个小时的直播，顾楷文一共收到价值100，732块的礼物打赏。

　　不过，其中价值十万元的礼物是顾楷文自己打赏给自己的！

　　意思是顾楷文这一场直播，仅仅只有732块钱的打赏，按照31.58%的分成，最终可以获得大约231元钱。

　　这一笔‘巨款’可以干什么？

　　假如说把这一笔‘巨款’通过支付宝捐献给慈善项目，似乎也可以算作一笔‘大额’捐赠。

　　‘我怕不是一个傻子吧！’顾楷文心中自嘲。

　　这一场直播中顾楷文自己给自己打赏了十万元，虽然最终可以拿回来31，580元，但还不是白白亏损了6万多？

　　面对这样的情况，顾老板很难受！

　　说好了直播能赚钱的呢？

　　虽然顾老板没指望着通过直播赚钱，但这样的实际情况未免也太惨了一点！

　　‘以后和谁有仇，便推荐他去做直播！’顾楷文默默的吐槽。

　　恨一个人就忽悠他去直播，这没毛病！

　　顾楷文在微博中公布了直播的收益后台截图，并且表示遵守约定，将会择日处理慈善捐赠的事情。

　　他刚刚发布了微博，便接到桥本三郎的电话。

　　“楷文君，我已经到了盛庆市，你还在思青苑吗？”桥本三郎快速询问。

　　顾楷文反问，“你怎么这么快就来了？”

　　“因为老虎的吸引力很大！”桥本三郎再次询问，“楷文君，你在思青苑吧？”

　　“嗯。”顾楷文肯定的回答。

　　“请务必等我！我马上就到思青苑了，最多半个小时。”桥本三郎急切的说着。

　　顾楷文答应道，“好的，好的，不要着急，我等你就是。”

　　大约二十分钟后，桥本三郎抵达思青苑，他的双眼布满血丝，明显是没有休息好，但他的精神很亢奋。

　　桥本三郎径直走向顾楷文，他没有和顾楷文打招呼，而是痴痴的看着小老虎，口中喃喃自语道，“太威武了，简直太威武了！”

　　顾楷文撇了撇嘴，小老虎威武？

　　这个小东西现在哪有什么威武之姿？

　　现在的小老虎，明明是蠢萌蠢萌的，有一点像哈士奇与猫咪的综合体，根本没有任何威武的感觉。

　　桥本三郎小声询问，“楷文君，我可以抚摸它吗？”

　　小老虎又睡了，它现在蜷缩在顾楷文的大腿旁边。

　　顾楷文拒绝了桥本三郎，“它在睡觉，如果被闹醒了，等一会又会折腾。”

　　桥本三郎有点失望，但还是点头表示理解，“那就等它醒了之后吧，可以吗？”

　　“没问题。”顾楷文答应。

　　“对了，楷文君，我在微博中看见北山水蜜桃的限购策略，好像没有限制海外顾客的大宗购买？”桥本三郎换了一个话题。

　　顾楷文露出笑容，这个老桥果然开始了！

　　“怎么可能没有限制？”顾楷文笑着调侃。

　　桥本三郎揣着明白装糊涂，反问道，“什么限制？”

　　在桥本三郎装糊涂的时候，一名年轻人走进思青苑，他快步走到顾楷文与桥本三郎的旁边，九十度躬身道，“楷文君，桥本君，请原谅我不请自来，非常抱歉！”

　　来人正是神乐忍心！

　　桥本三郎的眉头皱了起来，上一个北山水蜜桃销售季，便是神乐忍心拿到了霓虹地区的销售权，现在他又要横插一脚吗？

　　顾楷文招呼道，“原来是神乐先生，快请坐。”

　　桥本三郎不情不愿的给神乐忍心让了一个位置，顾楷文身边有小老虎，神乐忍心自然只能坐在桥本三郎旁边。

　　入座之后，神乐忍心快速说道，“楷文君，我在微博中发现北山水蜜桃又开始了新一季的正式销售，请问关于霓虹市场，楷文君有什么计划吗？”

　　桥本三郎再次皱眉，这个家伙居然这么主动吗？

　　顾楷文笑呵呵的回应，“关于这个问题，正好老桥也在询问，我就一起给你们回答。”

　　听见顾楷文提起桥本三郎，神乐忍心不由自主的皱眉，他用余光观察着桥本三郎，结果桥本三郎也在用余光观察他，两人的余光触碰了一下，心中各有思量。

　　“今年的北山水蜜桃，如果没有意外，将不再单独开辟海外市场。”顾楷文先说出了桥本三郎与神乐忍心都已经知道的结果。

　　虽然顾楷文知道他们两人都知道这一点，但顾楷文依旧说了出来，从而确定一个基调。

　　对于顾楷文的说辞，桥本三郎毫无意外，神乐忍心也没有什么表示。

　　当顾楷文将海外黄牛党的潜规则再说了一遍之后，桥本三郎先一步开口，“楷文君，我要霓虹国的五个名额！”

　　神乐忍心忍不住插话道，“楷文君，我们去年的合作很愉快，北山水蜜桃在我们真味超市中的口碑也非常好，霓虹国的五个名额，希望楷文君可以考虑我们。”

　　顾楷文提醒道，“其实五个名额也就2.5吨，没有多少的！”

　　桥本三郎没有回应顾楷文，他扭头看向神乐忍心，“你说，还是我说？”

　　神乐忍心直接说了起来，“虽然五个名额只有2.5吨，但北山水蜜桃在霓虹确实非常有名气。再加上普通游客无法携带北山水蜜桃通关，因此，北山水蜜桃在我们霓虹国的售价，将会进一步的增加。”

　　桥本三郎接话道，“不仅仅是利润的问题，还有品牌认知度的提升，以及拓展自身在霓虹的名声。”

　　北山水蜜桃在霓虹的高端水果圈中，确确实实立下了很好的名声。

　　如果真味超市，或者是静听风吟茶室，今年也可以供应北山水蜜桃，那确实不仅是获得利益的问题，还可以提升它们的知名度与品牌认知度等。

　　顾楷文心中暗笑，但表面上露出为难的神色，“老桥，神乐先生，你们都要五个名额，我很为难的。今年的北山水蜜桃，我准备拓展国内的市场。”

　　桥本三郎沉默考虑片刻，心中暗自权衡一番利弊，才提议道，“将五个名额再拆分一下，我和神乐君对半平分，如何？”


第496章 顽皮的小嗷呜

　　面对桥本三郎提出的名额对半平分，神乐忍心暗自松了一口气。

　　他知道顾楷文和桥本三郎的关系非常好，本来他以为自己的胜算非常低，但桥本三郎主动提出拆分名额，那是最好的结果。

　　顾楷文心中也暗自满意桥本三郎的拆分举动，假如说桥本三郎要独吞，虽然顾楷文也能同意，但会降低对桥本三郎的评价。

　　既然桥本三郎如此上道，顾楷文又岂能不答应？

　　“我这边是没问题的。神乐先生，你有什么意见吗？”顾楷文询问着神乐忍心。

　　神乐忍心摇头否定，“我也没有意见。另外，楷文君，我们家族在南朝国也有连锁超市产业，我们可以竞争南朝国的五个名额吗？”

　　桥本三郎瞥了一眼神乐忍心，他跟着神乐忍心一起提出了询问，“我在澳大利亚也有一些产业，我可以代理澳大利亚的市场。”

　　顾楷文无奈的看着两人，他考虑了一下，无论是桥本三郎，还是神乐忍心，两人都和顾楷文合作得很愉快。

　　既然如此，顾楷文决定答应他们，“行吧！南朝国的份额交给神乐先生，澳大利亚的份额交给老桥，你们不要再贪心了啊！”

　　桥本三郎笑着点头，“放心！放心！我这个人很知足的！”

　　神乐忍心也附议道，“是的，我们都很知足。”

　　顾楷文满意的笑了，他发出邀请，“老桥，神乐先生，你们晚上有空吗，我请你们吃饭。”

　　面对顾楷文的邀请，即便是没有空，那也必须有空！

　　桥本三郎和神乐忍心一起答应下来。

　　顾楷文先给小静斋的董平打了一个电话，“平哥，小静斋还有硬货吗？”

　　小静斋一直非常火，几乎只在中午营业，除非晚上有包场的情况。不过，即便小静斋非常火热，但小静斋依旧会预留硬货，从而避免遇见紧急情况。

　　董平回应道，“还有一条九斤重的鲶鱼，少东家，你晚上要过来吗？”

　　“是的。”顾楷文回应道，“我等一会就过来，你让董师傅看着安排，我这边三个人。对了，平哥，你晚上跟我一起，我们二对二，招待两位霓虹过来的客人。”

　　董平现在已经升任为小静斋的店长，他的酒量非常好，经常在中午的时候，有一些客人要拉着董平喝一杯，董平自然也不会拒绝。

　　他回应道，“好的，少东家，我们晚上喝什么酒？”

　　“当然飞天茅台！”顾楷文一边说着，一边笑眯眯的看向桥本三郎与神乐忍心。

　　“没问题，少东家，我这边安排安排。”董平回应。

　　“等会见。”顾楷文说完便挂断电话。

　　桥本三郎看着顾楷文挂断电话，他略微尴尬的开口，“这个……楷文君，我们的友谊，应该不需要再用茅台来表达了吧？”

　　顾楷文似笑非笑的回应，“我们夏国人就喜欢在酒桌上表达友情！所以，老桥，你自己看着办！”

　　桥本三郎无奈的点头，“既然如此，那就舍命陪君子。”

　　神乐忍心深吸一口气，在夏国留学的时候，他已经习惯了酒桌文化。

　　再说了，霓虹也有酒桌文化，虽然霓虹的清酒与烧酒度数都比较低，但神乐忍心自己的酒量相当好。

　　傍晚接近六点钟，顾楷文用猫包装着小老虎，然后带上桥本三郎与神乐忍心一起前往小静斋，他吩咐董平把小静斋关门之后，便把小老虎放在小静斋，让小老虎自己撒欢。

　　小静斋的园林设计让小老虎充满了好奇，顾楷文吩咐了小静斋的服务人员陈燕红照看小老虎，他带着桥本三郎与神乐忍心走进听风阁。

　　董平亲自推着送餐车走进来，他一边上菜，一边问道，“少东家，茅台来几瓶？”

　　“先上四瓶！”顾楷文回应，他的意思是一人一瓶的节奏。

　　桥本三郎很无奈，他的酒量也不错，但一瓶五十三度的茅台，他是真的有点从心的节奏。

　　众人喝着酒，大约半小时后，陈燕红快步走进听风阁，小老虎正在她怀中嗷呜嗷呜的叫着挣扎。

　　顾楷文刚刚想要询问发生了什么事情，便看见小老虎一身湿漉漉的，还沾满了泥土与落叶，这家伙究竟干了什么？

　　“发生了什么事情？”顾楷文询问，虽然已经喝了半瓶茅台，但顾楷文依旧没有醉意。

　　陈燕红歉意地说道，“对不起，少东家，我动作慢了一点，这个小东西跳进了水里面抓鱼，然后又扑腾到了景观林中，我……”

　　顾楷文打断了陈燕红，安慰道，“不关你的事，这个小家伙太皮了，你们快点给它弄一盆热水洗澡，再用吹风机给它吹干。”

　　“好的，少东家。”陈燕红回应之后，便抱着小老虎离开。

　　不过，经过小老虎这么一折腾，原本的酒局无法继续下去，顾楷文担忧着小老虎的情况，他主动道，“老桥，神乐，你们先吃，我去看看那个小东西！”

　　神乐忍心心中暗自开心，这一场不完整的酒局，拉近了他和顾楷文的关系，以前顾楷文都客客气气的称呼他为‘神乐先生’，现在忽略了‘先生’，表明双方的关系亲近了一点。

　　桥本三郎也很喜欢小老虎，他附议道，“我也一起过去看看。”

　　神乐忍心自然随主流地说道，“加上我！”

　　众人跟着顾楷文一起走向后厨，小静斋的四名服务人员，正在和小老虎折腾，哪怕顾楷文通过亲和传递，将动物亲和能力传递给了陈燕红，但小老虎依旧在闹腾，它不喜欢被众人限制在洗澡盆中。

　　顾楷文看着闹腾的小老虎，他招呼道，“让我来吧！”

　　陈燕红四人让开了位置，顾楷文走过去蹲下，他直接拍了拍小老虎的脑袋，沉声道，“你这个小家伙要翻天吗？”

　　顾楷文拥有动物亲和能力与自然眷顾，他可以隐隐约约的感受到小老虎的情绪，小老虎也可以感受到顾楷文的意思。

　　面对顾楷文的时候，小老虎老实了下来，它安安稳稳的被顾楷文洗澡，然后用毛巾吸水之后，再用吹风机吹干。

　　整整忙碌了接近半个小时，原本狼狈的小老虎，才彻彻底底的恢复过来。

　　顾楷文有些遗憾地说道，“刚刚忘了拍照，要不然可以发一个微博，这个小东西，简直是磨人的小妖精！”

　　陈燕红小声地说道，“那个……少东家，我刚刚拍了的。”

　　“那就发给我吧！”顾楷文没有责怪陈燕红的意思，小老虎现在已经彻底曝光，拍拍照而已，没有任何问题。


第497章 发挥成效

　　晚上八点多钟，小老虎在沙发上睡着了，顾楷文终于有时间将小老虎的糗照发布在微博。

　　……

　　小静斋主：

　　这一个折磨人的小东西，莫非混了哈士奇？

　　简直哭笑不得！

　　看看这个愚蠢的小东西！

　　……

　　顾楷文发布了一个九宫格照片的微博，将小老虎一身是灰和落叶，以及洗澡时的照片，全部都发了上去。

　　小老虎的糗照吸引了大量沙雕网友，再加上顾楷文的微博热度本来就很高。于是，#小老虎洗澡#的话题，居然在短短一个小时的时间，便冲上了微博热搜。

　　哪怕是最后一名，但也足以说明小老虎与顾楷文的人气。

　　顾楷文没有和沙雕网友们交流的意思，他只是分享小老虎而已，他才懒得管沙雕网友们有什么评价。

　　翌日，早上八点五十五分；魔都，思青苑外滩分店。

　　温雅兰看着店外排队的人群，今天是她们外滩分店正式销售北山水蜜桃的日子，因为在微博上已经公布，再加上门口摆放了电子荧光板通知，顾客们来得特别早。

　　十点整，思青苑外滩分店正式营业。

　　排队的顾客们纷纷涌入进来，虽然有超过二十人，但没有乱哄哄的感觉，反而乱中有序。

　　思青苑的顾客偏向精英化，他们很清楚，虽然有二十多人在排队，但肯定买不完北山水蜜桃，自然无需抢购。

　　再说了，大多数排队的顾客是顾氏会员，他们早就通过顾氏的微信公众号进行了预定，现在过来排队，只是为了更早领取北山水蜜桃而已。

　　收银台处，蔡梦丽正在为一名年轻女性结账，她询问道，“周小姐，您预定的十个北山水蜜桃，一共是5.7斤，您看就这样呢，还是减少一个？”

　　周楠是白卡会员，她是附近的金领，她非常喜欢思青苑的产品，特别是最近思青苑推出了各种既有颜值又美味的糕点，让她非常的满意，几乎每一天都上门点一份，然后拍拍照，写写随笔感想，有一种特别小资的感觉。

　　昨天的时候，她就看见思青苑的电子荧光板公告，表示今天要上新北山水蜜桃，她立刻在互联网中查询了一番北山水蜜桃的情况，大多数网友都把北山水蜜桃吹上了天。

　　不过，周楠没有太过于相信那些网友。

　　毕竟北山水蜜桃各种限量销售，再加上超过一千元一斤的价格，又岂是一般网友可以承受的消费水平？

　　对于北山水蜜桃，周楠相当的好奇，好歹是1288元一斤的水蜜桃呢，究竟是什么神仙品种，王母娘娘的蟠桃么？

　　本着对思青苑的信任，周楠直接在顾氏的微信公众号预约了五斤北山水蜜桃，她觉得思青苑和顾氏应该不会自砸招牌吧？

　　面对蔡梦丽的询问，周楠回应道，“就这样吧！对了，梦丽，这个北山水蜜桃一周限购一次？”

　　蔡梦丽点头，“嗯，是的。不过，我们收到内部消息，北山水蜜桃的供应不太稳定。”

　　“啊？”周楠愣了一下，“有什么八卦？”

　　蔡梦丽笑而不语，她透露供应不稳定什么的，自然是营造一种供不应求的意思，“周小姐，承惠8117.6元元，会员优惠抹掉零头，一共是8100元。手机支付吗？”

　　周楠点点头，“嗯，手机支付。哎呀，真心疼，这个北山水蜜桃太贵了一点。”

　　“它很好吃呢！”蔡梦丽小声说道。

　　“嗯？”周楠坏笑道，“你偷吃了？”

　　“当然没有，是店长接到老板通知，我们每一个店员都可以试吃一个。按照老板的说法，假如我们都不知道北山水蜜桃的味道，如果顾客询问起来，我们又怎么回答呢？”蔡梦丽回应。

　　“羡慕！”周楠露出羡慕的神色，“你们居然可以免费品尝，你们老板也太好了吧？”

　　蔡梦丽回应道，“老板是很好呢！”

　　临近十点钟，思青苑外滩分店挂出了‘售罄’告示牌，表示今日份商品，全部已经售罄。

　　当售罄告示牌挂出去后，一名年轻男子闯了进来，他看向温雅兰询问道，“你好，请问一下，还有北山水蜜桃吗？”

　　温雅兰露出歉意的神色，“抱歉，先生，北山水蜜桃已经售罄。”

　　虽然温雅兰回应了已经售罄，但年轻男子露出不甘心的神色，他指了指不远处的货架，上面堆放着一盒盒包装好了的北山水蜜桃，“不是还有很多吗？”

　　温雅兰再次解释道，“非常抱歉，先生，我们的北山水蜜桃确实已经售罄。至于那边的，全部都是我们的会员预定的。”

　　思青苑的外滩分店虽然成立时间更晚，但在会员数量方面，它已经超过了北央街旗舰店。毕竟在高端消费环境方面，魔都确实超过了盛庆。

　　年轻人快速说道，“请问能不能通融一下，我女朋友今天生日，她最喜欢的水果就是水蜜桃，我希望给她一个惊喜，拜托了！”

　　温雅兰沉默了数秒钟，才回应道，“既然如此，我可以将我本人分配到的北山水蜜桃转让给你，但只有一个，可以吗？”

　　温雅兰是店长，她比普通店员多分了一个北山水蜜桃，因此才剩下来一个。

　　年轻人自然答应，“太感谢了，实在是万分感谢！对了，我想问一下，你们的会员如何办理？”

　　温雅兰将顾氏会员的体系介绍了一下。

　　年轻人沉默了数秒钟，反问道，“黑卡会员是不是可以不限次数预定你们的座位？以及优先预约购物？”

　　“是的。”温雅兰确认的回应。

　　“好的，那我办理黑卡会员，顺便预约明天的北山水蜜桃，以及法式净山茶小饼六份，两份净山茶蛋糕卷，还有两份日式净山茶布丁。”年轻人快速地说道。

　　温雅兰回应道，“先生，请这边登记信息，然后直接在我们的公众号预约和预定，很方便的。”

　　“好！”年轻人回应道。

　　片刻之后，温雅兰为他登记完成，这个年轻人叫孙亚飞，今年才22岁，居然直接办理了黑卡会员，应该又是家里有矿系列？

　　不过，顾楷文之前设想通过北山水蜜桃限售策略，吸引普通消费者办理会员，现在已经有了初步成效。


第498章 来自霓虹的老顾客

　　临近十一点。

　　两名打扮新潮时尚的霓虹年轻人走进思青苑外滩分店。

　　温雅兰主动打招呼，“上午好，请问有预约吗？”

　　“请问可以说英语吗？”其中一名霓虹年轻人使用英语回应，他们都不会夏国语，又看出了温雅兰是混血儿的身份。

　　温雅兰将语言切换到英语，重新询问了一次，并且自我介绍。

　　两名打扮新潮时尚的年轻人在温雅兰自我介绍之后，分别使用英语介绍自己。

　　“我是土屋大志，很高兴认识你。”土屋大志先一步回应。

　　“我是高仓拓人，请多多关照。”高仓拓人紧跟着回应。

　　土屋大志和高仓拓人便是之前在小岛秀夫拉面店第一批品尝顾氏鸡汤拉面的霓虹顾客，两人的经济条件非常好，他们在互联网中得知了顾氏的情况之后，便选择前往夏国旅游。

　　魔都是他们的第一站。

　　“店长，请问你们还有北山水蜜桃吗？”高仓拓人追问。

　　温雅兰礼貌微笑的摇头，“非常抱歉，北山水蜜桃已经全部售罄。”

　　“啊？”高仓拓人愣了一下。

　　土屋大志的目光瞥向货架上的北山水蜜桃礼盒，虽然他们两人没有说话，但和之前的孙亚飞有一样的疑惑。

　　明明北山水蜜桃就摆放在货架上，然后告诉他们售罄了？

　　莫非是歧视海外游客？

　　温雅兰发现了土屋大志的目光，她又一次解释了顾氏会员与预约制度，最后提醒道，“请问你们是今天才抵达夏国吗？如果你们可以提供护照与机票的原始证件，我们简单的登记信息之后，你们可以跳过预约环节，每一个人限购两个北山水蜜桃。”

　　土屋大志和高仓拓人松了一口气，他们刚刚听着需要办理顾氏会员的时候，其实非常的纠结，他们是霓虹人，如果办理了顾氏会员，难道还能经常来夏国吗？

　　“那就太好了！”高仓拓人回应道，“我们可以提供护照和机票，请问现在就可以购买吗？”

　　温雅兰再次摇头，“明天才可以，我们的营业时间是夏国早上九点整，鉴于我们的销售情况非常火爆，再加上北山水蜜桃数量比较少，请你们尽量在开业之前便排队。否则，有可能无法购买到北山水蜜桃。”

　　“好的，明白了，非常感谢店长。”高仓拓人和土屋大志一起来了一个九十度鞠躬。

　　温雅兰见多识广，她知道霓虹人的表面客气，她回应道，“没关系。”

　　高仓拓人与土屋大志离开了思青苑外滩分店，土屋大志吐槽道，“这个顾氏在夏国居然也要抢购，简直是太可恶了！”

　　“这样的情况，才让我更期待！”高仓拓人一脸期待的说着。

　　土屋大志回应道，“那我们现在去顾氏的参鸡汤店？”

　　“嗯！”高仓拓人点头回应，“幸好我们在网络中预定到了参鸡汤店，要不然又会被拒之门外吧？”

　　土屋大志吐槽，“夏国的有钱人那么多吗？一顿参鸡汤而已，竟然需要接近五十万日元，简直太贵了吧！”

　　高仓拓人也感叹道，“这样的价格，居然还需要预约，而且是供不应求，夏国的有钱人确实太多。不过想一想小岛秀夫拉面店的价格，我觉得顾氏参鸡汤店的价格不算贵。”

　　“有道理。”土屋大志叹息着。

　　临近十二点，土屋大志与高仓拓人抵达冒牌参鸡汤店，但糟糕的是冒牌参鸡汤店没有英文服务，也没有霓虹语服务。

　　幸亏土屋大志和高仓拓人开通了海外手机联网服务，他们通过手机翻译软件成功沟通，两人预定的是传统的香菇炖鸡汤，没有选择花里胡哨的风格。

　　片刻之后，一个大砂锅被端了上来，服务人员也采用翻译软件，提醒两人香菇炖鸡汤可以立刻享用，同时询问两人需要什么风格的蘸料碟。

　　参鸡汤店提供的蘸料碟有多种风格，从传统的辣椒碟和青椒碟，芝麻酱碟，一直到沙茶酱碟，牛肉酱碟，以及南朝泡菜碟等，全部应有尽有。

　　土屋大志与高仓拓人第一次来参鸡汤店，服务人员通过翻译软件，推荐两人要一份全料蘸碟，意思是每一种蘸料都会上一小份，让两人品尝所有味道，最后再选择喜欢的蘸碟。

　　两人自然接受合理的建议。

　　当全料蘸碟被端上来，土屋大志和高仓拓人开始尝试了起来，辣椒碟和青椒碟让他们有一种口腔燃烧的感觉，芝麻酱碟又很好的缓和了这样的感觉，沙茶酱碟和牛肉酱碟的味道平淡了一点，南朝泡菜碟则没有被两人选择。

　　他们甚至还发现了霓虹风格的海鲜酱油芥末碟，但他们仅仅尝试了一下，便放弃了霓虹风格的蘸碟，因为双方组合起来，并不是他们喜欢的味道。

　　经过一番尝试，他们喜欢青椒碟和芝麻酱碟的组合蘸料，先吃青椒碟，享受一波燃烧爆炸的快感，然后再用芝麻酱缓解。

　　临近下午一点，土屋大志与高仓拓人两人都吃饱了，但超过七斤重量的小青坡跑山鸡并没有被两人吃完。

　　“大志，我们怎么办？”高仓拓人询问，“如此美味的鸡汤，难道就放弃了吗？”

　　土屋大志无奈的回应，“要不然怎么办呢？”

　　“我们问问服务员是否可以打包？”高仓拓人提出建议，然后继续道，“我们晚上的时候，再找一个7-11，或者是全家和罗森，拜托他们帮忙加热一下，应该可以吧？”

　　“那我们问问服务员。”土屋大志肯定的回应。

　　两人等待服务员路过时，连忙招呼了起来，随后使用翻译软件询问了打包的问题。

　　服务员也使用翻译软件回复，表示打包需要额外的200夏元费用。

　　土屋大志和高仓拓人都愣了一下，200夏元折算一下已经超过3000日円，仅仅是打包费用就这么贵？

　　但两人都舍不得浪费美味的香菇炖鸡汤，更何况剩下的香菇炖鸡汤至少价值20万日円以上呢！

　　面对这样的情况，两人除了选择打包服务，还有其他选择吗？


第499章 太少了吧？

　　外滩，冒牌参鸡汤店。

　　面对200夏元的打包费用，土屋大志与高仓拓人也只能含泪接受。

　　当服务员离开之后，关于打包费的事情，两人用霓虹语交流着。

　　“打包费用太贵了！”高仓拓人吐槽。

　　土屋大志肯定的回应，“确实太贵！本来鸡汤的价格就很贵，打包居然还要额外收费，这一件事情，我肯定要在网上吐槽。”

　　“等一会回酒店了，我们一起吐槽！”高仓拓人附议。

　　在两人看来，这一件事情确实值得吐槽，即便在生活成本高昂的霓虹，他们都没有遇见打包费用要3000日円的店铺。

　　片刻之后，服务员拎着一个木质食盒过来，服务员将木质食盒打开，在木质食盒里面，除了一个塑料制作的外层包裹体之外，还有一个玻璃制作的汤盆。

　　服务员将剩余的香菇炖鸡汤装进了玻璃汤盆之后，先用食品级PE材料制作的盖子，将玻璃汤盆盖上，然后将一份说明书递给土屋大志和高仓拓人。

　　当高仓拓人接过说明书之后，服务人员使用手机翻译交流着信息，‘这是一个自加热的食盒，当需要加热鸡汤的时候，请按照说明书的图解示意，将清水加入外层包裹体，然后盖上食盒木盖，耐心等待五分钟，鸡汤将恢复鲜美的味道。’

　　高仓拓人与土屋大志看着翻译软件显示的信息，又看了看说明书的图解示意，两人有些发愣。

　　服务员收回手机，又快速输入了一段文字，翻译之后再次示意两人查看。

　　‘我们的食盒采用了优质环保木材，可以反复循环使用，玻璃容器也采用了耐高温材料，依旧可以反复循环使用。若拥有食盒与玻璃容器的情况，下一次来本店打包，将不会再额外收费。’

　　高仓拓人和土屋大志查看了第二条信息之后，两人对视一眼，均看出了对方的尴尬，他们刚刚还在吐槽参鸡汤店的打包费用很昂贵，但现在看起来似乎一点也不贵？

　　毕竟在两人看来，一个木制食盒的价格，应该就超过3000日円了吧？

　　更何况还有自加热的作用！

　　虽然自加热不是什么高端的手法，一些自加热食物也不贵，但参鸡汤店充分的考虑到部分顾客有可能不具备加热条件，这一点相当细心。

　　‘非常感谢，我们已经明白它的使用方法。’高仓拓人使用手机翻译软件，将他要表达的意思显示出来，随后又补充了一条信息，‘我们买单，请问在哪里支付，我们要刷银行卡支付。’

　　服务人员看了高仓拓人手机显示的信息，她直接做了一个请的动作。

　　结账之后，高仓拓人拎着木质食盒，带着土屋大志离开。

　　“拓人，这一顿多少钱？”土屋大志询问。

　　高仓拓人叹了一口气，“46.9万日円。”

　　46.9万日円大约折算为2.9万夏元，他们点的小青坡跑山鸡有七斤多一点的重量，按照3999元一斤的价格，这个总价相当正常。

　　“我们明天再去那一家米其林三星级餐厅吗？”土屋大志询问。

　　高仓拓人否定的摇头，“后天吧！”

　　“噢？”土屋大志疑惑的看着高仓拓人。

　　高仓拓人解释道，“明天的预约满了，我们只能预约后天的。幸好，那个Tange的价格比参鸡汤店便宜了很多。”

　　土屋大志愣了一下，为什么他隐隐觉得有什么不对劲？

　　……

　　时间一天一天流逝，转眼已经是一周之后。

　　来自霓虹的顾氏老顾客在探阁被坑了一波，他们第一次预定的不是探阁与顾氏联名合作菜品，价格自然便宜了很多。

　　心不甘的两人，终于预定到了探阁与顾氏联名合作款菜品，虽然价格很昂贵，但让他们享受到味蕾被征服的感觉！

　　六月十日；遥远的霓虹，东京墨田区真味超市。

　　来自夏国盛庆的北山水蜜桃又一次在真味超市上架，但这一次的价格远远超过了去年的价格。

　　去年的时候，真味超市销售的北山水蜜桃，价格仅为：39，998日円/千克。

　　这一个价格大约是1200夏元一斤。

　　但是，今年的时候，顾楷文针对海外市场的黄牛党，发售价格就是一斤1200夏元，虽然略低于零售一斤1288元的价格，但有什么本质差别？

　　更关键的是1200元的价格是什么都不管的甩手价，意思是顾楷文的交货地点在盛庆市的北山村，无论是检疫，还是通关，均由买家自行负责。

　　综合各种手续与运输费用，加上运营费用，再基于北山水蜜桃的数量太少，从而导致北山水蜜桃的成本疯狂增加，即便真味连锁超市是神乐家族自有的场地，但北山水蜜桃的成本已经上升到一斤1250元一斤。

　　虽然乍一看，似乎一斤增加50元的成本价格，似乎不多的样子。

　　但实际上是每一斤都增加了50元！

　　神乐忍心与桥本三郎有君子协定，五个名额对半平分，一个人分到2500斤。

　　意思是1.25吨的桃子，从盛庆市运到霓虹国东京，足足花费了12.5万夏元，一个非常高昂的价格！

　　鉴于成本价格的提升，再加上北山水蜜桃的数量有限制，真味连锁超市针对北山水蜜桃的销售，同样做出了限购策略。

　　不仅是限购，在价格方面也直接暴涨，从去年一千克39，998日円的价格，上涨到了0.5千克39，998日円，直接是翻了一倍的节奏。

　　然而，即便是如此，依旧是供不应求的境况！

　　毕竟总供应量只有1250千克，对于庞大的霓虹市场来说，如同一滴水汇入湖泊中，连涟漪都无法泛起。

　　桥本三郎与神乐忍心有君子约定，双方制定的价格一致，但桥本三郎仅在静听风吟茶室出售，而且仅出售给正堂会员。

　　目前静听风吟茶室的正堂会员已经拥有269人，桥本三郎稍微放宽了一点限购策略，每一位正堂会员均可以购买十个北山水蜜桃，大约是2.5千克的重量。

　　这一个限量，基本上保证了绝大多数正堂会员可以购买到北山水蜜桃，从而将北山水蜜桃的购买权当做正堂会员的福利，巩固与正堂会员的稳定关系。

　　但北山水蜜桃的数量确实太少了一点，新申请加入正堂会员的人数又比较多，桥本三郎暗自思考着应该如何处理。

　　同一时间，神乐忍心也在考虑这一个问题，北山水蜜桃的数量太少了，真味连锁超市的金牌会员又太多，他应该如何获得更多的北山水蜜桃？


第500章 约定骚操作

　　静听风吟茶室。

　　神乐忍心跪坐在桥本三郎的对面，桥本三郎也是跪坐的姿势，他们两人都是霓虹人，习惯了跪坐的姿势，如果是顾楷文在场，肯定要选一间现代风格的茶室包厢。

　　“桥本君，你们的北山水蜜桃售罄了吗？”神乐忍心开门见山的询问。

　　桥本三郎笑着点头，使用夏国语回应，“区区2500斤而已，我们的正堂会员有269位，我们的限购策略是每一位正堂会员限购10枚北山水蜜桃，少量正堂会员都没有购买到，你觉得我们售罄了吗？”

　　静听风吟茶室的正堂会员数量并不是保密信息，桥本三郎说出来也没有关系。

　　神乐忍心撇了撇嘴，他很想吐槽桥本三郎，明明他们两个人是霓虹人，为什么桥本三郎要说夏国语？

　　虽然桥本三郎在说夏国语，但神乐忍心依旧说霓虹语，“桥本君，如果我们继续向楷文君求购北山水蜜桃，你觉得楷文君会答应吗？”

　　桥本三郎使用夏国语直接否定的回应，“他不可能答应！”

　　“为什么呢？”神乐忍心反问。

　　桥本三郎叹了一口气，“按照我对楷文君的了解，他这个人说一是一说二是二，他说了霓虹市场是五个配额，那就是五个配额，我们根本不需要多问。”

　　“那我们怎么办？”神乐忍心又询问。

　　桥本三郎似笑非笑的看着神乐忍心，他说了一句夏国俗语，“揣着明白装糊涂？”

　　“什么意思？”神乐忍心一副疑惑的样子。

　　桥本三郎无奈的吐槽，“神乐君，虽然你的夏国语比我稍微差一点，但你在夏国留学接近四年，你认为我信不信你不明白我说的意思？”

　　神乐忍心沉默不语。

　　“好了，神乐君，我们开门见山吧！”桥本三郎继续说道，“当初你要南朝国配额的时候，我就知道你在想什么，所以我要了澳大利亚的配额。”

　　神乐忍心讪笑起来，他切换到夏国语，“我们玩一个跳板游戏？”

　　“当然！”桥本三郎笑着点头。

　　“你那一批货会不会在公开市场销售？”神乐忍心又询问道，“如果你要公开销售，我们先商量一下售价？”

　　桥本三郎否定的摇头，“静听风吟茶室的销售渠道已经足够大，公开市场就留给你。至于售价的问题，我们还是商量一下，我从澳大利亚运回来，运输费用和通关费用都太高了一点。”

　　按照神乐忍心和桥本三郎两人的意思，他们是准备把顾楷文分配给南朝国和澳大利亚的配额，先去两个国家晃一圈，然后直接拉回霓虹。

　　这种操作非常骚！

　　只要北山水蜜桃确实运到了南朝国和澳大利亚，神乐忍心和桥本三郎就遵守了和顾楷文的采购协议，至于到了南朝国和澳大利亚，他们愿意如何交易，那就是他们的事情了吧？

　　他们完全可以从南朝国和澳大利亚再次转运至霓虹国！

　　虽然这种操作麻烦了一点，但他们宁愿麻烦，也不愿意惹得顾楷文不高兴。

　　顾楷文掌握着北山水蜜桃的供应链，而且属于绝对的垄断模式，只要想要购买北山水蜜桃，便无法绕过顾楷文。

　　面对唯一供应商，桥本三郎也好，神乐忍心也罢，他们都不希望得罪顾楷文，避免引起顾楷文的厌恶感，从而被顾楷文列入黑名单之中。

　　两天之后，东京墨田区的真味连锁超市。

　　一名年轻人正在北山水蜜桃销售区仔细查看北山水蜜桃的标签信息，他看向售货员询问，“抱歉，我想问一下，北山水蜜桃的进口国，为什么是南朝国？”

　　哀川美莎是专门负责销售北山水蜜桃的售货员，她刚刚准备解释，但那一名年轻人继续说道，“我记得北山水蜜桃是夏国盛庆市的特产，为什么进口国变成了南朝国？”

　　“你好，关于这一点，情况是这样的。”哀川美莎解释起来，“因为北山水蜜桃的供应方有限售规定，每一个国家的限售量是2500千克，属于我们霓虹的配额已经销售完毕。这一批北山水蜜桃，本来是从夏国出口至南朝国，然后再整体打包运送至我们霓虹。”

　　哀川美莎继续解释道，“虽然进口国是南朝国，但是在原产国的标签上，我们注明了是夏国原产的。”

　　年轻人重新查看标签，果然看见了标签上有标注原产国是夏国的信息。

　　“所以是我们拿了南朝国的份额吗？”年轻人有一点小优越的询问。

　　哀川美莎微笑着回应，“我们真味连锁超市整体购买了出口至南朝国的北山水蜜桃，这一种情况属于正常的商业行为。”

　　年轻人再次点头，“原来是多转运了一次，难怪价格又上涨了2000日円。不过北山水蜜桃的味道太好了，我要买10个，可以吗？”

　　“先生，请问你是金卡会员吗？”哀川美莎反问。

　　“当然！”年轻人自豪的点头，“我是金卡会员！”

　　“那就没问题，每一个金卡会员，最大限购数量是4个北山水蜜桃。请问先生要自己挑选，还是我帮你挑选？”哀川美莎又询问。

　　年轻人自己快速的挑选了4个北山水蜜桃，当他结账回家之后，先给北山水蜜桃来了一个全家福照片，又各种多角度的拍照，然后发布在了互联网之中。

　　……

　　《来自南朝国的北山水蜜桃？》

　　今天在真味超市发现了一件有趣的事情。

　　原本产自夏国盛庆市的北山水蜜桃，进口国的标签栏，居然是南朝国，莫非真味超市以次充好？

　　我相信任何一位品尝过北山水蜜桃的顾客，均不可能被真味超市欺骗成功吧？

　　毕竟北山水蜜桃的味道独一无二，根本没有办法冒充！

　　经过一番细心观察之后，才发现了事情的玄机，原来最新一批北山水蜜桃是从夏国出口至南朝国，又从南朝国出口至我们霓虹。

　　为什么有这样麻烦的运输方式呢？

　　请问有懂夏国语的阁下，前往夏国查看顾氏的公告吗？

　　……

　　这一个发布在2CH的帖子，迅速引起了热议，不仅仅是霓虹国的沙雕网民在评价，连南朝国的泡菜网友也在评价，双方还打起了嘴炮！


第501章 小嗷呜的新生活

　　2CH论坛在霓虹有较大的影响力。

　　相当一部分霓虹人喜欢浏览2CH，如同夏国人喜欢看微博一样，属于一种生活习惯，以及获取信息的渠道。

　　当《来自南朝国的北山水蜜桃？》帖子出现的时候，2CH的沙雕网友们纷纷高潮了起来，他们嘲讽着南朝国，表示南朝国的北山水蜜桃被他们霓虹截获。

　　虽然大部分回复的2CH网友，均没有吃过北山水蜜桃，但并不妨碍他们嘲讽南朝国。

　　夏国。

　　顾楷文在小老虎安睡之后，他一边卷腹锻炼，一边刷着微博，看看微博中的热门新闻。

　　微博中，顾楷文发现他的私信和微博评论又炸了一波，他查看了一番，才知道了缘由，原来是在霓虹的夏国留学生，将2CH中那个《来自南朝国的北山水蜜桃？》帖子转发到了微博，然后还在实况直播2CH沙雕网友的经典回复。

　　顾楷文查看着《来自南朝国的北山水蜜桃？》帖子，他露出无可奈何的神色。

　　当初神乐忍心和桥本三郎索要南朝国和澳大利亚市场配额的时候，顾楷文本来以为他们只是为了赚更多钱。

　　结果谁知道是这样的骚操作？

　　从夏国出口到南朝国，然后又从南朝国原封不动的出口到霓虹国？

　　这种操作也太骚了吧！

　　顾楷文从这种骚操作中看懂了神乐忍心与桥本三郎的用心良苦，虽然即便神乐忍心和桥本三郎直接将两个市场的北山水蜜桃配额运往霓虹，顾楷文也不会说什么，但心中肯定有不爽。

　　然而顾楷文看着这种骚操作，他明白是桥本三郎和神乐忍心表明了他们的态度，他心中自然好受了许多。

　　‘这两个家伙！’顾楷文心中笑骂，‘我这是中了躺枪啊！’

　　虽然人在家中躺，锅从天上来，但顾楷文并不准备介入其中，他装作不知道这一件事情，在家中锻炼了一番后，便毫无愧疚的入睡。

　　翌日。

　　早上六点多钟，顾楷文尚未醒来，但小嗷呜已经在刨顾楷文的卧室门，小嗷呜绝对有二哈的潜质，它跟着顾老板一周多的时间，已经要进化成拆迁办员工。

　　顾楷文被小嗷呜的刨门声闹醒，他打了一个哈欠，这个小嗷呜太皮了一点，但顾楷文还是提前起床。

　　起床后，顾楷文手脚麻利的给小嗷呜兑了两盆羊奶，当做小嗷呜的早饭。

　　最近一周多的时间，小嗷呜的状态已经基本恢复，顾楷文考虑着要不要把小嗷呜送到水溪湿地，或者是星海湖自然保护区，亦或者是北山村？

　　随着小老虎的健康状态恢复，城市中的狭窄环境已经不再适合小老虎，它需要一个可以肆意撒欢的宽敞环境。

　　早上八点多钟，顾楷文用宠物牵引绳牵着小老虎晨跑归来，一路上自然成了众多吃瓜群众的围观对象。

　　顾楷文草草吃了一点面包和牛奶，便做出决定，他要带着小嗷呜前往北山村，正好让小嗷呜和小黑犬认识认识。

　　不过，现在的小黑犬，似乎不应该继续称为小黑犬。毕竟哪有肩高接近一米五，体重超过两百公斤的‘小’狗？

　　现在的小黑犬分明是超级大狗！

　　顾楷文很好奇，当小嗷呜和小黑犬见面的时候，两者会闹出什么情况？

　　接近十一点的时候，顾楷文驾驶着宝马X5M抵达北山村，他没有提前通知罗迅，抵达村口的时候，顾楷文看见钱老头坐在村头抽旱烟。

　　“钱村长！”顾楷文抱着小嗷呜和钱老头打了一个招呼。

　　钱老头刚刚准备回应顾楷文的招呼就看见了小嗷呜，他明显被吓了一跳，然后发出剧烈的咳嗽声。

　　顾楷文生怕钱老头下一刻一口气上不来，那不就悲剧了吗？

　　幸好钱老头的身子骨硬朗，一番咳嗽之后，他终于缓过气来，随后询问道，“顾家娃子，你抱的老虎？”

　　顾楷文一边点头，一边回应，“嗯！”

　　对于钱老头的称呼，顾楷文有一点安慰，以前都是叫‘顾家小娃子’的，现在终于升了一级，去掉了‘小’吗？

　　虽然‘顾家娃子’这一个称呼也不咋地，但顾楷文非但没有不喜，反而有一些觉得亲切。

　　“对了，钱村长，你有看见小黑犬吗？”顾楷文询问。

　　钱村长露出了一种人老成精的笑意，“应该又在祸害哪一家的鸡鸭，或者是庄稼吧！”

　　“……”顾楷文无语。

　　小黑犬这么皮的吗？

　　不过为什么钱老头有一种巴不得小黑犬到处祸害的感觉？

　　顾楷文无奈的叹了一口气，他给罗迅拨打电话，等待罗迅接听之后，顾楷文吩咐道，“老罗，我到了北山村，你先把小黑犬找回来。”

　　罗迅快速回应道，“好的！”

　　钱老头看着顾楷文放下手机，他主动询问道，“顾家娃子，你这个老虎是怎么回事？”

　　顾楷文详细叙述起来，将事情的前因后果都叙述了一遍。

　　钱老头咂巴咂巴的吸旱烟，大约沉默了十秒钟，才询问，“你又要把这个老虎放养在我们这边？”

　　“如果没有意外，应该是的。”顾楷文点头肯定。

　　目前水溪湿地恢复项目尚未完成，虽然魏建民已经和石盘区官方商讨好了老虎研究保护区的事情，但老虎研究保护区的建设工作也需要时间。

　　老虎研究保护区的建设工作依旧交给了宗少千，工期方面会随着水溪湿地恢复项目完工，大约就是十月份完工。

　　钱老头担忧的询问，“这可是老虎！它长大了，万一伤了人，你小子想过后果吗？”

　　顾楷文笑着回应，“钱村长，你想多了！这个小家伙，最多在这里几个月的时间，几个月之后就会转移。另外，还有小黑犬看着它呢！”

　　听着顾楷文的解释，钱老头松了一口气，哪怕小黑狗的体型和成年老虎也相差无几，但狗就是狗，老虎就是老虎，纵然小黑狗大了一点，但普通村民也不会害怕小黑犬！

　　“行吧！”钱老头答应下来，“不过我们先说好，如果这个小东西咬伤了人，或者是和黑狗子一起搞破坏，你懂的吧？”

　　小黑犬在北山村各种各样花式搞破坏，顾楷文早就习惯了为小黑犬买单，现在多一个小嗷呜，又有什么关系呢？


第502章 嗷呜当小弟？

　　临近中午十一点半，北山村。

　　罗迅带着小黑犬来到村口，顾楷文看见小黑犬之后，便招呼道，“小默！”

　　小黑犬撒欢的跑过来，幸亏这个蠢狗来到顾楷文身边的时候，便放缓了速度，要不然顾楷文还真的拦不住它。

　　小老虎看着一个巨大的黑色怪兽冲过来，它瑟瑟发抖的躲到了顾楷文的身后，发出凄厉的嗷呜叫声，试图将小黑犬吓退。

　　然而小老虎的嗷呜声非但没有吓退小黑犬，反而吸引了小黑犬的注意力，只见小黑犬扭头看向顾楷文的身后，一眼看见了小老虎。

　　小黑犬的一双大眼中，闪过了人性化的戏谑意味，随后猛然大声犬吠。

　　“汪！汪！汪！”

　　小老虎被小黑犬的犬吠又吓了一跳，它的两只爪子抱住了顾楷文的右腿，明显是希望奶爸救命。

　　顾楷文拍了拍小黑犬的狗头，笑骂道，“你这个狗东西，不准吓唬泰格！”

　　说完之后，顾楷文将小老虎抱了起来，然后再拍了拍小黑犬的脑袋，吩咐道，“它以后也要在这里，你以后就是它的大哥了，好好带着你的小弟玩，不准欺负小弟，听懂了吗？”

　　罗迅和钱老头表情怪异的对视一眼，虽然他们知道小黑犬很机灵，但顾楷文说的太复杂了吧？

　　‘莫非这个黑狗是妖怪？’钱老头心中暗自狐疑，他是老一辈，封建思想迷信。

　　罗迅则在心中暗自苦恼，‘唉！又多了一个拖油瓶！’

　　小黑犬面对顾楷文的吩咐，它确实听不懂这么复杂的命令，但它懂了顾楷文不让它欺负小老虎的意思。

　　“汪！”

　　小黑犬又犬吠了一声，然后抬着头，舔了舔顾楷文抱着的小老虎，让小老虎直接瑟瑟发抖。

　　顾楷文感受到了小老虎的瑟瑟发抖，他又笑骂道，“你这个没用的小东西，你是百兽之王，还怕一条狗吗？”

　　顾楷文把小老虎放在了小黑犬宽厚的背上，试图让小老虎骑小黑犬，小黑犬倒是没有在意，小老虎又瑟瑟发抖。

　　在小老虎眼中，这个黑色的怪物太大了，它本能的害怕！

　　幸亏顾楷文抱着小老虎的时候，通过动物亲和能力安抚小老虎，要不然这个小老虎都要吓尿了的节奏。

　　“小默，趴下！”顾楷文发出命令。

　　如此简单的命令，小黑犬自然听得懂，它老老实实的趴下，超过两百公斤的大狗趴下，相当有视觉冲击力。

　　顾楷文又把小老虎放在小黑狗的身边，他一边抚摸着小老虎的脑袋，一边通过动物亲和能力，将小黑犬没有恶意，小黑犬是同类的信息传递给小老虎。

　　顾楷文甚至尝试了一下，将动物亲和能力传递给小黑犬，他本来只是尝试一下而已，结果居然成功了？

　　是的！

　　成功了！

　　然后顾楷文就发现小老虎终于不再排斥小黑犬，一个小老虎和一个大黑狗居然玩到了一起。

　　顾楷文暗自松了一口气，他再次看向钱老头道，“钱村长，这个小老虎的事情就拜托了，后面石盘区那边的保护区弄好了，我就把它带走。”

　　钱老头点点头，“行吧！我先去村公所，用广播告诉大家老虎的事情，免得其他人不知道。”

　　“谢谢。”顾楷文感谢道。

　　顾楷文和钱老头在交流的时候，小黑犬正带着小老虎撒欢的从村口离开，等顾楷文发现的时候，一狗一虎已经跑到了村外。

　　“小默，泰格！”顾楷文大吼，“回来！”

　　然而，小黑犬只是停顿了一下，发出了汪汪犬吠，便又带着小老虎继续撒欢，顾楷文无奈的追了上去。

　　罗迅看着老板都追了过去，他还能干瞪眼吗？

　　于是小黑犬和小老虎在前面撒欢的跑，顾楷文和罗迅在后面追。

　　村外的一块土地中种植着一片番茄，五月中下旬的番茄已经开始逐渐成熟，少量番茄泛红。

　　小黑犬带着小老虎来到了番茄地，它对着小老虎汪汪叫了两声，然后如同教学一样，一爪子拍向其中一个泛红的番茄。

　　那一个倒霉的番茄，自然免不了悲剧的命运！

　　小老虎嗷呜嗷呜的叫唤着，它在顾楷文家中就觉醒了拆迁队的天赋，现在有小黑犬当榜样，它自然有学有样的扑向了一株番茄。

　　只不过小老虎更暴躁一些，它一边嗷呜的叫着，一边抬起前爪一顿挠，将那一株番茄蹂躏得更惨！

　　小黑犬好歹只是打落了一个番茄，小老虎则是把番茄植株都要挠断了，简直是小破坏王的节奏。

　　看着小老虎的暴躁模样，小黑犬眼中又露出人性化的神色，经过自然意识的选择进化，小黑犬的智商相当高，绝对超过了边境牧羊犬的节奏。

　　它又汪汪的叫着，似乎在招呼小老虎跑路一样！

　　一狗一虎在顾楷文和罗迅赶过来之前，便已经逃离了‘案发现场’，顾楷文看着被破坏的番茄地，他有一点无奈。

　　“老罗，小默经常干这种操蛋事儿吗？”顾楷文蛋疼的询问。

　　罗迅习以为常道，“嗯，这算是轻的。”

　　“……”顾楷文无语。

　　罗迅继续说道，“月初的时候，它把村东头老周家的鸡舍推翻了，还顺便把老周家的鸡撵得满天飞。一周之前，它又把老杨家的院墙弄倒了，幸好没有伤到人。”

　　“啥玩意？”顾楷文一脸懵逼，“院墙都弄倒了？那个狗东西怎么搞的？”

　　罗迅解释起来，“老杨家的院墙是土墙，小默给院墙刨了一个洞，结果又遇上了下雨，然后就倒了！”

　　“……”顾楷文再次蛋疼。

　　小黑犬那个狗东西的战斗力，未免太强了一点吧？

　　不过想一想二哈，顾楷文心中又暗自释然，二哈的破坏力都那么大了，小黑犬那么巨大的体型，似乎弄倒了院墙也没毛病？

　　只是小黑犬是田园犬吧？

　　莫非还有什么暗藏属性，具备二哈的基因？

　　罗迅刚刚告完黑状，便接到了一个电话，然后脸色猛然一变，他完全没有预料到，小黑狗居然已经在给他找麻烦……


第503章 大吉大利，嗷呜吃鸡！

　　顾楷文发现罗迅接完电话就脸色剧变，他询问道，“发生了什么事？”

　　罗迅苦笑的解释，“大狗和小老虎去了小青坡，工作人员没有拦住，它们现在已经冲进了小青坡。”

　　“……”顾楷文又无语了，他开始怀疑将小老虎带过来是不是正确的？

　　小老虎这才刚刚抵达北山村不足一小时呢！

　　结果就变成了皮皮虎？

　　“小默以前也要去小青坡捣乱吗？”顾楷文询问。

　　罗迅摇头，“没有！以前去过一次，但被我狠狠教育之后，再也没有去过。”

　　“走，我们过去看看！”顾楷文招呼道。

　　小青坡养鸡场。

　　小黑犬带着小老虎闯了进来，小黑犬汪汪犬吠，它走在前面带着小老虎往小青坡更高处前进。

　　现在的小青坡跑山鸡都学聪明了，它们更喜欢生活在小青坡的上层，日常栖息在樟子松的树枝上。

　　小老虎兴奋的在小青坡中撒欢，它以前都被关在笼子里，即便被顾楷文拯救之后，依旧被限制了活动空间，现在陡然有了肆意撒欢的地方，它如同脱缰野马一样。

　　老虎不喜欢被禁锢！

　　当顾楷文和罗迅赶到小青坡养鸡场的时候，张丰康立刻向顾楷文和罗迅汇报着情况。

　　“老板，主管，黑狗和老虎跑上去了，老枪和周兴跟着的。”张丰康是上一个年度的劳动标兵，目前是小队长，负责协助罗迅管理小青坡养鸡场。

　　“老枪带了对讲机吗？”罗迅询问。

　　张丰康点头，“带了的。”他一边说着，一边把对讲机递给罗迅。

　　罗迅立刻接过对讲机，通过对讲机询问道，“老枪，你们现在还跟着小默和老虎的吗？”

　　秦一枪回应道，“嗯，我们还跟着的。”

　　“它们在干啥子？”罗迅又问道。

　　秦一枪回应道，“它们在上山。”

　　“没有抓鸡？”顾楷文在一边询问。

　　秦一枪听出了顾楷文的声音，他也是上一年度的劳动标兵，近距离接触过顾楷文，他回应道，“老板，它们暂时没有抓鸡。不过，我觉得它们应该会抓鸡。”

　　“你们继续跟着，我们马上上来。”顾楷文说了一声，然后招呼着罗迅出发。

　　张丰康懂事的跟了上去，老板都出马了，他一个小队长还好意思只看热闹？

　　小青坡的高度只有四十二米，顾楷文三人快速来到了小青坡的顶部，顿时看见了小黑犬和小老虎，小黑犬居然正在传授小老虎捕猎！

　　是的！

　　小黑犬确确实实在传授小老虎捕猎！

　　只见小黑犬猛然扑向一只跑山鸡，似乎要把跑山鸡扑倒在地，然后一番猛烈厮杀一样，但小黑犬收住了动作，它放过了跑山鸡，再对着小老虎汪汪犬吠。

　　顾楷文询问着秦一枪，“老枪，现在是什么情况？”

　　秦一枪揉了揉太阳穴，他先叙述道，“老板，小默好像在教小老虎抓鸡，它已经亲自示范了好几次，那个小老虎也跃跃欲试。”

　　“嗯？”顾楷文愣了一下，小黑犬居然已经教了好几次，这个小黑犬准备干什么？

　　秦一枪继续补充道，“我觉得，它是想要让小老虎咬死跑山鸡，然后它渔翁得利！”

　　“什么意思？”顾楷文反问。

　　罗迅在一边说道，“以前小黑狗才过来的时候，它咬死了一只鸡了，我用皮带打了它两下，还告诉它不能咬鸡。莫非它这么聪明，它知道自己不能咬鸡，然后让小老虎来咬鸡？”

　　听着罗迅的回答，顾楷文一瞬间释惑！

　　小黑犬就是有这么聪明！

　　其他人不知道，顾楷文还能不知道吗？

　　小黑犬被自然意识选择进化过，具备非凡智商，顾楷文怀疑它甚至知道老虎是什么概念，也知道老虎咬了鸡，顾楷文也不会责怪小老虎。

　　然而小老虎就被小黑犬利用了吗？

　　顾楷文心中有一种荒谬的感觉，这个小黑犬莫非真的要成精？

　　但不是有规则限制吗？

　　“老板，我们要不要阻止它们？”罗迅心疼的看着那只被吓傻了的跑山鸡。

　　小青坡的跑山鸡何时见过肩高一米五，体重超过两百公斤的怪物？

　　更何况那只跑山鸡试图逃跑的时候，总是被小黑犬一爪子拍下来，哪怕没有被小黑犬咬死，但也被小黑犬弄得崩溃。

　　“汪！”小黑犬又犬吠了一声。

　　“嗷呜！”小老虎终于嗷呜着扑向了那一只跑山鸡。

　　顾楷文称量过，小老虎现在才17斤，那一只跑山鸡恐怕有六七斤的重量，当小老虎扑过去的时候，还差一点被跑山鸡掀翻在地。

　　小青坡跑山鸡是散养模式，这些跑山鸡有力气得很！

　　顾楷文非但没有阻止小老虎，反而使用手机拍摄着，按照顾楷文原本的设想，在水溪湿地附近建立老虎研究保护区，便是为了以后将老虎放归山林做计划。

　　现在小老虎在学习捕猎技巧，顾楷文自然没有阻拦的意思。

　　只不过小老虎这一扑，便扑掉了两万多块，哪怕顾老板很有钱，但在这一刻也有点心疼！

　　小老虎将一只达到出栏标准的跑山鸡扑在了地上，它本能的咬住了跑山鸡的脖子，将跑山鸡按在地上，任由跑山鸡的鸡爪乱蹬，但小老虎没有任何松口的意思。

　　接近一分钟后，跑山鸡的鸡爪没有再动弹，它已经彻底被小老虎杀死。

　　罗迅在一边心疼道，“那一只鸡可以出栏的！”

　　虽然顾楷文也暗自心疼，但表面上笑着道，“没关系，这个小东西喜欢，那就给它吃一只。不过这个小家伙太小，还不能给它吃生肉，等一会煮熟了再给它吃！”

　　小老虎虽然已经恢复了活力，没有再营养不良的样子，但最好是不要吃生肉，还要精养一段时间，等它再大一点之后，才能尝试喂养生肉。

　　眼看着已经中午了，顾楷文又吩咐道，“再逮一只鸡，我中午也要在这边吃饭。对了，老枪，我听说你做柴火鸡有一套，今天中午露一手？”

　　面对顾老板的要求，秦一枪又怎么可能拒绝？


第504章 活得不如虎？

　　中午十二点多钟。

　　因为顾楷文要留在北山村吃午饭，秦一枪正在烹饪柴火鸡。

　　柴火鸡是盛庆市之前很流行的一道菜，但在主城区范围，因为环境污染等等问题，柴火鸡已经被禁止，大多数店铺改成了使用木炭。

　　顾楷文将小老虎从小青坡抓了下来，避免小老虎又继续祸害跑山鸡。

　　小黑犬老老实实的趴在顾楷文的身边，它的智商非常高，之前怂恿小老虎猎捕跑山鸡，无非就是嘴馋了想要尝尝跑山鸡。

　　现在如愿了，小黑犬自然不会再乱跑！

　　小老虎看着大哥都偃旗息鼓，它也老老实实的趴在大哥的身边，美滋滋的想着有一天是不是也会和大哥一样威武。

　　顾楷文正在手机上编辑刚刚拍摄的视频，主要是消除一些乱入的声音，他操作了一番之后，便把视频发布在了微博上面。

　　……

　　小静斋主：

　　听说@魔都探阁总是抱怨小青坡跑山鸡数量太少？

　　本斋主再说一次，小青坡跑山鸡……

　　唉！

　　小青坡跑山鸡又被祸害了！

　　不多说了，一把眼泪，看视频吧！

　　【视频】

　　……

　　顾楷文将小老虎猎捕跑山鸡的视频在微博公布出来，立刻引起了沙雕网友们的热评。

　　……

　　归路：

　　前有国民老公秀狗子，现在小静斋主秀老虎。

　　一只小青坡跑山鸡在魔都的冒牌参鸡汤店，好像售价超过两万吧？

　　小老虎那一扑的风情，两百多张红票票就飞了，只关心斋主心疼吗？

　　……

　　顾楷文看着这一个回复，他点了一个赞，虽然顾楷文赚钱的速度比较快，但小老虎一扑就扑掉了两万多，他又怎么能不心痛？

　　只不过，他能怎么办？

　　还能打一顿小老虎吗？

　　他也很绝望啊！

　　……

　　初夏：

　　好奇！

　　小老虎一天要吃多少跑山鸡？

　　更好奇小老虎长大之后，是不是又要吃北山山羊？

　　如果小老虎长大了，一天吃一只北山山羊，@小静斋主会不会原地爆炸？

　　算了！

　　斋主爆不爆炸不知道，反正我现在很郁闷，因为我一年的工资，还不如小老虎的那一扑，两三万块就没了！

　　……

　　这一条微博被相当多人附议，虽然微博中经常公布平均工资七八千什么的，但实际上网友们都表示自己拖后腿。

　　事实上绝大多数网友的工资在2000元至5000元的分区，小老虎扑了一只小青坡跑山鸡，确确实实扑掉了相当多网友一年的工资。

　　正是因为如此，这一条回复才能冲上热门回复。

　　顾楷文看着这一条热门回复，他考虑了一下，又更新了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　最近一款流行游戏中，似乎有一句‘大吉大利，今晚吃鸡’？

　　我们今天就来一个‘大吉大利，今晚吃鸡’的游戏！

　　转发这一条微博，将随机抽取一名幸运网友，由本斋主包邮寄送一只活的小青坡跑山鸡。

　　若是不想要小青坡跑山鸡，则可以换成28，888元现金红包！

　　来吧！

　　你们不是说了，你们还不如小老虎，本斋主是不认可的，现在就给你媲美小老虎的地位，只要运气足够好，你们也是小老虎！

　　……

　　顾楷文最新的微博更新之后，沙雕网友们更加热情，纷纷转发了起来。

　　目前的微博中，顾楷文几乎是最活跃的抽奖博主，隔三岔五抽奖就不说了，每一次的奖品价值都非常高，再加上没有设定什么抽奖门槛，他的微博热度高也理所应当。

　　……

　　秃鹰：

　　友情提示中奖人员，请勿兑换28，888元现金红包！

　　截至目前为止，小青坡跑山鸡的供应链非常封闭，仅只有四家店铺获得小青坡跑山鸡的供应，它分别是魔都冒牌参鸡汤、魔都探阁，以及盛庆小静斋，霓虹小岛秀夫拉面店。

　　盛庆小静斋的预约难度太高，并且小青坡跑山鸡属于黑卡会员特供，普通预约根本不可能在小静斋品尝到小青坡跑山鸡。

　　霓虹小岛秀夫拉面店的小青坡跑山鸡价格比夏国更是贵了不止一倍，而且还远在霓虹，依旧是很难有机会品尝到小青坡跑山鸡。

　　鉴于如此封闭供应的情况，一些知名餐饮企业已经开出高价收购小青坡跑山鸡，如果将小青坡跑山鸡转售给这些知名餐饮企业，在价格方面肯定会超过28，888现金红包！

　　……

　　秃鹰的点评又一次冲上了热门回复，他的友情提示被众多沙雕网友调侃。

　　……

　　一瞬间：

　　谢谢@秃鹰，等我中奖了，一定给你发一个大红包！

　　……

　　Five：

　　妈耶！@秃鹰这个家伙弄得我都以为自己要中奖了，然后正在考虑，究竟要把小青坡跑山鸡卖给谁！

　　……

　　空冥：

　　求中奖！求餐饮企业收购！

　　……

　　秃鹰的点评是第一热门回复，第二热门回复也很有意思，它和秃鹰的第一热门回复相映成趣。

　　……

　　京城严厉私房菜：

　　鱼友们好！

　　如果你们中奖了，我们严厉私房菜愿意用38，888元现金红包收购小青坡跑山鸡！

　　非常感谢，请多多支持。

　　……

　　顾楷文知道严厉私房菜，这一家私房菜馆，无论是定价，还是名气，均非常的有名。

　　至于味道？

　　顾楷文没有吃过严厉私房菜，自然无法评价它的味道。

　　‘这些人也太秀了吧！’顾楷文无奈的撇了撇嘴。

　　不过顾楷文心中也暗自得意，小青坡跑山鸡居然有其他餐饮同行溢价收购，便足以说明小青坡跑山鸡的吸引力。

　　“汪汪！”

　　小黑犬在顾楷文身边发出了汪汪犬吠，它原本趴在地上，现在已经站了起来。

　　顾楷文听见了小黑犬的犬吠，他放下手机看向小黑犬，“安静点！”

　　然而小黑犬没有回应顾楷文，它眼巴巴的看着走过来的罗迅。

　　顾楷文也看了过去，罗迅正端着一个陶瓷汤钵走过来，他把陶瓷汤钵放在了桌子上，主动道，“老板，这是给小老虎清炖的鸡汤，什么都没有加。”

　　顾楷文还没有说什么的时候，小黑犬已经凑了过来。

　　小黑犬的肩高有一米五左右，远远比桌子更高，它直勾勾的看着清炖鸡汤，企图非常的明显！


第505章 迟到的奖励终于来了！

　　北山村。

　　清炖的小青坡跑山鸡已经端上了桌子，它是特别为小老虎准备的，但小黑犬已经犬视眈眈，直接忽略了百兽之王。

　　顾楷文招呼道，“泰格，吃饭了！”

　　小老虎和顾楷文生活了半个月，在顾楷文的循循善诱下，它终于听得懂自己的名字，当顾楷文呼唤它的时候，小老虎嗷呜嗷呜的回应。

　　顾楷文将小老虎抱了起来，随后挑了一块鸡腿肉，将鸡骨头取出来，丢给了早就守候在一边的小黑犬，然后用手拿着鸡腿肉喂给小老虎。

　　小老虎先嗅了嗅顾楷文掌心的鸡腿肉，它小心翼翼的用舌头舔了舔味道，然后似乎觉醒了本能一样，直接用舌头将鸡腿肉卷入口中，快速的咀嚼起来。

　　一块鸡腿肉进入虎口快速消失，小老虎意识到鸡肉很好吃，它又嗷呜嗷呜的叫了起来，尾巴一摇一摇的，催促着奶爸继续喂食。

　　这个动作，还是小老虎跟着大哥学习的，它之前就发现大哥看见奶爸的时候总喜欢摇尾巴，于是就学了过来！

　　顾楷文又挑选了一块鸡腿肉，依旧是先取出骨头，将骨头丢给小黑犬，才把鸡腿肉喂给小老虎。

　　虽然有点区别对待的感觉，但实际上并不是区别对待。

　　小黑犬具备田园犬血统，鸡骨头什么的，根本为难不了小黑犬，反而是给它补钙的节奏。

　　当小老虎吃了七八块鸡腿肉，又吃了一些鸡脯肉之后，顾楷文没有继续喂它吃鸡肉，而是喂了一点鸡汤。

　　小老虎现在仅仅如同小泰迪犬的体型，顾楷文担心喂多了反而不好，他把陶瓷汤钵放在了地上，招呼道，“小默，剩下的都是你的！”

　　小黑犬的食量非凡，它有专门的饲养员从锦山区城区购买猪肉回来喂它，现在吃小青坡跑山鸡是打牙祭，一钵鸡汤和鸡肉，连带鸡骨头全部都被小黑犬吞进肚子里面。

　　临近一点钟的时候，柴火鸡终于上桌。

　　顾楷文嗅了嗅，香气扑鼻，他调侃道，“老枪，你要是不养鸡了，当一个厨师也绝对没问题！”

　　秦一枪有点窘迫道，“老板，我更喜欢养鸡。”

　　“嗯。”顾楷文随意应了一声，便拿起筷子品尝柴火鸡。

　　顾楷文特意挑了一块鸡脯肉，正常情况，鸡脯肉应该是又干又柴的口感，但秦一枪的水平确实非常高，居然把鸡脯肉做出了鸡腿肉的鲜嫩多汁。

　　“好！”顾楷文夸奖道。

　　秦一枪憨笑起来，在他看来，得到老板的夸奖，便是很好的奖励。

　　一顿午饭之后，顾楷文招呼着小黑犬和小老虎散步消食，小老虎一路上很活泼，哪怕是遇见了白蝴蝶，它也要扑过去。

　　但奈何小老虎太菜了一点，又怎么可能扑中白蝴蝶？

　　小黑犬的一双大眼中流露出人性化的嘲讽神色，它知道那种白蝴蝶，它以前也扑过白蝴蝶，但自然是失败了！

　　顾楷文站在北山村口的位置，小老虎正在撒欢中，它已经忘记了之前被囚禁的牢笼生活，现在终于恢复了小老虎应该有的活泼。

　　‘恭喜守护者，拯救小老虎任务成功！’自然意识表现体在顾楷文的意念中发出信息。

　　顾楷文沉入意念中与自然意识表现体交流，‘这个任务终于完成了吗，有什么奖励？’顾楷文隐隐有些期待。

　　自然意识表现体回应，‘是的，任务完成，自然意识提供三种备选奖励方案。’

　　‘第一方案，随机奖励守护者十亩蔬菜精华领域，对应的亩产限制，将在随机方案确定之后，再进行二次确定。’自然意识表现体说出第一种奖励方案。

　　说实话，第一种奖励方案顾楷文已经动心！

　　虽然十亩的面积比较小，但毕竟是蔬菜精华领域，如同之前获得的葡萄精华领域，或者是红心猕猴桃精华领域一样，属于可以反复利用的存在。

　　更何况蔬菜的收获期更短，甚至可以融入大棚中，形成一年多季收获的局面。

　　‘第二方案，奖励一亩面积黄鳝活力精华领域，亩产8000斤。’自然意识表现体又叙述第二种奖励。

　　这一种奖励依旧让顾楷文心动！

　　顾楷文挺喜欢吃黄鳝的，但顾楷文不喜欢吃水产市场的黄鳝，因为水产市场的黄鳝均为人工养殖。

　　倒不是说人工养殖的黄鳝不好，而是一部分人工养殖的黄鳝，携带了太多的病菌，甚至是寄生虫。

　　如果有在水产市场多次购买黄鳝，并且亲自看着商户处理黄鳝，便应该有过看见黄鳝体内寄生虫的经历。

　　黄鳝体内的寄生虫是白色的小线虫，虽然可以通过持续高温杀死，但顾楷文依旧不喜欢吃人工养殖的黄鳝。

　　现在有机会自己养黄鳝，按照顾楷文对自然意识奖励的了解，具备黄鳝活力精华领域养殖出来的黄鳝，在味道方面绝对非常好。

　　‘第三种奖励是什么？’顾楷文耐住性子询问。

　　无论是第一种奖励，还是第二种奖励，均让顾楷文怦然心动，他想要知道第三种奖励是什么。

　　从第一种奖励和第二种奖励看来，第三种奖励应该也非常好吧？

　　‘第三种方案，自然意识将通过选择进化，让泰格具备更高的智慧水平。’自然意识表现体说出了第三个奖励。

　　顾楷文愣了一下，第三个奖励居然是这样的？

　　原本顾楷文以为第三个奖励，应该和前两个奖励属于同一个类型，更偏向物质方面。

　　结果第三个奖励居然是让小老虎的智慧水平更高吗？

　　顾楷文为难起来！

　　这三个奖励应该如何选择？

　　无论是哪一个奖励，顾楷文都很想要，但自然意识表现体明确的表示只能三选一。

　　‘表现体，我们打一个商量，我能不能三个都要？’虽然明知道可能性非常低，顾楷文依旧询问出来。

　　鱼和熊掌，全都要！

　　‘抱歉，守护者，你只能三选一。’自然意识表现体拒绝了顾楷文，‘不过，请守护者放心，这些奖励在以后的任务中你都有机会获得。’

　　顾楷文很想吐槽，他才不要什么以后，他只争朝夕！

　　‘选哪一个好呢？’顾楷文彻底纠结了！


第506章 求助

　　拯救小老虎的任务终于完成了！

　　但在面临三个奖励方案的时候，顾楷文却迟疑着不知道如何选择。

　　选择第一项，应该是利益最大化的选择；选择第二项，则是满足顾楷文自己的口腹之欲；选择第三项，顾楷文无法获得利益，但小老虎可以获得更高的智慧。

　　想一想小黑犬的智慧水平，几乎有一种妖异的感觉！

　　假如说小老虎也能拥有这种智慧水平，那岂不是很爽的事情？

　　小老虎现在就是太蠢了一点，它总是不听话，让顾楷文伤透了脑筋！

　　‘我现在一个月可以收获四五千万的利润，第一个奖励只是锦上添花，没有什么必要。’顾楷文暗自分析，放弃了第一个选项。

　　‘第二个奖励也可以放弃。’顾楷文选择克制口腹之欲，他更希望小老虎聪明一点，最好可以如同小黑犬一样听懂他在说什么。

　　至于口腹之欲？

　　反正自然意识表现体已经承诺了，未来还有任务可以获得对应的奖励，他没有必要纠结一时得失。

　　‘表现体，我选择第三个奖励！’顾楷文在意念中回应自然意识表现体。

　　‘你确定吗，守护者。’自然意识表现体反问。

　　顾楷文肯定的回应，‘我确定！’

　　‘好的，守护者，自然意识已经发放了第三项奖励，为了避免对泰格造成伤害，第三项奖励将在一个月内逐渐生效。’自然意识表现体回应。

　　原本正在撒欢的小老虎，突然踉跄了两步，随后又恢复自然，它的目光灵动了一些，仿佛开窍了一样。

　　“泰格！”顾楷文看着小老虎要跑远了，他呼唤了一声。

　　如果是以前，即便小老虎听见了顾楷文的呼唤声，它可能也不会理会顾楷文，但现在它听见了顾楷文的呼唤，便一蹦一蹦的跑向顾楷文。

　　当小老虎来到顾楷文身边的时候，它的前爪直接搭上了顾楷文的右腿，做出一副要抱抱的举动。

　　顾楷文蹲下身子，将小老虎抱了起来，小老虎顿时发出欢快的嗷呜声。

　　‘这个小家伙的智慧提升已经开始了吗？’顾楷文心中暗自猜测，他已经发现小老虎的不一样，至少和以前不一样。

　　小黑犬也来到顾楷文的身边，它曾经也获得了自然意识的选择进化，但它的进化多了一步，包含了身体选择进化。

　　小黑犬在极短的时间内，便从一个小不点变成了一个大狗子，在小黑犬的记忆中，顾楷文几乎没有怎么抱过它。

　　看着小老虎被顾楷文抱在怀中，小黑犬凑到顾楷文身边，它用脑袋磨蹭着顾楷文。

　　顾楷文看着小黑犬人性化的眼神，他吐槽道，“你这个狗子，莫非还想要我抱你？”

　　小黑犬期待的看着顾楷文。

　　顾楷文继续吐槽，“你有多重，你心里没有数吗？”

　　小黑犬现在的体重已经超过了两百公斤，哪怕顾楷文日常锻炼身体，但要抱起一个超过两百公斤的狗子，依旧是不可能的事情。

　　顾楷文拍了拍小黑犬的狗头，看着委屈巴巴的小黑犬，他笑骂道，“好了，好了，你这个狗东西，无非就是想要骗吃骗喝。行了，下一次烤全羊的时候，骨头全是你的！”

　　小黑犬激动的发出了汪汪犬吠！

　　顾楷文刚刚准备再骂两句小黑犬，他的手机响了起来，顾楷文左手单手抱着小老虎，右手取出了手机，来电显示是范英俊。

　　“英俊哥，有事吗？”顾楷文接听电话询问。

　　范英俊反问，“你在哪里？”

　　“我在北山村。”顾楷文没有隐瞒。

　　“现在有时间吗？”范英俊又询问。

　　顾楷文肯定的回应，“有时间倒是有时间。不过我准备把小老虎放在北山村，一时间还离不开人，主要害怕有人来偷小老虎。”

　　事实上北山村的环境非常安全，北山村属于偏远山村，没有外来人口，除了顾氏旗下的货运人员，基本上不存在有人过来。

　　再加上通往北山村的道路被布置了好几个安全监控摄像头，一般人想要进入北山村不被发现，根本没有可能。

　　范英俊回应道，“小老虎的事情，我这边帮你安排两个安保人员过去，你现在回来一趟，我有点事情需要你帮忙。”

　　“什么事情？”顾楷文反问。

　　“电话里面说不清楚，你到了再说吧！”范英俊回应，然后继续追加道，“今天的晚饭，我在闻香阁安排好了，你不要再安排。”

　　范英俊家里也有餐饮企业，甚至是盛庆市的龙头企业，闻香阁在盛庆市非常有名，它也是一个高档餐厅。

　　“好的。”顾楷文在大学期间去过很多次闻香阁蹭饭，早就是熟门熟路的级别。

　　顾楷文和范英俊结束通话之后，他联系了罗迅，将小老虎交给罗迅，又使用自然亲和传递，将动物亲和能力传递过去，从而保证罗迅可以接近小老虎。

　　按照小老虎现在表现出来的智慧，当罗迅的动物亲和能力消失之后，小老虎应该也不会排斥罗迅了吧？

　　“对了，老罗，等一会有两个安保人员过来，他们专门负责小老虎的安全，你记得接待一下他们。”顾楷文吩咐道。

　　罗迅回应，“没问题！”

　　顾楷文又拍了拍小老虎的脑袋，“泰格，你在这里要乖乖的，我先有事，过两天再过来。”

　　小老虎似懂非懂的看着顾楷文，它虽然已经开始了智慧进化，但顾楷文说得太复杂了，它不可能听得懂。

　　顾楷文又看向小黑犬，他拍着狗头道，“不要欺负泰格，也不要把泰格教坏了，我过两天还会过来。”

　　小黑犬汪汪犬吠，也不知道听懂了还是听不懂。

　　顾楷文也听不懂小黑犬的意思，他再次看了看小老虎，然后才离开北山村。

　　傍晚接近五点半。

　　顾楷文抵达闻香阁，他熟稔的招呼道，“春凤姐，英俊哥在哪个包厢？”

　　于春凤是闻香阁的大堂经理，她和顾楷文认识了四年，自然知道顾楷文和范英俊是好朋友，她笑着回应道，“大少在雪月包厢。”

　　“要得，我自己过去了！”闻香阁的每一个包厢顾楷文都去过，他自然知道雪月包厢在哪里，他熟门熟路的走了过去。

　　在走进包厢之前，顾楷文暗自思考着，范英俊找他究竟有什么事情？


第507章 范英俊的救命恩人

　　闻香阁，雪月包厢。

　　顾楷文推门进入，包厢里面只有两个人，一个是范英俊，另外一个是顾楷文不认识的年轻人。

　　范英俊看着顾楷文推门进来，他招呼道，“老妖，来来来，我给你介绍一下，这一位是纪是非，狮城新加坡的同胞。”

　　顾楷文主动打招呼道，“你好，我是顾楷文。”

　　纪是非的脸色有一抹不正常的苍白，看起来有些病态的感觉，他勉强露出一抹笑容，回应顾楷文，“你好，我叫纪是非。年纪的纪，功过是非的是非。”

　　双方认识之后，范英俊感叹起来，“老妖，你还记得大二的时候，我去狮城旅游吗？”

　　顾楷文反问，“是不是去金沙的那一次？”

　　滨海湾金沙酒店是狮城的标志性建筑，在全世界都非常有名，顾楷文知道范英俊在大二的时候去过一趟。

　　范英俊点头，“嗯！那一次我回来之后，不是心情很烦吗？”

　　“在狮城发生了什么事情？”顾楷文反问，“我一直好奇这个事情，你回来之后，恍恍惚惚了大半个月，我都要以为你在那边遇见了真爱，然后又失恋了呢！”

　　范英俊尴尬的回应，“不是真爱，而是差点丢了性命！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下。

　　范英俊继续说道，“当时在金沙的时候，我遇见了一场枪战。如果不是老纪救了我，恐怕我就成了黑白照片！”

　　顾楷文倒吸一口凉气，他都不知道竟然发生了这样的事情！

　　“纪兄弟，感谢你！”顾楷文看向面色苍白的纪是非。

　　纪是非微微摇头，“没关系的，我是警察，那是我应该做的。”

　　“嗯？”顾楷文又愣了一下，纪是非是警察？

　　范英俊在一边解说道，“老纪确实是警察，他是狮城的警察。这一次过来，便是为了一个案子。”

　　“什么情况？”顾楷文反问。

　　既然纪是非这一次过来是为了一件案子，那范英俊为什么会叫上他，甚至还表示需要他的帮忙？

　　莫非是要和本地警方合作？

　　不过即便是这样，范英俊的关系网比顾楷文宽多了，为什么还需要顾楷文的帮忙？

　　“老纪，你来说？”范英俊看向纪是非。

　　纪是非咳嗽一声，叙述了起来，“我最近一直在跟踪一个案子，嫌疑人叫窦鸿旺。这个人在东南亚地区从走私到谋杀，从勒索到绑架，无恶不作，所犯罪行罄竹难书。”

　　顾楷文皱眉道，“他来了盛庆？”

　　纪是非肯定的点头，“是的。”

　　“我们当地警方知道吗？”顾楷文又询问道。

　　“当然知道！”纪是非再次肯定的回应，“这一次行动，我们狮城警方与你们盛庆警方已经秘密沟通，互相达成了合作协议。”

　　顾楷文松了一口气，“那你们抓到了他的行踪吗？”

　　“没有。”纪是非叹息道，“对方是隐匿专家，我们只知道他来了盛庆。不过我们也掌握了一个优势，窦鸿旺不知道我们知道他来了盛庆，更不知道我们和盛庆警方秘密合作。”

　　“以有心算无心，你们这一次的机会很大！”顾楷文回应。

　　纪是非点头，“我们这一次的机会确实很大。只不过，我们这一次的抓捕行动，还需要顾兄弟的配合。”

　　“什么意思？”顾楷文疑惑的询问。

　　纪是非解释起来，“窦鸿旺是一个狂热的美食爱好者，我们收到可靠消息，他这一次前来盛庆，便是为了品尝一下顾兄弟旗下的小静斋。”

　　顾楷文听了纪是非的解释，他有一种在风中凌乱的感觉，一个十恶不赦的犯罪分子，居然是美食狂热爱好者？

　　“咳咳，我先查查记录，我们家的小静斋是预约制度，预约的难度非常大，他应该没有预约成功。”顾楷文一边说着，一边在微信上给董平发送信息，让董平查一查预约记录。

　　不足一分钟的时间，董平便回复信息，表示没有查到窦鸿旺的预约信息。

　　顾楷文将情况说了一遍，然后询问道，“纪兄弟，你准备让我怎么配合？”

　　“耐心等！”纪是非回应。

　　“呃？”顾楷文疑惑。

　　耐心等？

　　这叫什么配合？

　　纪是非继续道，“虽然窦鸿旺不知道我们知道他来了盛庆，更不知道我们和盛庆方面有秘密合作，但窦鸿旺这个人生性谨慎，他肯定会先暗中观察情况，确定了自身安全，才会进一步行动。”

　　顾楷文微微点头，“所以我们现在就是耐心等，等待他预约小静斋的时候，我们这边再行动？”

　　“没错！”纪是非肯定的点头。

　　顾楷文却提出了不一样的看法，“纪兄弟，我觉得我们应该再加一个环节。”

　　“嗯？”纪是非愣了一下，反问道，“什么环节？”

　　“除了小静斋之外，你们还可以在思青苑布控！”顾楷文回应，随后将北山水蜜桃的限购策略说了一遍。

　　顾楷文又补充道，“如果这个家伙真的是美食狂热爱好者，他肯定不会错过北山水蜜桃。”

　　纪是非沉默了数秒钟，才肯定的点头，“你说得没错！不过有一点问题，思青苑的环境太复杂，如果在思青苑采取抓捕行动，则非常有可能出现意外伤亡情况。”

　　顾楷文顿时皱起了眉头。

　　纪是非继续说道，“我们可以利用思青苑确定窦鸿旺的行踪，然后再在小静斋布局。我们调查过小静斋，只要窦鸿旺预约成功的时候，我们的人在其他包厢伪装成客人，便可以掌控情况，从而避免意外情况。”

　　“嗯，有道理。”顾楷文点头肯定。

　　范英俊在一边插话道，“老纪，这件事情一定要办得万无一失！”

　　纪是非回应，“我办事，你放心！”

　　“我当然放心，你经手的事情，我妥妥的放心。”范英俊笑着回应。

　　纪是非又看向顾楷文，“这一件事情就拜托顾兄弟了，一旦窦鸿旺预约你们小静斋，你们小静斋就通过他的预约，然后立刻通知我们！”

　　顾楷文微微皱眉，他总觉得这一个计划有点问题，但一时间又想不起什么问题。

　　‘究竟是什么问题呢？’顾楷文沉默着思考。


第508章 特定筛选？

　　闻香阁的雪月包厢中，气氛有一点尴尬。

　　范英俊和纪是非说完之后，顾楷文陷入了沉默之中。

　　接近半分钟后，顾楷文才打破了沉默的尴尬，“纪兄弟，这一个计划不妥！”

　　“嗯？”纪是非疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文叹了一口气，“我们刚刚差点犯了大错！”

　　“什么意思？”纪是非反问。

　　顾楷文叙述起来，“在我们顾氏旗下，小静斋是一个预约制的私房鱼馆。同时，顾氏会员拥有小静斋的优先预约权。”

　　“嗯。”纪是非肯定的点头，“我们了解过这一个情况。所以我们才需要顾兄弟的配合，当窦鸿旺预约小静斋的时候，你们将他的预约挑选出来，让他的预约通过。”

　　顾楷文摇头，“这就是问题所在！”

　　纪是非迟疑的看着顾楷文。

　　范英俊猛然一拍手，“我明白了！”

　　纪是非又看向范英俊。

　　范英俊解释了起来，“老纪，既然你们都了解过小静斋的情况，你觉得窦鸿旺会不会调查小静斋？”

　　纪是非愣住了！

　　“小静斋的预约是出名了的有难度，一般情况下，如果不是顾氏会员，根本不可能预约成功。”范英俊又解释着，“我相信窦鸿旺一定调查过小静斋，百分之百知道小静斋的预约难度。”

　　范英俊稍微停顿了一秒钟，继续说道，“如果窦鸿旺预约了小静斋，便被一次性通过，你觉得窦鸿旺会不会怀疑有问题？”

　　顾楷文点头附议，“是啊，按照小静斋的预约难度，窦鸿旺又不是顾氏会员，假如说他的预约被一次性通过，你觉得他会不会产生怀疑？”

　　纪是非暗自叹气，他今天有点失了方寸和水准，若是其他时候，他肯定会发现这种显而易见的破绽。只是因为今天……

　　“我大意了！”纪是非没有否认自己的过错，“顾兄弟，你觉得我们应该如何处理？”

　　顾楷文反问，“这一个窦鸿旺对美食的追求有多狂热？”

　　“无比狂热！”纪是非回应，“根据我们了解的情况，曾经他宁愿放弃一笔200万美元的生意，也一定要品尝到霓虹一个大师的寿司。”

　　“那就没问题了！”顾楷文笑着点头，“我本来还在担忧，如果这个家伙使用虚假身份预约，我们也无法确定他究竟用什么虚假身份。既然他对美食的狂热，足以放弃200万美金，我们就耐心的等待，只要他的预约被多拒绝几次，肯定会办理我们顾氏的会员。”

　　纪是非接话道，“按照你们顾氏会员的规则，白卡会员和金卡会员针对小静斋的预约，基本没有什么效果。所以，只有办理黑卡会员，才有资格顺利预约小静斋。对吧？”

　　顾楷文点头。

　　纪是非继续说道，“窦鸿旺的经济实力很好，如果窦鸿旺要办理顾氏会员，应该会办理黑卡会员，才能在小静斋顺利预约。按照你们制定的会员体系规定，黑卡会员属于实名制的会员等级，窦鸿旺必须要出示护照，才有可能办理黑卡会员。”

　　顾楷文再次点头，补充的说明道，“是的。对了，纪兄弟，你们有窦鸿旺的照片吗，如果有照片，我们这边把照片发下去，只要窦鸿旺去办理会员卡，我们就可以第一时间发现他。”

　　纪是非拒绝的回应，“虽然我们有窦鸿旺的照片，但窦鸿旺非常谨慎，如果你们的工作人员表现出了异样，有可能被窦鸿旺发现。所以最好在后台直接查询。”

　　说到这里，纪是非追加说道，“对了，顾兄弟，你刚刚联系的工作人员，你最好再嘱咐一番，让他不要传出去消息。”

　　顾楷文立刻处理了这一件事情，避免董平将消息传出去。

　　“搞定！”顾楷文回应。

　　双方又商量了一番细节问题，才在范英俊的催促中结束案件讨论，开始了吃肉喝酒的环节。

　　……

　　盛庆，锦瑞酒店。

　　锦瑞酒店是坐落在北央街商业中心区的五星级酒店。

　　在锦瑞酒店的六十六楼，一间商务套房中，一名中年人正在查看平板电脑，平板电脑显示着一封电子邮件。

　　……

　　真·野鱼·小静斋：

　　亲爱的顾客，您好！

　　我们非常抱歉的通知您，由于近期预约过多，食材供应不足，您的预约未能成功，我们深表歉意。

　　祝您生活愉快！

　　……

　　这一封电子邮件附带了夏国语、英语、霓虹语、南朝语、俄语、法语、德语、拉丁语等等数十种语言翻译。

　　中年人就是窦鸿旺，他眉头紧皱，有一种摔了平板电脑的冲动。

　　“法课！”窦鸿旺低哼一声，“已经预约了三次，但被拒绝了三次，这个该死的小静斋，究竟要怎么才能预约成功？”

　　窦鸿旺确实调查过小静斋的情况，他甚至在微博求助预约小静斋的事情，但窦鸿旺被夏国的沙雕网友忽悠了，沙雕网友们告诉窦鸿旺预约小静斋非常轻松，最多三次就可以成功预约。

　　结果窦鸿旺悲剧了！

　　窦鸿旺已经预约了三次，但也被拒绝了三次！

　　窦鸿旺确实是美食狂热爱好者，他造访过非常多米其林三星级餐厅，即便是再难预约的米其林三星级餐厅，也不存在被拒绝预约三次，最多只会告诉窦鸿旺，最近一段时间没有预约位置了，需要等待多久多久的时间。

　　窦鸿旺曾经最长的预约等待是两个月又十九天时间，虽然等待的时间长了一点，但终究是一次性预约成功。

　　结果小静斋的预约就搞笑了！

　　小静斋的预约根本没有给予一个具体的等待时间，直接就拒绝了预约，这种情况让窦鸿旺有点抓狂。他可以等待一个月，也可以等待两个月，但他无法接受遥遥无期的等待。

　　按照小静斋这种拒绝预约的方式，鬼知道要预约到什么时候，才能被小静斋通过预约？

　　“要不然办一个顾氏会员？”窦鸿旺自言自语的说着，他了解过顾氏会员的体系，如果办理了顾氏会员，应该就会被小静斋接受预约了吧？


第509章 还是要办会员

　　窦鸿旺确实是美食狂热爱好者！

　　他如同顾楷文和纪是非算计的一样，现在正在考虑是否要办理一个顾氏会员。

　　窦鸿旺再次登录了微博，这一次他没有再发微博询问沙雕网友们，他默默在微博中查看着关于小静斋的信息。

　　差不多两个小时之后，窦鸿旺才苦笑着自言自语，“竟然有人预约了47次，被拒绝了47次，这个该死的小静斋！”

　　窦鸿旺在微博中看见了小静斋曾经的黑历史，《美食不辜负》的点评人员刘永正，预约了47次，又被拒绝了47次。

　　这种事情简直太惨！

　　反正窦鸿旺绝对不可能预约47次，然后再被拒绝47次，他已经做出决定，还是办理一个顾氏会员，根据微博收集到的信息，窦鸿旺准备办理黑卡会员。

　　虽然黑卡会员的价格比较高，一年的费用是十万元，但窦鸿旺的经济实力非常好，完全可以承担黑卡会员的费用。

　　其实反过来说，如果窦鸿旺的经济实力不好，恐怕也不会是美食狂热爱好者。

　　只有在经济宽松的情况下，才有这些臭毛病！

　　没钱的情况下，白馒头也是极好的！

　　翌日。

　　早上十点钟，窦鸿旺前往思青苑，他已经熟读了顾氏旗下的预约规则，通过护照与机票原件，证明自己是海外游客，然后成功的在思青苑点了一杯净山茶咖啡，以及一些糕点。

　　临窗位置。

　　窦鸿旺正在品尝净山茶咖啡和法式净山茶小饼，当吃完一块法式净山茶小饼，他自言自语的感叹道，“太神奇了！竟然真的有一种如同置身春天的感觉！”

　　当梁丹从身边走过去的时候，窦鸿旺招呼道，“你好，我想请问一下，如何办理你们的黑卡会员？”

　　梁丹还记得窦鸿旺之前使用护照和机票获取的购买资格，她提醒道，“你好，先生，我们思青苑在海外没有分店，我们不建议海外游客办理黑卡会员。”

　　窦鸿旺愣了一下，他有一点恍惚，办理黑卡会员，还被建议不推荐办理？

　　这家店有毒吧！

　　梁丹继续说道，“如果你希望获得思青苑的购买资格，我们推荐你办理白卡会员，它的费用比较低，同样具备思青苑的购买资格，非常适合海外游客办理。”

　　窦鸿旺沉默了片刻，才回应道，“如果我想预约小静斋，白卡会员可以吗？”

　　梁丹既没有肯定的回答，也没有否定，她露出礼貌的微笑，“我们思青苑与小静斋互相独立运营，关于小静斋的预约问题，先生，你可以咨询小静斋。”

　　面对梁丹的公式化回答，窦鸿旺又岂能不明白？

　　“我要办理黑卡会员！”窦鸿旺再次说道，他已经熟读了顾氏会员的条款。

　　黑卡会员每年拥有小静斋的三次预订服务，这个预订服务是跳过预约的环节，直接预订小静斋，属于百分之百可以预定小静斋席位的资格。

　　无论是白卡会员，还是金卡会员，均没有这一个资格！

　　所以窦鸿旺才要办理黑卡会员。

　　面对窦鸿旺提出的办理黑卡会员，梁丹没有再次推脱，她已经按照规定提醒过一次，从而树立了思青苑的口碑，现在自然不需要再提醒。

　　“好的，先生，请稍等，我马上过来为你办理黑卡会员。”梁丹回应后，返回收银台，将一个平板电脑拿过来为窦鸿旺登记信息。

　　窦鸿旺的护照自然不是‘窦鸿旺’的名字，而是‘杜友明’，他将护照和机票交给梁丹登记，随后询问道，“请问是否可以刷国际信用卡？”

　　“当然可以。”梁丹肯定的回应。

　　思青苑接待了相当多的海外游客，自然可以使用国际信用卡。

　　接近五分钟的时间，梁丹将信息登记完成，提醒道，“杜先生，这边请，收银台结账之后，您将正式成为顾氏黑卡会员！”

　　窦鸿旺跟着梁丹前往收银台，他刷卡输入密码之后，又等待了片刻，梁丹确认了支付成功，才把一张黑色金属卡片递给窦鸿旺。

　　“恭喜您，杜先生，在未来一年里，您将享受顾氏黑卡会员的尊贵待遇。”梁丹又把一份宣传手册递给窦鸿旺，继续说道，“这是顾氏黑卡会员的权利，以及注意事项，请杜先生仔细阅读，从而确保自己的权益。”

　　窦鸿旺接过了宣传手册，他询问道，“我现在是黑卡会员，应该可以购买北山水蜜桃了吧？”

　　“可以的。黑卡会员每周可以购买40个北山水蜜桃，请问杜先生需要多少？”梁丹反问。

　　窦鸿旺考虑了一下，才回应道，“先买十个吧！”

　　临近十一点。

　　窦鸿旺返回锦瑞酒店，他按照黑卡会员宣传手册提供的信息，添加小静斋微信客服人员。

　　片刻之后，窦鸿旺的好友申请被通过，一条微信信息发送过来。

　　‘您好，尊贵的黑卡会员杜先生，请您验证身份信息。’

　　窦鸿旺按照黑卡会员宣传手册的提示，将黑卡信息和护照信息一起发送给小静斋的微博客服人员，其实就是董平。

　　董平回复信息，‘您好，杜先生，欢迎您加入顾氏黑卡会员！’

　　‘我要预定明天中午的午餐，可以吗？’窦鸿旺询问。

　　‘可以。’董平秒回信息，然后补充询问，‘请问杜先生您有几位用餐人员，是否有餐饮忌讳。’

　　‘只有一位用餐人员，没有餐饮忌讳，按照你们拿手风格烹饪就没问题。对了，我怎么选择菜单？’窦鸿旺发送信息询问。

　　‘抱歉，杜先生，我们小静斋需要夏国时间晚上二十二点之后，才能提供第二天供应的野生鱼种类与数量信息，我们会在那时候给您发送信息，您是尊贵的黑卡会员，您拥有优先选择权。’董平又恢复信息。

　　‘好的，我等着你们的消息。’窦鸿旺回复信息。

　　‘收到，我们一旦收到野生鱼，将第一时间给您发送信息。’董平回复信息。

　　窦鸿旺暗自松了一口气，虽然黑卡会员花了足足十万块夏元，但预约小静斋的体验简直是太好了，根本没有任何困难嘛！

　　但他不知道他已经落入了陷阱之中……


第510章 能不能让我先吃完？

　　董平结束与窦鸿旺的交流，他第一时间将窦鸿旺的信息发送给顾楷文。

　　按照顾楷文的吩咐，他要董平留意黑卡会员使用特权预约小静斋的信息，特别是使用海外护照注册的黑卡会员，更需要特别留意。

　　窦鸿旺的条件就符合！

　　窦鸿旺使用了海外护照，又是黑卡会员特权预约小静斋，董平自然第一时间通知顾楷文。

　　顾楷文收到董平发送过来的信息，他先看了一下，才把手机递给纪是非，“纪兄弟，你看看这一个杜友明，是不是你们要找的窦鸿旺？”

　　纪是非接过顾楷文的手机，他一眼确定了情况，“他就是窦鸿旺！”

　　顾楷文说明道，“他预约了明天的午餐，你们准备怎么安排？”

　　“我们和盛庆本地警方联合布局，明天直接在小静斋来一个瓮中捉鳖。顾兄弟，你们小静斋可以配合吗？”纪是非反问。

　　顾楷文点头，“当然可以，我先吩咐下去。”

　　“感谢。”纪是非回应。

　　顾楷文摆摆手，他快速在微信上发送信息，吩咐董平预留明天的预定。

　　片刻之后，顾楷文说明道，“一切搞定！”

　　“对了，顾兄弟，你觉得我们明天几点钟过去布局合适？”纪是非询问。

　　顾楷文考虑了一番，才回应道，“先安排我们盛庆警方进去两桌人，冒充小静斋的顾客，让他们在小静斋吃吃喝喝，气氛搞热闹一点。然后等待窦鸿旺来了，你们再过来里应外合，从而一举抓住他！”

　　“好主意！”纪是非点头肯定，“那就这么办！”

　　夏国时间，深夜十点十一分。

　　窦鸿旺收到了董平发送过来的微信，董平将小静斋明天的野生鱼种类和数量发送了过来，他接到顾楷文的吩咐，让他一切如常的对待窦鸿旺。

　　窦鸿旺查看着微信的信息，他直接忽略了草鱼、白鲢和鲫鱼，在土鲶鱼和桂花鱼之间犹豫不定。

　　‘你好，我想请问一下，如果在土鲶鱼和桂花鱼之间选择，你们更推荐哪一条？’窦鸿旺给董平发送信息。

　　董平快速回复信息，‘我们小静斋的野生鱼，每一种都各有滋味。无论是土鲶鱼，或者是桂花鱼，均非常的好吃。’

　　窦鸿旺看着董平的回答，他突然笑了，‘既然如此，土鲶鱼和桂花鱼我都要！桂花鱼清蒸，土鲶鱼按照你们的推荐，弄一个麻辣鱼片，一个椒盐鱼排，再加鱼头鱼尾豆腐汤。’

　　‘这个……杜先生，我们小静斋的菜品均是百分之百称重计量，您一个人用餐，只选择其中一个比较好。’董平回复信息。

　　窦鸿旺有点无语，这个顾氏旗下的店是不是都有毒？

　　他在思青苑表示要办理黑卡的时候，便被劝说不要办理黑卡会员；现在预约了小静斋，又被劝说不要点太多菜。

　　难道顾氏旗下的店铺不要赚钱的吗？

　　‘你们小静斋不能打包？’窦鸿旺反问。

　　‘当然可以。’董平回复信息。

　　‘既然如此，我吃不完也可以打包。’窦鸿旺回复。

　　‘好的，杜先生，我们这边已经收到了你的预约。请问您明天什么时候过来用餐？’董平发送信息询问。

　　窦鸿旺考虑了一下，才回复信息，‘中午十二点至十二点半，可以吗？’

　　‘可以。我们将会提前准备食材，当您抵达小静斋后，我们才会为您烹饪。请问您觉得可以吗？’董平按照正常程序走着。

　　窦鸿旺回复信息，‘我觉得没问题。’

　　‘好的。请问您还有其他问题吗？’董平又发送询问信息。

　　窦鸿旺想了想，好像已经没有其他问题，‘我这边没有问题了。’

　　‘感谢您选择小静斋，如果有任何问题，请通过微信客服，或者电话联系我们，祝您生活愉快。’董平发送着结束信息。

　　窦鸿旺发了一个‘OK’的手势，表示他收到了信息。

　　翌日，中午十二点。

　　窦鸿旺准时抵达小静斋，董平带领着窦鸿旺前往听风阁，当窦鸿旺坐下之后，董平询问道，“你好，杜先生，请问现在可以开始烹饪了吗？”

　　“可以！对了，你们要多久才能做好？”窦鸿旺有一点迫不及待的感觉。

　　董平回应道，“第一道菜，将在十分钟之内上来，请稍后。”

　　“嗯。”窦鸿旺点头。

　　董平转身离开听风阁，前往后厨通知他大伯做菜。

　　另一边，纪是非看着窦鸿旺走进了小静斋，他眼中闪过喜色，笑着道，“鱼儿已经入网！”

　　顾楷文好奇询问，“你们什么时候收网？”

　　“再等一会，等你们上菜之后，让他放松了警惕，我们再收网！”纪是非回应，然后补充道，“另外，我们准备单独收网，盛庆警方作为后援力量。”

　　“噢？”顾楷文露出好奇的神色。

　　纪是非解释道，“若我们单独收网，窦鸿旺就不会怀疑你们小静斋和我们有关联，从而避免你们顾氏被牵连其中。”

　　“原来如此！”顾楷文满意的点头。

　　十分钟后，董平亲自推着送餐车来到听风阁，他打开了保温盖，提醒道，“杜先生，第一道菜是盛庆风格的水煮土鲶鱼片，口感方面比较麻辣，我们额外赠送您一扎鲜榨橙汁。”

　　窦鸿旺嗅着麻辣鲜香的水煮土鲶鱼片，他口舌生津的回应，“我可以吃辣，谢谢你们的橙汁。”

　　董平笑着回应，“请慢用。”说完之后，他便退出了听风阁。

　　窦鸿旺在董平离开之后，他夹起一块水煮土鲶鱼片，稍微吹了吹，降低一点温度，便喂进了嘴里。

　　窦鸿旺咀嚼着水煮土鲶鱼片，鲜嫩与韧劲相宜，一种说不出来的野性活力在脑海中浮现，他露出满足的神色。

　　“好！”窦鸿旺情不自禁的感叹，“这种味道，难怪会声名远扬！难怪如此难以预定！只可惜，这种店居然不是米其林三星餐厅！”

　　“咚咚咚~”

　　敲门声响起，打断了窦鸿旺的感叹。

　　“请进！”窦鸿旺一边继续夹水煮土鲶鱼片，一边回应着敲门声。

　　然而，当纪是非走进来的时候，窦鸿旺的脸色变了变，他没有询问纪是非为什么找到他的，他只是平静的看着纪是非，开口说道，“纪Sir，能不能让我先吃完？”

　　哪怕面临被逮捕的境况，窦鸿旺依旧惦记着小静斋的美味！


第511章 额外奖励？

　　小静斋，听风阁。

　　纪是非看着平静的窦鸿旺，他询问道，“真的那么好吃吗？”

　　窦鸿旺肯定的点头，“当然！纪警官没有吃饭吧，要不要一起？”

　　纪是非考虑了一下，便同意的回应，“好。”

　　窦鸿旺按了一下服务铃，董平亲自过来，他不认识纪是非，疑惑的问道，“杜先生，这一位是您的朋友吗？请问需要添加餐具吗？”

　　“嗯！”窦鸿旺点头，“加一副餐具！另外催一催后厨，我们的菜快点上。”

　　“好的，请稍等。”董平回应。

　　接近一个小时之后，一顿丰盛的午餐才结束，窦鸿旺清理着个人卫生，他感叹道，“小静斋果然名不虚传！”

　　纪是非点头附议，“确实很不错！”

　　“纪警官，我们做一笔交易如何？”窦鸿旺提议道。

　　纪是非反问，“什么交易？”

　　“我可以告诉你们，一切你们想知道的答案，从而换取我的减刑资格，怎么样？”窦鸿旺提出交易内容。

　　“你确定？”纪是非愣了一下，“如果你说了，你应该明白你的处境吧？”

　　“我确定！”窦鸿旺叹息了一声，“我希望在有生之年，我的美食之旅可以继续走下去，躲躲藏藏的日子，我也过腻了！”

　　“既然如此，那你跟我们返回狮城，没问题吧？”纪是非询问。

　　“当然没有问题。”窦鸿旺答应下来。

　　一直到纪是非带着窦鸿旺离开，顾楷文也没有出现过，仿佛这一件事情从始至终都与他无关。

　　此时此刻，顾楷文正在关注意念中的信息。

　　‘恭喜守护者协助纪是非逮捕窦鸿旺，自然意识将奖励守护者一亩【黄鳝活力精华领域】，亩产8000斤，周期六个月。’自然意识表现体在意念中通知顾楷文。

　　‘鉴于黄鳝养殖的特殊性，自然意识将指定养殖区域为小青坡山脚的小青沟，特别额外奖励黄鳝4000斤。’自然意识表现体再次通知。

　　顾楷文愣了一下，他之前心心念念的奖励，居然就这样悄无声息的来了？

　　‘什么情况？’顾楷文在意念中反问。

　　‘如同通知的情况，守护者获得了自然意识的奖励。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文无语，‘我知道我获得了奖励，但为什么获得奖励呢？难道帮助警方逮捕犯罪分子也属于自然环保领域的事情？’

　　自然意识表现体回应，‘不是！’

　　‘那为什么获得奖励？’顾楷文追根问底，只要搞清楚了为什么获得奖励，他就可以通过这种方式，再一次获得奖励。

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才回应顾楷文，‘窦鸿旺涉及走私贩卖珍贵野生动物，以及珍惜保护植物。如同守护者打击偷猎分子一样，守护者协助纪是非逮捕窦鸿旺，依旧可以获得自然意识的奖励。’

　　顾楷文翻了翻白眼，他还以为自己找到了一个刷奖励的漏洞呢！

　　谁知道结果是这样的？

　　‘对了，特别额外奖励是什么意思？’顾楷文回归主题。

　　自然意识表现体回应，‘特别额外奖励是因为小青沟已经有野生黄鳝的存在，自然意识将其族群发展壮大，将在一个月内扩充到4000斤的水平，按照黄鳝活力精华领域的特性，只要守护者不是一次性将小青沟的黄鳝打捞干净，小青沟就不需要额外购入黄鳝种苗。’

　　‘原来如此，倒是非常的方便！’顾楷文回应。

　　小青沟是小青坡的一部分，按照顾楷文和北山村签订的租赁协议，小青沟已经被顾楷文租赁下来，甚至被小青坡养鸡场的围栏围在小青坡内部。

　　因为小青沟是小青坡养鸡场重要的饮水源，为了保护小青沟，安全监控系统甚至覆盖了小青沟上游区域。

　　下午四点钟，顾楷文在思青苑和范英俊会面。

　　“纪警官走了？”顾楷文询问。

　　范英俊肯定的点头，“嗯，他带着窦鸿旺返回狮城了，窦鸿旺在那边牵连甚多，早一点回去，早一点安心。”

　　“这一次行动倒是很顺利。”顾楷文感叹。

　　“确实是。”范英俊也感叹着，“对了，你的小老虎留在了北山村？”

　　“是的。”顾楷文点头，“它现在恢复了健康，继续放养在城市里面也不合适，暂时留在北山村，等石盘区那边的老虎研究保护区搞好之后再转过去。”

　　“走走走，我们去北山村看看！”范英俊提议道。

　　顾楷文无语的看着范英俊，“现在已经四点多了，过去就是六点多钟，天都要黑了！”

　　“晚上住茶园那边！”范英俊无所谓地说道，“我记得北山村和你家的茶园很近吧？”

　　“好吧！”顾楷文点头答应，他正好过去看看小青沟的黄鳝。

　　傍晚六点十分。

　　顾楷文和范英俊抵达北山村，顾楷文提前通知了罗迅，他正在村口等待顾楷文。

　　“老罗，小老虎呢？”顾楷文下车后询问。

　　他们过来是准备把小老虎带到顾家茶园，让范英俊晚上撸一撸小老虎，顺便拍拍照片，发一下朋友圈。

　　罗迅苦笑道，“狗子带着它在巡视领地吧？”

　　“巡视领地？”顾楷文愣了一下。

　　“狗子和小老虎已经把北山村当做了它们的领地，每天都要巡视好几遍。”罗迅无力吐槽，一个聪明的狗子已经让罗迅招架不住，结果又来了一个聪明的虎子？

　　“问问它们在哪里！”顾楷文询问，他准备亲自过去将小老虎抓回来。

　　片刻之后，顾楷文在北山村东头抓住了小老虎，这个小东西正在被自然意识选择进化，它聪明了很多，当顾楷文抓住它的时候，它第一时间感受到奶爸不高兴。

　　小老虎委屈巴巴的在顾楷文怀中嗷呜嗷呜的叫唤着，试图装可怜蒙混过关。

　　顾楷文拍了拍小老虎的虎头，抱着它返回村口。

　　范英俊看着顾楷文抱着小老虎过来，他有点着急的迎上去，打量着小老虎，好奇道，“这个小老虎是什么品种？”

　　“西伯利亚虎，也就是东北虎。”顾楷文回应。

　　“我可以抱抱它吗？”范英俊询问。

　　顾楷文将小老虎递给范英俊，“当然可以！不过小心一点，这个小东西有点脾气。”

　　小老虎配合着顾楷文，嗷呜嗷呜的叫着，似乎在表示它超凶一样。

　　但范英俊是成年人，面对小泰迪一样的小老虎，他直接就镇压了小老虎，然后笑眯眯的抚摸着虎头，根本不容小老虎反抗！

　　可怜的小老虎，说好了超凶呢？


第512章 半斤大货

　　六月中旬的盛庆市，白天的气温已经超过25摄氏度。

　　上午接近十点钟，顾楷文和范英俊带着小老虎重返北山村，小老虎被范英俊抱在怀中，虽然小老虎想要反抗，但奈何它只是小老虎，根本无力反抗范英俊的钳制。

　　北山村口，小黑犬正在顾楷文身边摇尾巴，小老虎则嗷呜嗷呜的呼唤大哥帮忙。

　　范英俊看着巨大的小黑犬，他感叹道，“老妖，你家的这条狗怕是要成精了吧？”

　　“不存在的！”顾楷文否定的回应。

　　按照国运法则，现在的时代，成精什么的是通通不可能。

　　“对了，这个黑头多大了，什么时候配种？”范英俊询问，“配种的时候，我来配一窝！”

　　顾楷文答应道，“没问题。不过这家伙现在还没有发情，等它发情了，我会第一时间告诉你。”

　　“要得。”范英俊回应。

　　顾楷文看着小老虎在范英俊怀中可怜巴巴的样子，他开口道，“英俊哥，你先把小老虎放了吧，我们去抓黄鳝！”

　　范英俊蹲下身子，将小老虎放在地上，小老虎一溜烟的跑到了小黑犬的身边，然后对着范英俊嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　显然小老虎还记仇呢！

　　范英俊对着小老虎挥了挥拳头，哼哼道，“你这个小东西，再跟我嚷嚷，当心我又揍你！”

　　小老虎虽然听不懂范英俊在说什么，但它看得懂范英俊的动作，它又缩了缩身子。

　　昨天晚上的时候，小老虎在范英俊的魔掌中，屈辱的配合着范英俊进行各种花式拍照，每次想要反抗的时候，小老虎都会被范英俊镇压。

　　从而导致了小老虎看见范英俊做出挥拳的动作时，便以为范英俊又要镇压它。

　　顾楷文笑眯眯的调侃，“英俊哥，你就不怕这个小东西记仇？”

　　“小东西还记什么仇？”范英俊哼哼道，“老妖，你说的抓黄鳝是什么情况？”

　　顾楷文回应道，“小青坡的山脚下有一条小水沟，你知道吧？”

　　“嗯。”范英俊点头。

　　“我之前发现那个水沟里面有黄鳝，你有兴趣没得？”顾楷文反问。

　　“当然有兴趣！”范英俊感兴趣的回应，“我还记得小时候抓黄鳝的场景，小时候的黄鳝真好吃，现在的黄鳝吃起来软绵绵的，一点也没有嚼劲！”

　　“养殖的黄鳝哪里有嚼劲？”顾楷文附议着吐槽，“我们去小青沟看看，小青沟的黄鳝是野生的，我觉得味道不会差。”

　　“行，今天就给你展示一下真正的技术！”范英俊意气风发地说道，“我小时候可是捕鳝达人！”

　　“我信你个鬼！”顾楷文都懒得吐槽。

　　片刻之后，顾楷文和范英俊穿上了罗迅找来的橡胶防水筒靴，两人带上了黄鳝钓钩，网兜、铲刀，以及水桶前往小青沟。

　　小青坡养鸡场范围内的小青沟流域，顾楷文和范英俊站在小青沟的岸边，小青沟的水质很好，但它属于泥水沟，哪怕水质很好，依旧有些浑浊。

　　范英俊发表着‘捕鳝达人’的看法，“这一条泥水沟的水比较浑浊，证明了其中有活的水生物，我觉得有黄鳝。”

　　水至清则无鱼。

　　这一个道理古人都懂！

　　范英俊先用网兜的另一端木柄试了试小青沟的深度，“不超过三十厘米，这个深度还行，就是有些烂泥巴，我们等会小心点，不要陷进去了扯不出来。”

　　顾楷文自然应是。

　　范英俊先一步下了小青沟，他刚刚下水，便看见岸边的一个黄鳝洞，范英俊确实有抓黄鳝的经历，他瞄了一眼黄鳝洞口新翻开的泥土，便断定里面有黄鳝。

　　“老妖，你看好了，我马上就要抓住第一条黄鳝！”范英俊哼哼的说着，随后把黄鳝钓钩挂上蚯蚓，再把钓钩小心翼翼的放进黄鳝洞口，还微微的动了动，从而制造水波。

　　黄鳝躲在洞中，它可以感应到水波，然后再嗅到蚯蚓的味道，便会从洞中冲出要咬饵，从而被黄鳝钓钩卡住。

　　或许是小青沟的黄鳝从来没有被钓过，或许是范英俊真的有点技术，反正他的钓钩放进黄鳝洞中不到一分钟，便被黄鳝咬住，然后被范英俊拉了出来。

　　“哇！”范英俊惊呼起来，因为他拉出了一条至少有半斤的大货！

　　“老妖，快点给我拍照！”范英俊咋咋呼呼地喊道，他已经卡住了黄鳝的七寸，让黄鳝无法动弹。

　　顾楷文掏出自己的手机给范英俊拍照，随后吐槽道，“什么狗屎运！”

　　范英俊哈哈大笑，“小老弟，承认其他人优秀就那么难吗？”

　　“看我来！”顾楷文也下了小青沟，他知道小青沟有很多黄鳝。毕竟自然意识表现体已经通知过这一条消息。

　　顾楷文找了一下，便找到一个比较大的黄鳝洞，他从小就在星海湖自然保护区生活，虽然星海湖是自然保护区，但黄鳝又不是保护动物，顾楷文小时候自然有抓黄鳝的经历。

　　那个时候，顾楷文和董平还一起抓过黄鳝呢！

　　顾楷文给黄鳝钓钩上饵，再把钓钩放入洞口中，缓缓的把钓钩抽动两下制造水波，随后耐心的等待起来。

　　范英俊在一边把半斤大货的黄鳝放在水桶中，然后随手把黄鳝钓钩放在之前那个洞中，再对着水桶中的黄鳝拍照。

　　虽然范英俊号称自己在儿时年代是捕鳝达人，但现在钓到一条少说半斤的黄鳝，范英俊也相当的激动，他要各种拍照之后在朋友圈秀一番。

　　说实话，在范英俊的朋友圈，如果是秀跑车，秀名表，秀豪宅什么的，根本没有任何成就感，反正大家都能买得起，还有什么好秀的？

　　但范英俊自己抓住了一条半斤重的黄鳝，那就值得秀一波，还要狠狠秀一波！

　　范英俊刚刚多角度的拍完了照片，便发现随手放在之前那个黄鳝洞中的钓钩，居然在晃动，这说明又有黄鳝上钩！

　　范英俊稍微愣了一下，一个洞中还有两条黄鳝吗？

　　莫非真的有狗屎运？


第513章 表现体，你耍我吧？

　　小青坡山脚的小青沟。

　　范英俊又钓到了一条黄鳝，而且依旧是半斤大货！

　　一个黄鳝洞里面，居然有两条黄鳝，还都是半斤大货，简直让范英俊美滋滋的，他吆喝道，“老妖，再给我拍拍照，居然又拉到了一条大货！”

　　顾楷文相当无语！

　　“你的狗屎运也太好了吧？”顾楷文一边拍照，一边吐槽。

　　范英俊得瑟道，“为什么不是实力强大？”

　　“我信你个鬼！”顾楷文哼哼着，一个黄鳝洞里面有两条半斤大货，还不是狗屎运吗？

　　顾楷文给范英俊拍照之后，他专心的看着面前的黄鳝洞，这一个黄鳝洞很大，按照洞口新翻的泥土判断，这一个洞里面一定有黄鳝。

　　‘从洞口的大小判断，这一个洞中的黄鳝，恐怕超过了一斤！’顾楷文心中暗自猜测。

　　范英俊现在已经拉出了两条半斤大货，虽然两人的关系非常好，但顾楷文依旧希望自己拉出一条更大的黄鳝。

　　好歹这里是他的地盘，他也要面子的好伐？

　　另一边，范英俊各种花式拍照之后，他又挑了一个黄鳝洞，再次把钓钩放了进去。

　　或许今天范英俊真的有狗屎运，在第二个黄鳝洞中，范英俊才放进去的钓钩，居然又晃动了起来，显然是有黄鳝咬饵。

　　范英俊迫不及待的将钓钩拉出来，然后又拉出一条半斤大货。

　　连续拉了三条半斤大货，范英俊的激动心情已经下降了很多，至少在拉出第三条的时候，范英俊已经没有再吆喝顾楷文拍照，他只是通知了顾楷文。

　　“老妖，我又拉到一条大货！不过说真的，你这条小河沟的黄鳝有点多，也有点大。我们多钓一点，今天中午搞一个全鳝宴，什么泡椒鳝段，盘龙黄鳝，鳝鱼毛血旺，红烧黄鳝，全部都来一套！”范英俊嘿嘿笑着说道。

　　顾楷文吐槽道，“你昨天是不是踩了狗屎？”

　　范英俊一本正经的点头，“还真是！”

　　“……”顾楷文无语。

　　时间一分一秒的流逝，范英俊几乎是隔两分钟就拉一条黄鳝，大的小的都有，其中稍微小一点的，便被范英俊直接丢进小青沟里面放生。

　　按照范英俊的说法，小一点的黄鳝，他根本看不上！

　　顾楷文就悲剧了，他守着第一个黄鳝洞，无论顾楷文怎么晃动钓钩，那条黄鳝根本没有上钩的意思，但顾楷文又舍不得放弃。

　　因为这一个黄鳝洞相当大，按照顾楷文的预估，这一个黄鳝洞中的黄鳝，若是没有意外，恐怕有一斤以上。

　　只要他拉出来一条一斤以上的黄鳝，那无论范英俊拉出来多少半斤的黄鳝，也还是一个弟弟！

　　“老妖，你行不行啊？要不要我给你找一个黄鳝洞？”范英俊得瑟的挑衅着，他已经钓了十多条黄鳝上来，每一条都是大货。

　　顾楷文吐槽着回应，“急什么？”

　　他刚刚回应范英俊，便发现钓钩在晃动，顾楷文顿时激动起来，他等了这么久的时间，这一条大黄鳝终于上钩！

　　‘起！’顾楷文有一点中二的默念，他拉住钓钩，试图将黄鳝拉出来。

　　然而顾楷文遇见了麻烦！

　　顾楷文使用的黄鳝钓钩是竹篾制作的，在竹篾的前端绑了铁质钓钩，属于土法制作。

　　当顾楷文试图将黄鳝拉出来的时候，他感受到了极大的阻力，倒不是说黄鳝的力气比人还大，而是黄鳝钓钩太小了，竹篾还是柔软的，顾楷文不好用力。

　　‘绝对是硬货！’顾楷文心中暗自肯定。

　　如果不是一斤以上的硬货，他不可能拉不起来。

　　‘希望钓钩不要断了！’顾楷文心中祈祷，或许今天顾楷文太倒霉了一点，他刚刚祈祷完毕，便觉得手中的黄鳝钓钩一松，他顺利的把黄鳝钓钩拉了出来。

　　不过悲剧的是黄鳝钓钩的蚯蚓诱饵已经没有，同样也没有黄鳝，明显是黄鳝脱钩了！

　　范英俊正好看过来，他哈哈笑了起来，“小老弟，怎么回事？”

　　顾楷文无奈回应，“脱钩了！”

　　“让我来，让我来，我帮你报仇！”范英俊一边说着，一边走了过来。

　　顾楷文让开了位置，“那你就来吧！”

　　反正顾楷文不相信范英俊可以把那一条超过一斤的硬货拉起来！

　　范英俊站到了顾楷文之前的位置，他将一个钓钩放入洞中，随后微微弹动着钓钩，一边弹一边说着，“这一条黄鳝已经被你钓了一次，它刚刚脱钩了，从理论上来说，它应该不会再轻易上钩。”

　　顾楷文点头，从理论上来说，确实是这样。

　　不过理论只是理论！

　　黄鳝是凶猛的肉食性掠食者，在水体中，小鱼小虾，蝌蚪蝇蛆，甚至是河蚌，均是黄鳝的猎物。

　　虽然那一条黄鳝被顾楷文刚刚钓了一次，但按照黄鳝的习性，只要操作得当，它依旧会再次上钩！

　　范英俊解释着黄鳝的习性，“我现在正在弹钩，从而模拟猎物在洞口的情况，那一条黄鳝肯定经不住挑衅，等一会就会冲出来咬饵的！”

　　事实上也如同范英俊时候的一样！

　　一条巨大的黄鳝从黄鳝洞中冲出来，一口咬住了范英俊的钓钩，在它准备退回洞中的时候，范英俊提起了钓钩，将它从洞中拉了出来。

　　“哇！”范英俊刚刚把黄鳝拉出来，便惊呼起来。

　　因为这一条黄鳝太大了！

　　“卧槽！老妖，快点拍照！这条黄鳝怕是有一斤以上，再给我拍点照片，我今天要刷爆朋友圈！”范英俊激动的说着。

　　顾楷文给范英俊拍照，他已经无力吐槽。

　　明明这一条黄鳝是他在钓的，为什么会脱钩呢？而且脱钩之后，为什么范英俊就轻轻松松的钓了起来？

　　简直不科学！

　　顾楷文在意念中吐槽，‘表现体，你给我出来，这是什么鬼情况？’

　　自然意识表现体仿佛不存在一样，免疫了顾楷文的吐槽。

　　‘表现体，你是在玩我呢？’顾楷文无奈的说着，但又奈何不了自然意识表现体，只能打打嘴炮了……


第514章 金丝血鳝？

　　小青沟中，范英俊拉起来一条超过一斤的硬货，在顾楷文给他拍照的时候，他发现了这一条大黄鳝的异常。

　　“咦！”范英俊轻咦了一声，“老妖，这个黄鳝不对劲啊！”

　　顾楷文反问，“什么不对劲？”

　　“你过来看看，它的颜色不对劲。”范英俊回应。

　　顾楷文走了过去，查看着正在扭动的大黄鳝，他也发现了这一条大黄鳝的不对劲。

　　普通黄鳝的腹部是淡黄色、棕黄色，或者是棕褐色，背部是暗青色，暗棕色，或者是褐青色，表面的斑纹是黑色。

　　但范英俊拉起来这一条超过一斤的硬货，腹部的颜色居然是金黄色！

　　没错！

　　确确实实是金黄色，如同金龙鱼那种金黄色。

　　背部是淡黄色，没有暗青色，或者其他暗色色系，它的斑点也不是黑色，而是鲜红色，有一种妖异的美感。

　　范英俊迟疑地说道，“金黄色和鲜红色，莫非是传说中的金丝血鳝？”

　　顾楷文笑骂着，“还金丝血鳝呢，武侠小说看多了？是不是吃了之后，还可以增长多少年的功力？”

　　范英俊一本正经地说道，“但它确实很像金丝血鳝！要不然我们把它送回学校，化验化验再看看是什么情况？”

　　顾楷文点头附议，“我看行！”

　　“那我们先回去吧？”范英俊拍了拍水桶，“我一个人钓了十九条大货，虽然你一条也没有拉到，但今天中午也够吃了。”

　　顾楷文翻白眼，他确实是一条都没有拉到。

　　两人拎着水桶上岸，罗迅从不远处赶过来，主动帮忙拎水桶。

　　顾楷文吩咐道，“老罗，小青沟的黄鳝，除了我允许之外，不准让任何人打捞！”

　　罗迅愣了一下，反问道，“小青沟的上游流域在小青坡的范围之外，不属于我们的承包区，如果村民们要打捞，我们……”罗迅有一点尴尬的看着顾楷文。

　　顾楷文考虑了片刻，才回应道，“我等一会就和钱村长商量，将小青沟上游区域全部承包过来。对了，你问问老枪，看看老枪会不会做黄鳝。”

　　罗迅代替秦一枪回应道，“他会！”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向罗迅。

　　罗迅尴尬地说道，“去年过年聚餐的时候，老枪就做过泡椒鳝段，味道非常好。”

　　“那行，你通知一下老枪，我们今天中午做全鳝宴，他安排安排。”顾楷文吩咐道。

　　“好的。”罗迅回应。

　　范英俊在一边补充道，“罗主管，最大的那一条鳝鱼留下来，我们吃了午饭要带走。你等会把它单独放起来，免得被误伤了。”

　　罗迅答应道，“好的。”

　　顾楷文和范英俊两人换鞋之后，他走向北山村，找到了正在村口抽烟的钱卫国。

　　“钱村长！”顾楷文主动打招呼。

　　钱老头吐了一口旱烟，回应道，“顾家娃子，你今天过来干啥子？”

　　顾楷文将承包小青沟的事情说了一遍，然后等待着钱老头的回应。

　　“你承包小青沟干啥子？”钱老头反问。

　　顾楷文没有隐瞒的意思，“应该是要饲养黄鳝。”

　　“这玩意有搞头？”钱老头反问，“我在电视上看过饲养黄鳝的广告，听说效益很不错，而且风险比较小。”

　　“有搞头是有搞头，但风险小这一点就是相对而言的。”顾楷文举例说明道，“如果处理不好，万一黄鳝生病了，还有可能血本无归。”

　　钱老头被吓了一跳，“还能血本无归？”

　　“当然！”顾楷文再举了一个例子，“比如说养猪，如果发生了猪瘟，那是不是就血本无归了？”

　　钱老头叹了一口气，“我就知道，那些电视广告都是骗子！”

　　这年头的电视广告，莫非还有不是骗人的？

　　“钱村长，小青沟可以承包出来吧？”顾楷文再次问道。

　　钱老头深深吸了一口旱烟，眉头皱了起来，最后才回应道，“可以是可以，但价格要贵一点。你知道的，小青沟上游两边有三户人的自留地，他们种的菜全靠小青沟灌溉。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“普通灌溉是可以的，只要不搞破坏就没问题。另外，价格贵一点也可以接受。”

　　钱老头摆手道，“我还以为你承包了小青沟也要像小青坡一样围起来。既然你准他们挑水灌溉，那价格就不用贵一点，该怎么算就怎么算。”

　　顾楷文很满意钱卫国的耿直，他回应道，“如果是该怎么算就怎么算，我承包小青沟，一年最多只要两万块。钱村长，你确定吗？”

　　“嘿，你这个顾家娃子，还看不起我了？”钱老头哼哼道，“我们北山村穷是穷了点，但我们有骨气！”

　　人性是最难叵测的东西。

　　有些人仗着穷，变成了不讲道理的刁民；但也有一些人，虽然非常贫穷，可他们依旧保留了骨气。

　　北山村的村民就是如此！

　　当顾楷文招聘的时候，他们可以毫不犹豫的响应顾楷文的招聘，从而获得相对较高的收入，以及非常稳定的工作。

　　但顾楷文承包北山村土地的时候，他们又不会因为顾楷文可以赚更多钱，便以此勒索顾楷文，他们谨守着底线。

　　“好吧，好吧，钱村长，你说得太严重了一点，我哪有看不起你们。”顾楷文连忙讨饶，“那就一年两万块的承包费，我占一点便宜，怎么样？”

　　钱老头答应下来，“没问题！小青沟上游的三家人，基本也没有种什么菜了，他们的主要劳动力，现在都进了你们的牧羊场。”

　　顾楷文松了一口气，原来都是自己人！

　　中午。

　　秦一枪做好了全鳝宴，顾楷文邀请钱老头参加，这个家伙刚刚还在义愤填膺的表示有骨气，但面对美食的时候，钱老头也表示真香。

　　范英俊在吃饭之前，便把全鳝宴也各种拍照，按照范英俊的说法，今天这一桌全鳝宴，那可是他的主要功劳！

　　“哇，老妖，这个黄鳝好吃啊！”范英俊吃了一块泡椒鳝段之后，激动的说着。

　　钱老头也附议的表示，“我在北山村生活了一辈子，居然都不知道小青沟的黄鳝这么好吃！”

　　顾楷文哈哈笑了起来，好吃就对了！


第515章 巴戟天又失败了？

　　下午接近两点。

　　顾楷文和范英俊正在把北山水蜜桃抱进宝马X5M的后备箱里面，他们计划把金丝血鳝送到西大检测，顾楷文准备见见姚菲菲，于是就装了一些北山水蜜桃。

　　范英俊调侃道，“小老弟，你对女朋友太好了吧？”

　　顾楷文调侃反问，“难道不应该对女朋友好吗？”

　　“是是是，你说得对，那我也弄点北山水蜜桃吧！”范英俊回应。

　　“啊？”顾楷文疑惑的看着范英俊。

　　范英俊一本正经地说道，“我最近在西大谈了一个女朋友，也是外语学院的，霓虹语系的林幽兰，你认识吗？”

　　顾楷文无语的看着范英俊，这个家伙太骚了吧？

　　他换女朋友的速度，基本上和换衣服也差不多了，鬼知道他什么时候就又多了一个女朋友！

　　“林幽兰吗……”顾楷文沉吟了片刻，才回应道，“没听过！”

　　范英俊吐槽道，“她可是霓虹语系的系花，还是大一的新鲜学妹。嘿嘿嘿，怎么样，老妖，你有没有很羡慕？”

　　“不羡慕！”顾楷文淡定回应。

　　“真的不羡慕吗？”范英俊盯着顾楷文，似乎要判断他是否说谎一样。

　　顾楷文依旧淡定的回应，“说真的，我一点也不羡慕。”

　　“你怕不是羡慕得心痒痒，但又不敢说出来，对吧？”范英俊哈哈大笑。

　　顾楷文狂翻白眼，“你以为我是你？再说了，我的女朋友很漂亮，我这个人也很挑剔，嘿嘿！”

　　范英俊无语的看着顾楷文，虽然范英俊是花花公子，他换女朋友的速度和换衣服一样，但实际上他找的女朋友，还真的没有一个比得上姚菲菲。

　　两人一路上互相调侃着，在临近西大的时候，范英俊询问道，“对了，老妖，小青沟的黄鳝，你准备对外销售吗？”

　　顾楷文获得的黄鳝活力精华领域只有一亩的面积，产量限制也只有8000斤，周期还长达6个月，如果平均分配下来，一个月只有大约1300斤，每一天只有40多斤左右。

　　这一个重量乍一看好像还有点多！

　　然而稍微分析一下，一天40多斤的供应量，其实非常少。

　　首先，顾氏旗下目前有三家店可以消化黄鳝，包括小静斋，京城的寻味轩，以及魔都的冒牌参鸡汤店，如果再把合作伙伴探阁也算上，便足足有四家店需要黄鳝。

　　冒牌参鸡汤店或许对鳝鱼的需求比较低，因为冒牌参鸡汤店主营参鸡汤，黄鳝与鸡汤的搭配，似乎有一点不着调？

　　寻味轩对黄鳝的需求应该也比较低，虽然涮锅配黄鳝很合适，但清汤涮锅和黄鳝的搭配就有一点不合适了吧？

　　对于黄鳝需求最大的是小静斋和探阁，特别是探阁！

　　如果顾楷文可以开放供应量，探阁肯定要包圆的节奏，属于有多少就要多少，甚至探阁愿意一条龙服务。

　　所谓一条龙服务是探阁愿意自己雇佣人在小青沟捕捞黄鳝，然后从盛庆运输到魔都，直接进入探阁的后厨，再被探阁烹饪成特色菜品。

　　整个过程都不需要顾楷文参与！

　　探阁的野心很大，特别是顾楷文放开了定价权之后，探阁在米其林三星级餐厅的体系中，逐渐从‘夏国内地第一家米其林三星级餐厅’的称号，变成了‘全球价格最贵的米其林三星级餐厅之一’。

　　虽然探阁被冠上了最贵价格的名号，但它的名声也在快速提升。

　　一些喜爱夏国烹饪的海外游客，为了预定顾氏与探阁的联名合作菜品，甚至需要提前一个月预约。

　　现在探阁对于顾氏供应的原材料，那可是望穿秋水的节奏！

　　不过关于小青沟的黄鳝，顾楷文有自己的打算，他本人就喜欢吃黄鳝，再加上他准备把黄鳝加入小静斋，从而弥补小静斋的食材短缺问题。

　　所以，如果没有意外，探阁只能拿到极少量的小青沟黄鳝，甚至是无法拿到配额。

　　“关于小青沟的黄鳝，我暂时没有对外销售的计划。我准备先探探底，然后再在小静斋有限量的销售。”顾楷文回应着范英俊。

　　自然意识表现体之前就说了，小青沟的黄鳝需要一个月的缓冲时间，才能培育到4000斤的分量。

　　鉴于这样的情况，顾楷文暂时不准备对外销售小青沟黄鳝。

　　范英俊叹了一口气，“如果不对外销售，那以后我就要蹭饭了，反正你这个小老弟现在也不差钱，我蹭饭没问题吧？”

　　顾楷文笑着回应，“当然没有问题！”

　　他和范英俊的关系非常好，假如说范英俊要提钱，他才觉得别扭，他顾老板差那点钱吗？

　　当初他创业的时候，范英俊毫不犹豫的借了400万给他，那个时候，范英俊根本没有考虑过他的偿还能力，也没有说利息，更没有说偿还时间。

　　这一份恩情，顾楷文一直记着的。

　　现代社会中，凡是愿意借钱给你的，那真的没话说，绝对是真兄弟！

　　若非真兄弟，想要借钱？

　　呵呵！

　　这个年代，借钱的才是大爷，一旦钱借出去之后，什么时候才能收回来，真的看天意。

　　西大农业学院。

　　顾楷文和范英俊将金丝血鳝交给了杨科教授，虽然杨科教授是植物学专家，但他在学校里有其他同事专门从事研究渔业水产品。

　　“对了，杨教授，关于巴戟天的研究进展如何？”顾楷文询问。

　　范英俊也关心巴戟天的问题，他几乎每个月都吃一颗巴戟天，现在不仅没有觉得身体有问题，反而觉得身体很健康。

　　面对顾楷文的询问，杨科教授有些尴尬。

　　最初的时候，杨科教授将巴戟天检测了一遍，便觉得这是一个可以荣获诺贝尔医学奖的医学发现，但随着研究的深入，他发现变异巴戟天非常复杂。

　　比如说通过绘制基因序列图谱，杨科教授发现变异巴戟天的进化度非常高，虽然依旧是巴戟天的模样，但它已经不能被称为巴戟天。

　　同时，杨科教授尝试分离巴戟天的成分，从而剥离巴戟天对男性的功能刺激，仅仅保留强身健体的效果。

　　之所以要做这一步，那是因为总不能把一个壮阳药拿去申请诺贝尔医学奖吧？

　　奈何分离巴戟天成分的实验彻底惨败！

　　“这个……顾同学……关于巴戟天的实验，现在有一些不顺利，我们还需要更多的时间。”杨科教授叹了一口气，随后保持沉默。


第516章 顾氏店铺的问题？

　　六月十六日，晚上六点半。

　　西大附近的老铁火锅，顾楷文和姚菲菲，还有范英俊和林幽兰正在一起吃火锅。

　　姚菲菲与林幽兰互相认识，毕竟是一个学院的同学，哪怕不是一个专业系，没有什么交集，但双方都听说过对方。

　　“又回到这个老铁火锅，突然有点感触！”范英俊感叹了一声，打破尴尬的沉默气氛。

　　顾楷文附议道，“是啊！当初我们才报名入学的时候，第一顿宿舍聚餐，便是在这里吧？”

　　范英俊点头，“嗯！”

　　“三哥和老大两个人太坑了，现在一点也不积极，根本不参加我们的活动！”顾楷文笑骂着吐槽。

　　范英俊开启黑人模式，“一个忙着潜规则女下属，一个忙着调教女学员，他们哪里有时间？”

　　姚菲菲和林幽兰都没有插话，她们只是互相听说过对方，但没有任何交集，自然谈不上交情。

　　顾楷文一边嘿嘿笑着，一边晃动着手机，“英俊哥，你刚刚说的，我已经发在606群里面了！”

　　范英俊愣了一下，才明白顾楷文刚刚用微信录音，他无奈的回应，“你这个小老弟阴我？”

　　顾楷文没有回答范英俊，他在606微信群里面点了一条语音，朱刚的声音传出来。

　　“哇，范英俊，你的思想也太邪恶了吧？我每天忙得和死狗一样，你居然还污蔑我，还有没有良心了？”朱刚哼哼着抱怨。

　　顾楷文又把宗占天的语音点了出来。

　　“老二，你就过分了吧？你和老妖是狗大户，天天只需要吃喝玩乐，你们两个狗壕不带带穷兄弟就算了，还要污蔑穷兄弟吗？”宗占天故作委屈的回应。

　　范英俊也不甘示弱，他取出手机录音，“我和老妖在老铁火锅，你们来不来？”

　　“不了，不了，等一会还要陪领导。”朱刚发送了语音。

　　宗占天也拒绝，“我和晨云正在逛街，等一会看电影，哪里有时间？”

　　“秀恩爱？”范英俊嘿嘿一笑，继续录音，“大嫂，我要举报老大，他上学的时候有五个女朋友，你一定要管紧一点！”

　　范英俊的语音发送之后，便收到了宗占天着急的回应。

　　“卧槽！老二，你不要瞎说，我读书的时候，哪里有女朋友？”宗占天急急忙忙的解释。

　　顾楷文在一边坏笑，宗占天虽然没有五个女朋友，但也不是没有女朋友。

　　一顿火锅之后，顾楷文与范英俊带着自己的女朋友分道扬镳。

　　姚菲菲坐在宝马X5M的副驾驶席，她好奇的询问，“英俊师兄怎么和林幽兰在一起了？”

　　顾楷文疑惑反问道，“他们在一起有什么问题吗？”

　　姚菲菲犹豫了数秒钟，才回应道，“师兄，我没有挑拨离间的意思，我只是在学校里听说，那个林幽兰的风评比较差。”

　　听着姚菲菲的话，顾楷文哈哈笑了起来，让姚菲菲不解的看着顾楷文。

　　“师兄，你笑什么啊，我说真的呢！”姚菲菲娇嗔的看着顾楷文。

　　顾楷文笑眯眯的回应，“无论林幽兰如何，你以为英俊哥就是好人吗？英俊哥和三哥不一样，三哥是深情种子，英俊哥是多情浪子。林幽兰的风评不好，那不是正合他意？”

　　范英俊和林幽兰在一起，顾楷文根本不相信两人可以走到最后，按照范英俊那个浪子的性格，保不准过几天又要换女朋友的节奏。

　　再说了，林幽兰与范英俊在一起，莫非是因为真爱？

　　少扯了！

　　范英俊在西大很出名，其中一个原因是范英俊乃是富二代，而且是出手阔绰的富二代，凡是和范英俊谈恋爱的妹子，没有任何一个没有拿到好处！

　　姚菲菲松了一口气，她有点傻乎乎的回应，“我就是害怕英俊师兄被骗了嘛！”

　　顾楷文明白姚菲菲的意思，她是担心顾楷文的朋友被骗，她是因为顾楷文和范英俊的良好关系，才提醒这一件事情。

　　但顾楷文故意调侃姚菲菲，“哼！你居然关心范英俊？我吃醋了！”

　　姚菲菲看得出来顾楷文是在开玩笑，她娇媚的白了一眼顾楷文，轻哼道，“我的好师兄，那要怎么才能让你不吃醋呢？”

　　顾楷文怪笑起来，“想要我不吃醋，今天晚上至少补三堂课！”

　　姚菲菲脸色一红，所谓的补课，现在已经成为了他们两人之间的小秘密，她似乎想到了什么，眼神都迷离了起来。

　　顾楷文加快了车速，他带着姚菲菲来到月翎酒店，他和姚菲菲是月翎酒店的常客，顾楷文早就预定了一个温泉小院，他是心急火燎的带着姚菲菲准备补课。

　　补课的过程自然有点长，最终也只补了两堂课，便因为姚菲菲体力不支的停止。

　　柔软的大床上，姚菲菲依偎在顾楷文的怀中，她一脸潮红，有点不敢看顾楷文，生怕顾楷文要补第三堂课。

　　顾楷文抚摸着姚菲菲光滑的后背，轻声道，“菲菲，你缺乏锻炼啊！”

　　姚菲菲娇哼道，“明明是你太……”说到这里，姚菲菲害羞的停了下来。

　　“是我太什么？”顾楷文坏笑着调戏。

　　姚菲菲娇嗔，“师兄！”

　　顾楷文也没有继续调戏姚菲菲。

　　“对了，师兄，我发现你旗下的店铺有一个问题。”姚菲菲抬头看着顾楷文说道。

　　顾氏旗下的产业链，几乎都是独立运营，顾楷文习惯了当甩手掌柜，除了财务方面的事情，他基本上很少过问。

　　比如说以思青苑为例子，顾楷文完全下放了管理权，店铺的销售权限交给店员领班管理，烘焙房的研发权限交给蛋糕师处理。

　　这一次思青苑研发了一大票新品，虽然有给顾楷文发送电子邮件，但并没有特别请示顾楷文，也没有等待顾楷文同意之后，才进行新品的研发。

　　直到顾楷文前往思青苑巡查的时候，才恍然大悟的发现思青苑有新品上市。

　　这种管理方式有利有弊，好处自然是顾楷文很轻松，不需要每一天都处理很多事情，从而让自己每一天都很累。

　　坏处嘛……

　　当然也有！

　　若是常规的企业，老板当甩手掌柜，便容易被架空，甚至导致权力旁落。但顾楷文有自己的优势，他旗下的企业，建立的基础，便是顾楷文获得的自然意识眷顾。

　　没有顾楷文，便没有顾氏企业！

　　“菲菲，你发现了什么问题？”顾楷文询问。


第517章 顾氏产业链的环保升级

　　月翎酒店。

　　姚菲菲表示发现顾楷文旗下产业链有问题，顾楷文等待着姚菲菲的释惑。

　　“其实是小问题啦！”姚菲菲有些不好意思的回应，“师兄，你很喜欢环保事业，对吧？”

　　顾楷文肯定的点头。

　　“师兄，你今天送过来的北山水蜜桃，你发现了问题吗？”姚菲菲提示着顾楷文。

　　顾楷文摇头，随后一脸疑惑的反问，“莫非没熟吗？”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“嗨呀，师兄，你没有关注到重点。我的意思是，北山水蜜桃的包装有问题！”

　　“应该没问题吧？”顾楷文回应道，“每一个水蜜桃都有独立的减震泡沫包装，问题不大的！”

　　“问题就是减震泡沫不环保啊！”姚菲菲说出了答案，“除了减震泡沫不环保之外，外包装箱也没有经过环保认证。内部的隔板也没有环保认证。”

　　姚菲菲继续说道，“思青苑的产品也有这样的问题，思青苑的糕点使用的塑料外包装也没有环保认证。同时，思青苑的外卖袋，以及蛋糕盒等等，虽然在质量方面很好，但它们不属于环保认证产品。”

　　顾楷文愣了一下，“你有什么看法？”

　　姚菲菲明显查询了资料的，她熟门熟路的叙述起来，“以北山水蜜桃的包装为例子，外包装箱可以采用经过环保认证的可回收利用的纸箱。”

　　可回收利用，表示资源再生利用，如同垃圾分类处理一样，重复利用资源，达到降低环境污染，保护环境的目的。

　　“减震泡沫可以使用经过环保认证的可降解塑料泡沫，即便被乱丢乱扔了，依旧可以自我降解，从而避免土地被污染。”姚菲菲又叙述着。

　　顾楷文点了点头，“这个主意不错！”

　　“思青苑也可以参考这个方案，将思青苑所有的外包装，全部采用经过环保认证的产品，从而符合环保理念。”姚菲菲说出自己的建议。

　　顾楷文肯定的回应，“菲菲，你的建议非常不错，我明天就处理这一件事情。对了，菲菲，今年的暑假实习，你有没有兴趣管理思青苑？”

　　姚菲菲拒绝的回应，“没有兴趣啦！”

　　“为什么呢？”顾楷文反问。

　　姚菲菲缩在顾楷文的怀中，她轻声道，“我想做专业对口的工作。”

　　事实上，姚菲菲的真实想法是，她想当一个独立的女性，从而避免什么都依赖顾楷文，然后让顾楷文产生厌烦。

　　“行吧，你喜欢就行。”顾楷文回应。

　　一夜流逝。

　　翌日，早上临近八点钟，顾楷文先把姚菲菲送回西大外语学院，然后赶往思青苑。

　　当顾楷文抵达北央街思青苑的时候，思青苑的顾客有点多，他找了一个临窗的位置，开始削北山水蜜桃的皮。

　　差不多半个小时之后，思青苑的顾客才减少了一些。

　　梁丹来到顾楷文的身边，她询问道，“老板，还要其他的糕点吗？”

　　顾楷文的闲情逸致很好，他将北山水蜜桃削皮之后，还切成了小块，放在白色陶瓷碟中，现在还没有吃完。

　　“再来一份法式净山茶小饼吧！”顾楷文吩咐。

　　不足两分钟的时间，梁丹端着一份法式净山茶小饼过来，顾楷文招呼道，“梁丹，我有一件事情需要你处理。”

　　梁丹点头道，“好的，老板，什么事情？”

　　这一个回复暗藏玄机！

　　她先答应了顾楷文，才询问什么事情，从而表明无论顾楷文需要她处理什么事情，她都会选择答应顾楷文。

　　“我们思青苑的包装全部需要更换！”顾楷文将姚菲菲说的事情重复了一边，最终补充道，“我要求思青苑的所有包装袋，全部符合环保标准，通过环保认证。”

　　梁丹直接回应道，“没问题！”

　　“对了，你和罗迅主管联系联系，顺便把北山水蜜桃的包装全部更换。”顾楷文又补充的吩咐。

　　“好的。”梁丹依旧答应。

　　哪怕她只是思青苑的店员领班，按照道理来说，北山水蜜桃的事情不该她操心，但顾楷文吩咐之后，自然要用心处理。

　　顾楷文又在微信上面通知了温雅兰，要求魔都外滩的思青苑，同样将所有外包装全部更换一遍，从而符合环保要求。

　　除了思青苑和北山水蜜桃两个重点产业之外，顾楷文又通知了小静斋、寻味轩，以及冒牌参鸡汤店，要求它们全部更换打包盒，从而满足环保需求。

　　事实上，冒牌参鸡汤店根本不需要更换，因为冒牌参鸡汤店的打包盒已经非常高端，即便是包含了生石灰的塑料构件，均采用的自降解材料。

　　毕竟两百块一个的打包盒呢！

　　顾楷文一一通知了旗下产业链之后，他在微信上联系着探阁的蔡思曼。

　　‘蔡总，在吗？’顾楷文发送文字信息。

　　一般情况下，顾楷文在微信上均发送文字信息，从而避免对方不方便听语音信息。

　　微信上有一种人非常讨厌，他们不管对方在什么环境，也不管对方是否方便听语音，反正就是发送语音，还一长段一长段的发送。

　　蔡思曼快速回复了顾楷文的信息，‘在的，顾总，请问有什么事情吗？’

　　‘有一件事情要通知一下蔡总。’顾楷文发送信息。

　　接到信息的蔡思曼心中咯噔一声，她的一颗心悬了起来，生怕顾楷文表示要中止探阁的合作。

　　探阁和顾楷文签订的合作协议，对于顾楷文几乎没有任何限制，哪怕顾楷文单方面终止合作，探阁也无可奈何。

　　最近一段时间，探阁推出的与顾氏联名合作的菜品，可谓是混得风生水起，无论是名气，还是实实在在的票子，他们都狠狠的赚了一波。

　　假如说顾楷文要终止合作，恐怕探阁的人要崩溃吧？

　　‘请问什么事情？’蔡思曼心情沉重的回复，她心中暗自思考着，如果顾楷文要终止合作，她应该如何挽回。

　　毕竟探阁不能失去与顾氏的合作！

　　‘关于我们顾氏旗下产业链将进行环保升级问题，你们探阁是我们顾氏的核心合作伙伴，我们希望你们也跟随我们顾氏一起升级。’顾楷文发送着信息。

　　是的！

　　顾楷文希望探阁也跟随着顾氏产业链一起朝着环保方向升级！


第518章 一门两兄弟，宰人在探阁！

　　微信中。

　　蔡思曼看着顾楷文发送过来的文字信息，她长长地松了一口气，只要不是终止合作，其他的都可以。

　　说得过分一点，哪怕要蔡思曼牺牲一下自己，似乎也没有什么不可以！

　　‘环保升级？顾总，请问什么环保升级？’蔡思曼在微信中询问。

　　顾楷文发送信息反问，‘请问蔡总现在方便接电话吗？’

　　不足十秒钟，蔡思曼主动打电话过来。

　　顾楷文接听电话，主动问候，“早上好，蔡总！”

　　蔡思曼轻笑着回应，“顾总好。对了，顾总，关于环保升级的事情，可以详细说说吗？”

　　“嗯！”顾楷文将环保升级的事情详细的说了一遍，然后补充道，“针对你们探阁，主要是在打包盒这一块升级。”

　　事实上，针对探阁的环保升级，更多是名义上的升级，探阁的定位已经足够高端，虽然在细节方面做得尚有欠缺，但在环保领域，探阁可以改进的比较小。

　　类似什么打包盒，探阁基本不提供打包服务！

　　至于外卖？

　　抱歉！

　　探阁也没有外卖！

　　蔡思曼听了顾楷文的叙述，便想清楚了探阁的情况，她一口答应下来，“没问题！我们探阁将配合顾氏进行环保升级。”

　　顾楷文满意的回应，“谢谢你们为环保做出的努力。我等一会将会在微博公布这一个事情，还希望你们可以配合。”

　　“好的。”蔡思曼答应下来。

　　两人结束通话之后，顾楷文便登陆微博APP，他编辑着文案，最后通读一遍，没有发现问题后，才选择了发布。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们好！

　　本斋主今天要公布一条好消息，一周时间之内，顾氏旗下所有产业链将进行环保升级。

　　包括但不限于思青苑所有产品的包装，将更换符合环保标准，通过环保检验的产品；北山水蜜桃的包装也将全部换装。

　　除此之外，顾氏旗下所有产业链，将进行环保升级。

　　本次环保升级之后，顾氏旗下所有产品的价格不作调整，依旧维持原价，环保升级的额外费用，将由顾氏承担。

　　转发这一条消息，四十八小时之后，将抽取1名小静斋预约资格，附赠18，888元代金券；抽取思青苑预约资格2名，附赠8888代金券；抽取10名幸运的锦鲤，将获得4枚北山水蜜桃。

　　谢谢鱼仔们的支持！

　　请鱼仔们转发这一条信息，呼吁更多人支持环保事业，为我们生存的家园，创造一片美好的蓝天！

　　……

　　顾楷文的微博发送之后，便立刻被鱼仔们转发了起来，毕竟奖品很丰富，特别是小静斋的预约资格，它非常珍贵！

　　小静斋的价格在顾氏产业链中可谓是一朵奇葩。

　　以魔都外滩的冒牌参鸡汤店为例子，小青坡跑山鸡的价格是3999元一斤，这个价格太贵了一点，哪怕是金领级别的消费者，也需要慎重考虑之后，才会选择在冒牌参鸡汤店消费。

　　至于探阁？

　　拜托了！

　　该死的探阁除了在最初的时候，因为顾楷文的定价权限制，它们的价格略低于冒牌参鸡汤店，现在的价格早就超过了参鸡汤店。

　　京城的寻味轩在出售北山山羊的时候，依旧是3999元一斤，同样是贵得爆炸的感觉。

　　唯独小静斋不一样！

　　小静斋是顾氏产业链的一股清流，它的味道绝对不输于冒牌参鸡汤店，也不弱于寻味轩，但它的价格远远低于它们。

　　在小静斋中，最便宜的白鲢与草鱼，价格才仅仅338元一斤，尚不足其他两家店的十分之一，虽然味道上可能有一点点差距，可普通人绝对吃不出来。

　　若是更高级的食材，比如说土鲶鱼，或者是桂花鱼，乌鳢等等，它们的味道与另外两家绝对没有差距，只是价格可能仅有五分之一，或者是四分之一。

　　相对于如此小清新的价格，小静斋难预约的名声也丝毫不差。

　　因为小镜湖的野生鱼数量有限，即便有野性水域的支持，但每一天的渔获均很少，甚至比最初开店的时候还少了一些。

　　最初开店的时候，一天十几条鱼是轻轻松松的节奏，现在一天有个七八条鱼，便已经要谢天谢地。

　　虽然长期处于供不应求的情况，但小静斋依旧没有涨价的意思。

　　这一份‘淳朴’的价格，让小静斋的预约名额被各种炒作。

　　即便是高贵的黑卡会员也出现了黄牛党，顾楷文还亲自确定取消了两位黑卡会员的资格，并且加入黑名单。

　　现在顾楷文又放出来一个小静斋的预约资格，还是公开的预约资格，意味着可以被转卖，只要中了这一个预约资格，至少也可以卖出去两万块钱以上！

　　如果再加上18，888元的代金券，那配合小静斋的预约名额，卖一个四万块也轻松加愉快。

　　沙雕网友们纷纷转发着顾楷文的微博，祈祷着自己可以中奖，然后发一笔横财，那岂不是美滋滋的事情？

　　顾楷文发布微博之后不久，探阁也发布了微博。

　　……

　　魔都探阁：

　　大家好！

　　我们探阁作为顾氏的核心合作伙伴，将紧跟上顾氏的环保升级脚步，我们探阁也将于近期进行全面环保升级。

　　鉴于环保升级带来的一些运营成本与材料成本的增加，我们的部分菜品将调整价格，还请广大消费者多多见谅。

　　请广大网友转发这一条微博，我们探阁将送出1份探阁与顾氏联名合作菜品的预约资格，以及8888元的代金券。

　　谢谢大家的支持！

　　……

　　探阁的微博发布之后，便遭到了网友们的调侃，顾楷文的热门回复常客，出现在了探阁的热门回复信息中。

　　……

　　秃鹰：

　　一门两兄弟，宰人在探阁？

　　@小静斋主有点坏，现在产业做大了，居然学会了戴白手套，探阁就是顶在前面吸引火力的吗？

　　你们@魔都探阁的价格太贵了，只有8888代金券，是不是就点两道菜？

　　友情提示，探阁与顾氏的联名合作款菜品‘焖烧小羊排’，从最初的3999元，已经提升到了6688元！

　　所以8888元的代金券？

　　呵呵！

　　……

　　顾楷文看着秃鹰的点评，露出无奈的笑意，他确实有把探阁当挡箭牌的意思。

　　不过，探阁乐意当挡箭牌，有什么问题吗？


第519章 真男人必须99次！

　　曾经，顾楷文与探阁的合作，乃是为了借助探阁的名气，从而为冒牌参鸡汤店造势。

　　然而现在冒牌参鸡汤店已经完成了蜕变，它已经成为魔都高端消费圈的新贵，每一天都是供不应求的预约，根本不需要再借助探阁的名气。

　　现在顾楷文与探阁合作，自然不是为了借助探阁的名气，而是为了让探阁顶在前面，充当冒牌参鸡汤店的挡箭牌。

　　冒牌参鸡汤店的消费者们不是喜欢说冒牌参鸡汤店贵吗？

　　探阁更贵！

　　正是因为探阁愿意为顾楷文当挡箭牌，顾楷文才愿意与探阁继续合作。

　　中午十二点多钟，顾楷文拉上了范英俊，两人在小静斋吃饭。

　　听风阁里面，顾楷文随口问道，“英俊哥，你和林幽兰是什么情况？”

　　范英俊回应，“嗨呀，随便玩玩而已！”

　　“这么真实的回答吗？”顾楷文苦笑。

　　“本来就是随便玩玩，莫非还要负责？”范英俊淡定的回答。

　　“那我就放心了！”顾楷文回应。

　　“啊？”范英俊疑惑的看着顾楷文。

　　“林幽兰的名声不太好，你知道吗？”顾楷文回应。

　　范英俊哈哈笑了起来，“我怎么可能不知道？”

　　顾楷文开玩笑道，“那你不怕中毒吗？”

　　“当然有健康体检报告啊！”范英俊露出一副理所当然的表情，“老妖，你想什么呢，如果没有健康体检报告，你以为我敢随意下口吗？”

　　“牛批牛批！”顾楷文翻白眼，这些花花公子玩得这么科学吗？

　　“对了，老妖，你们小静斋怎么回事，最近的供应量越来越少了？”范英俊询问着小静斋的情况。

　　顾楷文苦笑着回应，“小静湖的问题！”

　　“噢？”范英俊露出好奇的神色。

　　顾楷文解释了起来，“小静斋的野生鱼，准确来说，应该是人工投放鱼苗，然后让鱼苗在小静湖的自然环境生长，最终再被我们钓起来。”

　　范英俊点点头，“所以是鱼苗的生长速度追不上捕捞的速度吗？”

　　顾楷文肯定的回答，“是的！虽然我们是人工投放鱼苗，但鱼苗的生长过程，我们不会有任何干涉，更不会投放人工饲料。现在小静湖基本达到了供求平衡，一天钓起来七八条鱼，勉勉强强维持小静斋的运营。”

　　“难怪你们小静斋现在如此难以预定！”范英俊吐槽。

　　顾楷文呵呵一笑，“莫非你要预定小静斋？”

　　“不可以吗？”范英俊反问。

　　顾楷文撇了撇嘴，“我信了你的邪！你和平哥认识，我也叮嘱过平哥，你们三兄弟来预定，根本不需要排队，直接就插队在最前面，你告诉我小静斋难以预定？”

　　范英俊嘿嘿一笑，岔开了话题，“那小青沟的黄鳝呢，你准备什么时候加入小静斋？”

　　“就最近一段时间，应该会少量的供应，而且只会提供给黑卡会员。”顾楷文说明道。

　　范英俊故作疑惑的神色，“莫非现在不是黑卡会员，还能预定到小静斋？”

　　预约制的小静斋，现在几乎被顾氏黑卡会员垄断了预定。

　　盛庆的顾氏黑卡会员足足有四十六名，小静斋每一天的预约量又基本上只有五个，哪怕黑卡会员们依次排队，也需要九天多才能轮流一次。

　　更何况顾楷文的朋友们，偶尔还要插队什么的，从而导致预约量进一步减少。

　　基于这样的情况，如果不是顾氏黑卡会员，还真的很难很难预定到小静斋！

　　顾楷文和范英俊说话的时候，董平推着送餐车走进来，他一边把清蒸桂花鱼端上来，一边说道，“少东家，我之前说的有一个叫蔡鹏的人，他反复预约我们小静斋，你之前说他预约99次，便让他通过预约，是吗？”

　　顾楷文愣了一下。

　　范英俊代替顾楷文询问，“那个家伙预约了99次吗？”

　　“他已经预约了98次，依旧没有放弃的意思。”董平回应。

　　顾楷文吐槽道，“这个家伙真够无聊的，居然预约了这么多次，莫非一天闲得慌？”

　　范英俊嘿嘿坏笑，“所以你这个家伙准备食言吗？”

　　“怎么可能？”顾楷文轻哼一声，“平哥，如果他明天继续预约，你就通过他的预约。”

　　“好的。”董平回应，“对了，少东家，他预约的是八个人，没问题吧？”

　　“算了算了，八个人就八个人！”顾楷文明白董平的意思，八个人的预约，将会消耗更多的食材，从而占用更多的预约资源。

　　翌日。

　　魔都外滩的清澄公寓之中，蔡鹏打开了平板电脑，他准备继续给小静斋发送预约邮件。

　　虽然已经被拒绝了98次，但蔡鹏依旧不厌其烦的预约小静斋。

　　因为这是蔡鹏的工作！

　　蔡鹏一边发送预约电子邮件，一边自言自语的吐槽，“这个小静斋真的太狗了，预约次数都要破百了，居然还没有通过预约。莫非一定要顾氏会员，才能被接受预约吗？”

　　蔡鹏一边吐槽，一边将预约电子邮件发送了过去。

　　按照蔡鹏的经验，这一封预约电子邮件，大约一个小时之后便会收到回执，自然是被拒绝的回执。

　　反正蔡鹏已经习惯了被拒绝。

　　一个多小时之后，平板电脑发出了新邮件的提示声音，蔡鹏露出一抹无奈的神色，“恐怕又被拒绝了吧？”

　　然而当蔡鹏打开平板电脑查看邮件的时候，他愣了一下，他有一点不相信看见的结果，因为小静斋居然回复他，表示他的预约被通过。

　　蔡鹏深吸一口气，他先关闭了平板电脑，然后拍了拍自己的脸，再重新打开平板电脑查看电子邮件，结果依旧是小静斋回复通过了他的预约。

　　“我没有做梦吗？”蔡鹏都有一点不相信自己的眼睛。

　　毕竟是被拒绝了98次的男人，他的内心中早就认为小静斋只接受会员的预约，结果幸福突然来临？

　　蔡鹏连忙拨打了一个电话号码，等待对方接听之后，他快速地说道，“汤姆斯先生，小静斋通过了我们的预约，明天中午十二点至十三点，我们现在立刻预定去盛庆市的机票吗？”

　　“噢，小静斋通过了我们的预约吗，那简直太好了！”汤姆斯惊喜地说道，“我们今天去盛庆市，明天就去大名鼎鼎的小静斋！”


第520章 中规中矩吗？

　　六月十九日，中午十一点半。

　　蔡鹏带领着一行人走进磁器街，这一行人中除了蔡鹏之外，还有一名夏国人，其余六名都是外国人。

　　“噢，蔡鹏，这里就是小静斋所在的磁器街吗？”汤姆斯的夏国语非常好，至少说得字正腔圆，没有孜然味，也没有咖喱味。

　　蔡鹏回应道，“是的，汤姆斯先生，这里就是磁器街，一条充满特色的古镇小街。”

　　队伍中另外一名夏国人钱木松插话道，“磁器街比其他古镇好多了，它是真真正正有着历史底蕴的古镇，而不是牵强附会修建的现代古镇。”

　　汤姆斯点头附议，“钱组长说得对。”

　　钱木松苦笑道，“汤姆斯先生，你才是组长，我是副组长。”

　　汤姆斯反问道，“在你们夏国的社交文化中，不是有喊人不喊副职的潜规则吗？比如说副局长，副经理，副组长等等，不应该是忽略掉‘副’字吗？”

　　蔡鹏在一边为大佬们喊666，“汤姆斯先生的夏国语理解真好！”

　　钱木松苦笑着点头，“确实有这种说法，但我们是国际化的队伍，这个规矩不能传进来。”

　　汤姆斯笑哈哈地说道，“入乡随俗，入乡随俗，钱组长，等一会在评审的时候，你的意见可是主要意见，还要麻烦你多多费心。”

　　“不不不！汤姆斯组长，你的意见才是主要意见。”钱木松一板一眼的回应。

　　蔡鹏走在最前面带路，他招呼道，“汤姆斯先生，钱老大，到地方了！”

　　众人随着蔡鹏的指引，看见了小静斋的木质牌匾。

　　汤姆斯打量着小静斋的门口，从两个石狮子到充当屏风的排竹，他感叹道，“好一个曲径通幽处的格局，这个小静斋有点意思！”

　　说完之后，汤姆斯走在最前面，他刚刚走进小静斋门口，便遇见了董平。

　　董平看着金发碧眼的汤姆斯，他也愣了一下，随后考虑了一下，才用憋足的英语开口道，“抱歉，我们是会员制餐厅，只接受预约。”

　　汤姆斯面露笑意的用夏国语回应，“噢，那简直太糟糕了！不过幸好我们有预约！”

　　董平松了一口气，这个歪果仁会夏国语就好，他询问道，“你好，先生，请出示你们预约的会员卡。”

　　蔡鹏连忙赶过来，插话道，“你好，我们没有会员卡，我们之前预约了99次。请稍等一下，我马上将预约电子邮件给你查看。”

　　董平看着蔡鹏，露出笑容道，“你是蔡鹏先生？”

　　蔡鹏愣了一下，随后肯定的点头，“是的，我是蔡鹏，请问您是？”

　　“我是小静斋的店长，董平。你好，蔡鹏先生，很高兴见到你，你非常特别。我们家老板交代过，特别给你打8.8折优惠。”董平回应。

　　蔡鹏露出一抹喜色，“那就太谢谢斋主了！嘿嘿，我也是鱼仔！”

　　“这边请，我们给你们预留了雷霆阁。”董平在前面带路。

　　汤姆斯跟在后面，他一边走着，一边查看小静斋内部的格局，他低声自语道，“有意思，有意思，太有意思了，居然是江南园林风格！”

　　钱木松也压低了声音，“内部格局不错，有一种一步一景的感觉，设计得相当用心。”

　　众人跟随着董平来到了雷霆阁，董平扫了一眼六名歪果仁，他心中暗自嘀咕，‘这些歪果仁喜欢夏国烹饪吗？’

　　所谓的夏国菜风靡全世界，其实是一种自吹自擂的说法。如果在全球各地旅游一圈，便可以知道这种说法不靠谱。

　　以海外地区非常出名的左宗棠鸡为例子，这玩意在夏国菜中有吗？

　　最受歪果仁欢迎的夏国菜系，应该是以探阁为代表的粤菜。

　　至于麻辣的川菜系？

　　抱歉！

　　麻辣风格的菜系，真的属于小众口味。

　　“蔡鹏先生，你们预定的菜品已经做好准备，请问现在开始烹饪，还是继续等待一会？”董平询问着蔡鹏。

　　蔡鹏看向汤姆斯和钱木松，“汤姆斯先生，钱老大，我们现在开始？”

　　汤姆斯客气的询问钱木松，“钱组长，你觉得呢？”

　　钱木松当然不可能拿定主意，汤姆斯客气是客气，他要是不懂事就过分了一点，“汤姆斯组长，你来决定吧！”

　　汤姆斯也没有推辞，他点头道，“现在开始烹饪吧！”

　　说到这里，汤姆斯看向董平，询问道，“董先生，请问我们可以去后厨参观吗？”

　　“可以的。”董平肯定的点头。

　　小静斋重新装修之后，后厨的环境已经非常好，因为有中央空调的存在，后厨工作人员的穿着方面也相当规范。

　　汤姆斯和钱木松跟着董平一起走向后厨，准备观看后厨的烹饪过程。

　　董平提醒道，“两位先生，我需要提醒你们，虽然我们后厨允许参观，但请你们不要拍照和摄影，也不要干扰工作人员。”

　　“没问题！”汤姆斯和钱木松异口同声的回应。

　　后厨。

　　汤姆斯和钱木松仔细的观察着情况，他们注意着地面的卫生，又打量着工作人员的穿着，还有食材的堆放环境等等。

　　不足三分钟的时间，汤姆斯和钱木松就观察好了，他们和董平说了一声，才返回雷霆阁。

　　雷霆阁里面，汤姆斯询问道，“钱组长，你觉得如何？”

　　“中规中矩。”钱木松给了一个普通的评价。

　　汤姆斯笑着说道，“你的要求太高了，钱组长！在我看来，小静斋的后厨卫生状况良好，无论是食材堆放环境，亦或者是厨师们的穿着打扮，全部都合格。”

　　钱木松微微摇头，“只能说合格，没有任何惊喜。”

　　“钱组长，你真的很严格！”汤姆斯哈哈笑着，“即便是探阁，我也不认为比小静斋更好。”

　　“那只是探阁的标准比较低！”钱木松依旧严格地说道。

　　汤姆斯摇了摇头，没有和钱木松争论的意思，他知道钱木松在避嫌，毕竟钱木松是夏国人，在评审夏国餐厅的时候，钱木松总是喜欢避嫌。

　　蔡鹏在一边圆场道，“汤姆斯先生，钱老大，我们要不要来一个我们的传统？”


第521章 细节好评！

　　蔡鹏这一行人其实是米其林星级餐厅评审团队。

　　他们这一次小静斋之行，乃是为了给小静斋进行米其林星级评定。

　　正是因为这样，蔡鹏才不厌其烦的反复预约小静斋。

　　另外，在米其林星级餐厅的评价之中，预约环节也是评审内容之一。因为预约环节的难易程度，同样是顾客体验。

　　至于蔡鹏说的传统，那是米其林星级餐厅评审过程中，为了考验被评审餐厅的服务细节，一般会在服务人员在场的情况下，将餐具故意碰掉在地上，从而观察服务人员是否会捡起餐具。

　　汤姆斯考虑了一下，心中有了答案，才询问钱木松，“钱组长，你觉得如何呢？”

　　钱木松皱起眉头，这一个问题不好回答！

　　虽然这个环节很公式化，甚至是小圈子中公开的秘密，但它存在就有存在的道理。

　　毕竟如果服务人员在场的情况下，顾客将餐具碰到了地上，但服务人员依旧无动于衷，那服务质量确实非常堪忧吧？

　　“我觉得应该按照传统执行。”钱木松中规中矩的回应。

　　汤姆斯笑了起来，“虽然我觉得没有必要，但既然大家都觉得应该参考传统，那就参考传统吧。”

　　大约五分钟之后，董平重新回到雷霆阁，他询问道，“打扰一下，请问你们需要哪一种上菜模式？”

　　蔡鹏疑惑道，“什么上菜模式？”

　　董平解释着回应，“蔡鹏先生，因为你们有六名国际友人，我们先问问，你们是要做好一道菜就上一道菜呢，还是所有菜一起上？”

　　在海外地区，大多数宴席的风格，均按照做一道菜上一道菜的上菜模式。

　　这种上菜模式，不仅仅是为了避免菜品冷了，也是为了专心品尝一道菜的味道，避免诸多菜品混合起来互相影响口感。

　　但在夏国不流行这种上菜风格！

　　即便夏国的菜品，更适合这种上菜风格，毕竟夏国的很多菜品都适合趁热吃，但在夏国依旧不流行这种上菜风格。

　　夏国的餐饮文化，更讲求一个体面！

　　比如说在宴请宾客的时候，一大桌子只有一个菜，那像什么话？

　　夏国的风格更喜欢一大桌丰盛的好菜，从而彰显出东道主的热情好客，也充分表达出体面的意味。

　　小静斋依旧如此！

　　正常情况下，小静斋也会采用这种上菜方式，除非熟客有特别吩咐。

　　蔡鹏是第一次上门，再加上有国际友人，董平自然要询问一番。

　　汤姆斯越过蔡鹏回应道，“你们推荐哪一种上菜方式？”

　　董平稍微考虑了一下，才回应道，“我们推荐你们选择做好一道菜，便上一道菜的模式。我看你们也不是什么商务会谈，没有必要讲什么排场，我们做好一道菜就上一道菜，从而保证菜品最佳的味道。”

　　汤姆斯肯定的点头，“说得很有道理，我们就选择你推荐的模式。”

　　“好的，你们的第一道菜清蒸桂花鱼，马上就要好了，请稍等一下。”董平说完后，便退出了雷霆阁包房。

　　当董平离开之后，汤姆斯才感叹道，“我们的传统测试取消了，这家店的服务水平很好，居然考虑到我们是外国人，从而询问我们上菜模式，这一点就做得非常好。”

　　钱木松附议道，“这一点有点意思，我认为他们甚至比探阁做得更好。”

　　“恩，探阁的上菜方式，确实有点问题。”汤姆斯点头附和。

　　不足五分钟的时间，一名服务人员推着保温餐车跟在董平身后进来。

　　董平提醒道，“先生们，第一道菜清蒸桂花鱼，请趁热品尝，感受桂花鱼的新鲜滋味。”

　　服务人员小心的将清蒸桂花鱼端上桌子，然后揭开了第二层保温罩，一股新鲜的鱼香味道传了出来。

　　汤姆斯是夏国通，他闭着眼睛嗅了嗅气味，感叹道，“好！浓郁又不熏鼻，即便仅仅是气味，便已经闻到了新鲜的味道！”

　　董平听着汤姆斯在夸奖清蒸桂花鱼，他已经笑着退出了包房。

　　汤姆斯点评之后，看向钱木松，询问道，“钱组长，你觉得如何？”

　　钱木松回应，“你知道的，汤姆斯组长，我更注重味道。”

　　“你们夏国不是讲求色香味俱全吗？”汤姆斯反问。

　　钱木松点头，“是的，但我个人更注重味道。无论有多好看，或者是有多香，只要味道不好，那就是一道失败的料理。”

　　“如果只是味道好，不好看，或者是闻起来不香，那也可以吗？”汤姆斯反问。

　　“对我个人来说，确实可以。”钱木松点头。

　　汤姆斯开玩笑道，“一道好吃的料理，或许可以看起来不好看，但一定不会闻起来很糟糕。味道好的料理，闻起来必定非常棒！”

　　钱木松一本正经的回应，“汤姆斯组长，我改天请你吃臭豆腐！”

　　“噢，天啊！”汤姆斯用夏国语说出了标准的英语吐槽，“求你饶了我吧！”

　　蔡鹏在一边提醒道，“两位大佬，我们能不能先吃清蒸桂花鱼，董店长都推荐我们趁热品尝。”

　　“是是是，大家先吃桂花鱼。”汤姆斯招呼道。

　　众人纷纷动筷子。

　　蔡鹏夹了一大块桂花鱼的背脊肉，按照蔡鹏的经验，背脊肉应该比较柴板，但当蔡鹏将背脊肉喂进嘴里之后，他才发现这一块桂花鱼的背脊肉一点也没有柴板的感觉，反而有一种细腻入微的口感。

　　另外，随着他咀嚼桂花鱼肉，舌尖传来的鲜味，让蔡鹏有一种不虚此行的感觉。

　　不仅如此，当鲜味传来之后，一股活力在口腔绽放，仿佛桂花鱼在口腔中活过来了一样，让他感受到了那种鲜活的感觉。

　　“太棒了！”汤姆斯抢在蔡鹏之前感叹道。

　　钱木松也附议，“确实太棒了！说不出来的感觉，我觉得这一道清蒸桂花鱼，重新定义了我脑海中清蒸桂花鱼的定义。”

　　说到这里，钱木松继续说道，“我知道这是一家夏国餐厅，按照道理来说，我应该避嫌，但此时此刻，我不得不说，这一道清蒸桂花鱼，我给它99分的评价。”

　　汤姆斯笑着接话，“你太苛刻了！钱组长，你真的太严格了一点！这一道清蒸桂花鱼，我给它一百分，我提议将它列为米其林星级餐厅推荐菜，它值得专门为它来一次夏国盛庆的美食之旅！”

　　蔡鹏在一边吐槽道，“汤姆斯先生，你是不是忘记了什么？”


第522章 矛盾？

　　小静斋的雷霆阁，米其林星级餐厅评审团队的汤姆斯和钱木松正在夸奖小静斋。

　　特别是汤姆斯组长，他更是给小静斋戴上了米其林三星级餐厅的顶级殊荣！

　　最初的时候，米其林官方对三星级餐厅的评价是，值得专门为它准备一场旅行！

　　但随着米其林星级餐厅的评审标准下降，这一个殊荣逐渐剥离出来，不再直接代表米其林三星级餐厅，而是仅针对米其林三星级餐厅中最顶级的餐厅。

　　比如霓虹寿司之神的米其林三级星级餐厅，才荣获了这一个殊荣。

　　现在汤姆斯仅仅只品尝了清蒸桂花鱼，便把殊荣冠给小静斋，足以说明小静斋的清蒸桂花鱼给汤姆斯带来的味觉冲击！

　　看着有点迷茫的汤姆斯，蔡鹏再次提醒汤姆斯，“汤姆斯先生，我不得不特别提醒你，小静斋的预约非常困难，我们预约小静斋足足99次，才最终获得成功。”

　　说到这里，蔡鹏追加道，“另外，我不认为下一次预约99次的人，是否还会获得小静斋的青睐。”

　　汤姆斯似乎终于想起了小静斋的预约难度，他叹气地说道，“噢！God！你不说我都忘记了，小静斋的预约难度，简直是噩梦！”

　　钱木松附议的赞同，“预约确实太难了！我们等一会可以询问一下，如何更简单的预约。”

　　当众人吃完了清蒸桂花鱼，等了接近三分钟，董平又一次带着服务人员进来，当服务人员上菜的时候，董平介绍道，“第二道菜是糖醋鲤鱼，鉴于鲤鱼有刺，请各位小心品尝。”

　　说完之后，董平便准备退出雷霆阁包厢。

　　汤姆斯连忙招呼道，“董店长，请稍等一下。”

　　董平停下脚步，疑惑的看向汤姆斯，“你好，请问有什么问题吗？”

　　“我们想问问，如何才能更容易的预约你们小静斋？”汤姆斯直白的询问。

　　董平也没有隐瞒的意思，反正小静斋的预约流程也是半公开的秘密。

　　“因为我们是会员预约制私人餐厅，所以我们更倾向于接受会员的预约。比如说一份来自顾氏会员的预约与一份临时预约，我们肯定更愿意接纳会员的预约。”董平说明道。

　　“如果两份都是顾氏会员的预约，我们更愿意接纳高级会员的预约。”董平补充的说明，“如果两份预约都是最高级会员的预约，我们会参考预约的详细情况。比如说结婚纪念日，求婚，表白，十年同学聚会等等类似纪念意义的，我们会优先选择。”

　　董平继续补充，“当然也有特例。比如说类似蔡鹏先生的预约，以及我们老板的朋友等等。”

　　汤姆斯询问道，“你们最高级的会员应该如何办理？”

　　董平没有直接回答这一个问题，他看向蔡鹏道，“蔡鹏先生，我等一会给你发送一个链接，包含了我们顾氏会员的详细介绍。”

　　说到这里，董平追加道，“先生们，糖醋鲤鱼适合趁热吃，请慢用。”

　　汤姆斯没有再追问，他点头道，“谢谢。”

　　“不客气。”董平回应后，又等待了片刻，才退出雷霆阁包厢，随后将顾氏会员的详细介绍发送给了蔡鹏。

　　雷霆阁里面，蔡鹏一行人三下五除二的吃完了糖醋鲤鱼。

　　汤姆斯回味道，“糖醋烹饪手法与熟练度中规中矩，但鲤鱼的鲜味弥补了这一点，整体综合可以评价90分！”

　　“我补充一点，相对于份量充足的清蒸桂花鱼，这一份糖醋鲤鱼的分量太少了一点。”钱木松补充说明。

　　蔡鹏在一边提示道，“钱老大，这个店的菜品都是按量算价。另外，他们家提供的野生鱼，在重量和种类方面无法提要求，他们提供什么，顾客只能选择什么。”

　　“鲤鱼多少钱一斤？”钱木松好奇的询问。

　　蔡鹏查看了一下微信的信息记录，“鲤鱼2.3斤，单价468元一斤，这一道菜的价格是1076元。”

　　钱木松稍微愣了愣，“如果只是1076元的价格，我需要收回刚刚的补充评价，它的分量已经非常合格。至少让我在它和探阁的三葱爆龙虾中选择，我肯定选择它！”

　　汤姆斯爽朗的笑了起来，“三葱爆龙虾要1500元呢！我也肯定选择糖醋鲤鱼！对了，蔡鹏，你看了顾氏会员的相关信息了吗？”

　　蔡鹏点点头，实际上蔡鹏早就了解过顾氏会员，但因为顾氏会员的价格太贵了一点，他根本没有考虑过办理顾氏会员进行预约。

　　蔡鹏首先把顾氏会员的等级与相关年费介绍了一番，才继续说道，“如果要预约小静斋，只能办理黑卡会员。但黑卡会员太贵了，除非是盛庆和魔都本土的消费者，否则性价比太低。”

　　钱木松点头赞同，“一年十万的年费，确实太昂贵！”

　　汤姆斯也叹息道，“这一个年费确实很贵。我们先放下顾氏会员的事情，品尝品尝其他的菜品。”

　　一道又一道菜品不断上桌，从番茄鱼片到椒盐鱼排，还有水煮鱼丸等等。

　　汤姆斯一行人一边品尝，一边夸赞着。

　　临近中午一点钟。

　　最后一道甜品被送上来，北山水蜜桃蛋挞，以及一份北山水蜜桃沙拉，中和之前的油腻。

　　汤姆斯细细的品尝着北山水蜜桃蛋挞，当吃完之后，他感叹道，“不可思议的感觉！明明蛋挞的水准很一般，但北山水蜜桃弥补了蛋挞的烘焙缺陷，甚至让人产生了一种甜蜜的感觉！”

　　蔡鹏在一边解释道，“北山水蜜桃也是顾氏旗下的产业，它的公开售价是1288元一斤，但依旧需要顾氏会员才能购买。”

　　“小静斋，思青苑，旧事茶坊，再加上这些仅限会员的东西，为何我突然觉得办理一个顾氏会员是正确的选择？”汤姆斯自嘲地说道。

　　汤姆斯自嘲之后，便清了清嗓子，他扫视一圈，开口说道，“各位，关于小静斋的评审，大家有什么看法？”

　　众人全部慎重的考虑起来，汤姆斯的意思是，让他们发表意见，从而初步确定小静斋的米其林星级餐厅评审结果。

　　但小静斋的情况太矛盾了，让他们一时间无法做出决定……


第523章 如何才是一个好餐厅？

　　米其林星级餐厅评审团队正在讨论小静斋。

　　小静斋的情况太矛盾了！

　　一方面，小静斋的烹饪料理太优秀，多个菜品可以荣获米其林星级餐厅的顶级殊荣。

　　比如说清蒸桂花鱼，它符合大众口味，即便是歪果仁们也不会讨厌清蒸的方式。

　　再比如说椒盐鱼排，它是油炸的风格，这种风格在英格兰非常受欢迎，汤姆斯甚至相信，一旦米其林全球美食指南发布之后，肯定有英格兰的旅客，专门前往小静斋品尝椒盐鱼排。

　　还有番茄鱼片，这种烹饪风格也符合大众口味，酸酸甜甜的番茄配上细腻无刺的土鲶鱼，简直让舌尖的味蕾在颤抖！

　　“钱组长，你评价评价小静斋吧？”汤姆斯看向钱木松。

　　钱木松回应道，“抱歉，汤姆斯组长，我暂时没有想好。”

　　汤姆斯也不在意的点头，随后看向蔡鹏，“蔡鹏，我记得就是你推荐的小静斋。作为推荐人，你评价一下小静斋。”

　　蔡鹏挠了挠头，略微尴尬道，“我就简单的说说自己的看法，如果有什么不成熟的，大家多多包涵。”

　　众人纷纷点头。

　　“首先，小静斋确实是我推荐的。”蔡鹏先确定了基调，他推荐小静斋进行米其林星级餐厅评审，自然是看好小静斋。

　　“事实上在推荐小静斋的时候，我本人并未来过小静斋，这一点我先自我检讨。”蔡鹏说明道，“所幸现在的结果很好，小静斋的烹饪没有让我们失望。”

　　“关于小静斋的烹饪，我的评价是三星级，站在我个人角度来说，小静斋的菜品超过了太多太多三星级餐厅。当然了，因为我是夏国人的原因，小静斋的烹饪更适合我吧！”蔡鹏大大方方的说着。

　　“但小静斋也有缺陷，以预约环节为例子，小静斋的预约太糟糕了，如果一定要评分，我觉得只能给零分！”蔡鹏没有留情。

　　当初蔡鹏被小静斋拒绝了98次呢！

　　如此情况下，岂能留情！

　　“至于服务和环境方面，我觉得可以达到普通三星级的水准。”蔡鹏又点评着，“最终的综合评价，我觉得可以给予一星的评级。”

　　汤姆斯饶有兴趣的看着蔡鹏，“只给一星级这么低吗？”

　　蔡鹏反驳道，“汤姆斯组长，我们米其林星级餐厅指南中，关于星级的认定，没有烹饪口味高低的直接对比。”

　　这一点确实如此！

　　米其林一星级餐厅的味道一定不如米其林三星级餐厅吗？

　　不一定！

　　“你们怎么看呢？”汤姆斯又看向评审团队的其他人。

　　评审团的五名歪果仁依次发表了自己的看法，五个歪果仁反而宽容一些，其中三个选择三星评级，两个选择二星评级。

　　“钱组长，你考虑好如何评价小静斋了吗？”汤姆斯看向钱木松。

　　钱木松点头，直接开始评价，“我和蔡鹏的看法大同小异。烹饪方面三星级，预约方面零分评价，但环境和服务方面，我只给两星级。”

　　“理由呢？”汤姆斯反问。

　　“虽然小静斋的用餐环境很不错，但终究面积小了一点，有一些窄仄的压抑。所以，这一点我降低了一个星级评价。”钱木松说出自己的理由。

　　这一点没有错！

　　小静斋整体造型就是比较狭长，虽然通过古色古香的园林设计，造成了曲径通幽的一步一景，但实际上也有窄仄的感觉。

　　“至于服务方面，虽然他们的细节做得很好，但在我眼中还不够好。比如说微笑服务方面，他们就做得比较差。或许是小静斋供不应求的原因，小静斋的服务人员没有那种发自内心微笑的服务，全部都是公式化的微笑。”钱木松又说出第二个理由。

　　这一点也确实如此。

　　小静斋目前有四个服务人员，董平晋升为店长，在微笑服务方面，无论是董平，还是四名服务人员，均做得不是特别到位。

　　如同钱木松说的一样，虽然有微笑服务，但微笑得太公式化，没有发自内心的微笑。

　　汤姆斯听了钱木松的评价，他感叹道，“钱组长，有些时候，我会有一种错觉。”

　　钱木松疑惑的看向汤姆斯，等待着汤姆斯继续。

　　“大家都知道我是美利坚人，钱组长是夏国人。但有些时候，我会产生一种错觉，我才是夏国人，钱组长才是美利坚人。”汤姆斯说完之后，补充道，“我没有其他意思，我只是说对美食的态度问题。”

　　汤姆斯追加的说明，“在夏国，我发现很多消费者对美食的追求非常忠诚。他们会忽略用餐环境，也会忽略服务态度，专注于美食的味道。”

　　钱木松点头，他也不得不承认，汤姆斯说得没错。

　　在夏国，只要味道足够好，哪怕是路边摊，但也有开着豪车的顾客上门，他们不在乎用餐环境，仅仅只在乎味道好不好。

　　“我们米其林星级餐厅指南，最近两年一直被诟病水准下降，其实最核心的问题便是我们没有尊重本来就应该被尊重的味道。”汤姆斯继续说着。

　　“一间餐厅给顾客带来愉悦的本质原因，便是这一间餐厅的美食！”汤姆斯叙述着，“只要一间餐厅的服务态度达到及格水平，用餐环境也不恶劣，顾客就可以接受。顾客期待的是美味佳肴，是舌尖味蕾的极致享受！”

　　说到这里，汤姆斯举例说明道，“假如说你们去了一家餐厅，这一家餐厅的环境非常好，服务态度也非常好，按照钱组长的标准，所有服务人员均是发自内心的微笑。但是，这一家餐厅做的东西非常难吃，你们会觉得这一家餐厅是好餐厅吗？”

　　众人沉默下来。

　　按照汤姆斯假设的情况，究竟是一家好餐厅呢，还是一家糟糕的餐厅？

　　汤姆斯看着众人沉默，他继续说道，“我们换一个假设情况，以小静斋为例子，它的用餐环境在标准之上，服务态度也在标准之上，烹饪味道更是登峰造极的档次，它是一个好餐厅吗？”


第524章 老妖救命！

　　小静斋是一个好餐厅吗？

　　答案不言而喻！

　　小静斋就是一个好餐厅！

　　哪怕小静斋有种种不完美，但无可否认小静斋就是一个好餐厅。

　　雷霆阁包厢中，米其林星级餐厅评审团的成员正在讨论小静斋的初步评价。

　　虽然汤姆斯列举了例子，但钱木松反驳道，“汤姆斯组长，你的举例太极端了一点。为什么环境好，服务好的餐厅，味道就不好呢？”

　　钱木松继续道，“为什么不能是环境好，服务好，味道也很好呢？我们米其林星级餐厅的标准，便是要所有都好，所有都到达极致，才能被称为米其林三星级餐厅！”

　　汤姆斯无奈的吐槽，“钱组长，你实在是太严格了！”

　　蔡鹏附议，“钱老大，我也觉得你太严格了，看看探阁，它都是米其林三星级餐厅呢！”

　　钱木松无奈的回应，“所以最近两年，我们米其林星级餐厅指南的公信力越来越低，特别是在霓虹地区，甚至被Tabelog超过。”

　　汤姆斯终止了争论，“好了，好了，关于小静斋的评级问题，我们回去之后慢慢讨论。蔡鹏，你招呼一下结账。”

　　片刻之后，董平抵达雷霆阁，他将一份账单递给蔡鹏，询问道，“蔡鹏先生，你先看看有没有疑议。”

　　蔡鹏查看着菜单，他扫了一眼，便确认没有问题。

　　“没有问题。”蔡鹏回应。

　　董平继续道，“蔡鹏先生，你们一共消费了5865元，加上5%的服务费293元，再加上我们少东家特别嘱咐的8.8折优惠，最终是5419元。我们支持刷卡，以及手机支付，请问您如何支付？”

　　蔡鹏掏出手机，“手机支付吧！”

　　结算之后，汤姆斯和蔡鹏一行人离开小静斋，他们走在磁器街上，汤姆斯感叹道，“小静斋的价格果然很优惠。”

　　哪怕按照未打折的6158元计算，他们一共是八个人，平均一个人大约是770元。

　　这样的价格，对于米其林星级餐厅来说，确确实实非常的便宜！

　　虽然小静斋不是米其林星级餐厅，但小静斋已经比很多米其林星级餐厅更好，人均不足800元的消费，确实相当的便宜。

　　君不见在霓虹吃一个帝王蟹，还能差点翻倍一下，达到人均1500夏元呢？

　　下午三点。

　　顾楷文抵达小静斋，他正在询问董平，“平哥，今天中午有什么特别情况吗？我记得预约了99次的蔡鹏是今天中午过来的吧？”

　　董平快速将蔡鹏有关的情况叙述了一遍，然后附上自己的猜测，“少东家，我觉得他们不像是普通的食客。”

　　“什么意思？”顾楷文反问。

　　董平提出自己的猜测，“我之前无意间听到了他们的交流，他们好像在对小静斋进行评价。”

　　“对小静斋进行评价？”顾楷文眉头微微一挑，随后想到了一种可能，他询问道，“这一伙人有没有当着你的面将筷子，或者是勺子弄翻在地上？”

　　顾楷文第一时间怀疑到米其林星级餐厅评审的上面，因为和探阁有合作，顾楷文自然知道这些小圈子公开的秘密。

　　董平摇头否定。

　　“噢？”顾楷文迟疑起来，莫非是他怀疑错了？

　　“对了，你说他们有六个歪果仁，而且那个蔡鹏很尊重其中一个歪果仁？”顾楷文询问。

　　“是的。”董平肯定的回应。

　　顾楷文想了想，还是将猜测说了出来，“蔡鹏那一伙人有可能是米其林星级餐厅的评审人员。我之前就收到了消息，我们小静斋有可能被选作米其林星级餐厅。”

　　董平面露喜色，“我们居然可以被评选为米其林星级餐厅吗？”

　　不过下一刻董平就苦笑起来，“糟了糟了，少东家，如果蔡鹏那一伙人是米其林星级餐厅的评审人员，我们恐怕就没希望了！”

　　顾楷文笑着道，“你是想说，我们拒绝了蔡鹏太多次，从而导致我们的评价降低吗？”

　　“嗯！”董平肯定的点头，“少东家，难道你不担忧吗？”

　　顾楷文笑着摇头，“为什么要担忧？”

　　看着疑惑的董平，顾楷文继续说道，“首先，这一件事情已经发生了，现在担忧会改变吗？”

　　董平摇头。

　　“第二，我们小静斋是不是米其林星级餐厅，对我们小静斋有什么实际的影响吗？”顾楷文又询问。

　　董平想了想之后，依旧是摇头。

　　小静斋是不是米其林星级餐厅，实际上对小静斋没有任何影响，小静斋已经供不应求，即便荣膺米其林星级餐厅的殊荣，那也只是多了一个荣誉而已。

　　对于顾楷文来说，米其林星级餐厅的荣誉，属于可有可无的存在。

　　如果小静斋拿到了米其林星级餐厅的殊荣，顾楷文自然会很高兴，但没有得到米其林星级餐厅的认同，顾楷文也不会觉得有什么遗憾。

　　至于说什么米其林星级餐厅没有选择小静斋，那顾楷文就要让米其林星级餐厅的评选人员后悔什么的，更是子虚乌有的事情。

　　顾楷文有那么无聊吗？

　　当然没有！

　　临近四点钟的时候，顾楷文接到了朱刚的电话。

　　“老妖，救命啊！”朱刚在电话中哀嚎道。

　　旧事茶坊的角落。

　　顾楷文仰在躺椅上，六月的下午，阳光已经有点强烈，顾楷文选择了阴凉的树荫下，听着朱刚的哀嚎，顾楷文淡定的回应，“什么事？”

　　“老妖，我们是兄弟吗？”朱刚询问。

　　顾楷文毫不犹豫的回应，“当然不是！我与英俊哥已经和你们恩断义绝！从此，606宿舍变成303和303！”

　　“……”朱刚无语。

　　“朱刚同学，你是不是忘了，我们已经有多久没有聚过了？”顾楷文哼哼的询问。

　　朱刚弱弱的回应，“一入公门深似海！老妖，你知道的！”

　　“卧槽？”顾楷文故作惊讶，“你什么时候进宫了？”

　　朱刚听懂了顾楷文的调侃，“是公务的公，不是宫门的宫，你这个文盲真可怕！”

　　“我们同一个大学的，我是文盲，你是什么？”顾楷文反驳。

　　朱刚又被顾楷文说得无语，“好了，好了，老妖，我们不要皮了，我要自闭了，我遇见了很大的麻烦，求求你大发慈悲，救命吧！”


第525章 垃圾分类项目蜕变升华！

　　旧事茶坊角落的树荫。

　　顾楷文仰在躺椅上，他听着朱刚叫救命，笑呵呵的三连击，“救不了，等死吧，告辞！”

　　朱刚吐槽道，“塑料兄弟？”

　　“抱歉！还真是塑料兄弟！”顾楷文说完之后，哈哈大笑起来，“好了，好了，三哥，我们不开玩笑了，你找我有什么事情？”

　　朱刚自然知道顾楷文一直是在开玩笑，他询问道，“老妖，你们小静斋还有硬货吗？”

　　在顾楷文回应之前，朱刚继续说道，“今天晚上，我准备预定一个包厢。老妖，你安排安排硬货，顺便一起来商量一个事情。”

　　“商量事情？”顾楷文疑惑道，“什么事情？”

　　顾楷文和朱刚的关系确实非常好，但顾楷文在餐饮行业与环保领域发展，朱刚则进入了公门，双方能有什么商量的事情？

　　朱刚咳嗽一声，“电话中说不清楚，等一会晚上再说。”

　　“行吧！”顾楷文答应下来，“对了，要不要叫上英俊哥和老大，我们四兄弟真的有一段时间没有聚一聚喝喝酒了。”

　　朱刚再次咳嗽一声，否定的回应，“我们四兄弟下次再约，今天是正事。”

　　顾楷文答应下来，“好的。对了，三哥，你们什么时候过来？”

　　“六点半左右。”朱刚回应。

　　“没问题，我这边安排到六点半，你自己过来就是。”顾楷文回复，然后继续问道，“差点忘了，你们有多少人？”

　　“我这边只有三个人。”朱刚回答。

　　双方确定了情况之后，便挂断了电话。

　　傍晚六点二十。

　　朱刚与两名中年人抵达小静斋，董平把他们带到听风阁，顾楷文正在微信中和姚菲菲聊天，当朱刚三人进来之后，顾楷文招呼了一声。

　　“老妖，我给你介绍一下。”朱刚为顾楷文介绍起来。

　　“这一位是我们沙福区主管自然环境方面的李昌福区长，这一位是赵大强科长。”朱刚为顾楷文介绍之后，又把顾楷文介绍给两人。

　　顾楷文听懂了朱刚的介绍。

　　所谓的主管自然环境工作，那意味着李昌福只是副区长。

　　但按照‘喊人不喊副’的原则，朱刚自然将李昌福介绍为‘李区长’，而不是‘李副区长’。

　　顾楷文客气的打招呼，“李区长，赵科长，请坐。”

　　众人坐下之后，顾楷文招呼董平，吩咐后厨开始做菜。

　　李昌福坐在顾楷文的对面，他开口说道，“早就听闻小静斋的鼎鼎大名，今天终于有幸品尝，实在是荣幸。”

　　顾楷文笑着回应，“李区长大驾光临，我们小静斋是蓬荜生辉。”

　　两人互相商业吹捧了一会，董平亲自推着送餐车过来。

　　顾楷文介绍道，“第一道菜是水煮鱼，选用了一条八斤重的土鲶鱼，它可是我们的招牌菜！”

　　“既然是招牌菜，那自然要尝尝！”李昌福一边回应，一边夹起一块白生生的土鲶鱼片，他吹了吹之后喂进嘴里。

　　关于小静斋的大名，李昌福确实如雷贯耳。

　　只不过小静斋是预约制私房餐厅，再加上价格昂贵的原因，让李昌福没有机会光临小静斋。

　　“好！”李昌福咽下了土鲶鱼片，他朗声夸赞。

　　顾楷文露出一抹笑意，无论是再挑剔的顾客，只要不是存心找茬，那小静斋都可以征服他的味蕾。

　　随着一道道菜上桌，顾楷文又上了两瓶茅台，包厢内的气氛融洽了起来。

　　顾楷文适宜的询问，“对了，三哥，你之前说的事情，究竟是什么？”

　　朱刚没有回答顾楷文，他看向李昌福，询问道，“李区长？”

　　李昌福放下筷子，他先用餐巾纸擦了擦嘴角，才叹了一口气道，“不好意思，顾总，其实是我找顾总有点事情。”

　　李昌福继续说道，“关于垃圾分类处理项目的事情，顾总现在还在关心吗？”

　　顾楷文点头，“嗯，我这边有持续关注，垃圾分类处理项目怎么了？”

　　垃圾分类处理项目在盛庆市官方的运营下，现在的情况非常好，整个盛庆主城区范围，全部实现了垃圾分类处理与再生利用。

　　毕竟有官方力量在推动，垃圾分类处理项目的应用速度确实非常快。

　　李昌福叹了一口气，“顾总，我记得最初的时候，垃圾分类处理项目在我们沙福区落地的吧？”

　　“嗯。”顾楷文点头。

　　最初的时候，顾楷文联合沙福区环境保护科，共同在沙福区推动垃圾分类处理项目的试点。

　　“这一个项目，本来应该是我们沙福区的，结果……唉！”李昌福感叹的说着。

　　顾楷文没有接话。

　　暂且不说垃圾分类处理项目现在是盛庆市官方在运营，即便较真起来，垃圾分类处理项目也应该是他顾楷文的吧？

　　什么时候就成了沙福区的？

　　“顾总，你知道吗，垃圾分类处理项目，现在已经实现了盈利！”李昌福说完之后，举起酒杯，“来，顾总，我们喝一杯！”

　　顾楷文端起酒杯与李昌福碰了一下，“李区长，你是说垃圾分类处理项目盈利了？”

　　李昌福点头，“是的！垃圾分类处理项目盈利了！这一个项目，上个月的统计，最终盈利74，459元。虽然这一个利润很少，但它代表的意义非常巨大。”

　　盛庆市官方计划为垃圾分类处理项目投入超过两百亿的资金！

　　相对于投入来说，区区7万多块的盈利，确实是太少了一点。

　　不过，如同李昌福说的一样，它代表的意义很大！

　　“顾总，你知道吗，我们盛庆市这一次被上面狠狠夸讲了一番，特别是关于垃圾分类处理项目，更是被当作了全国环保典范。如果没有意外，上面那位要高升调职京城。同时，国家有计划在全国范围内实施垃圾分类处理项目。”李昌福面带遗憾的说着。

　　“当初的时候，如果我再强硬一点，这一个项目就是我负责了！”李昌福用一种后悔的语气说道。

　　顾楷文没有关心李昌福的后悔，他关心的是垃圾分类处理项目，竟然要在全国范围内推广吗？

　　看着这一个消息，顾楷文有一种老父亲的宽慰！

　　毕竟垃圾分类处理项目是顾楷文推动的，现在竟然要在全国范围内推广，他心中充满了成就感！


第526章 合作新项目？

　　傍晚接近七点，小静斋的听风阁。

　　顾楷文举杯，“李区长，再喝一杯！”

　　李昌福举杯和顾楷文碰了一下，然后爽快的一口闷。

　　顾楷文对李昌福高看了一眼，那可是二两的酒杯，李昌福居然一口喝完，确实有点出乎顾楷文的意料之外。

　　既然李昌福都如此爽快了，顾楷文自然也不会抿一口完事儿。

　　酒过三巡。

　　李昌福红光满面，他看着顾楷文道，“顾总，我听说你和朱主任是大学同寝室的同学？”

　　顾楷文笑着点头，“是的。”

　　“我今天拜托朱主任邀请顾总，其实是有一件事情要和顾总谈谈合作。”李昌福主动说道。

　　顾楷文反问，“什么合作？”

　　“顾总很热衷于自然环保事业，对吧？”李昌福看着顾楷文。

　　顾楷文点头，这一件事情不是秘密。

　　特别是顾楷文接手了石盘区的水溪湿地恢复项目，他热衷自然环保事业的消息，便不胫而走，被传得广为人知。

　　“我很好奇，顾总为什么喜欢自然环保事业？”李昌福询问，然后立刻补充道，“顾总，我没有别的意思，我只是单纯的好奇。”

　　顾楷文笑着回应，“我也只是单纯的喜欢自然环保事业。”

　　李昌福没有再继续这一个话题，无论顾楷文说的是真的，亦或者是假的，均没有任何意义。

　　反正顾楷文是确确实实愿意为自然环保事业买单！

　　其他的重要吗？

　　“顾总，关于长江和嘉盛河，你有什么看法吗？”李昌福问了一个模糊化的大问题。

　　顾楷文开玩笑道，“我的看法吗？我觉得现在两条河的漂浮垃圾几乎没有了吧？”

　　李昌福哈哈大笑起来，“两条河现在确实没有什么漂浮垃圾了，这一点还要感谢顾总，多亏了顾总建立的河面漂浮垃圾清理项目！”

　　顾楷文摆摆手，“小事一桩！”

　　李昌福看着淡定的顾楷文，他没有着急，再次主动拉开话题，“顾总，你应该知道长江的水质远远不如嘉盛河，对吧？”

　　“嗯！”顾楷文点头。

　　在长江和嘉盛河的汇合处，两条河水泾渭分明！

　　其中嘉盛河的清水与长江浑浊的江水，形成了鲜明的对比。

　　“顾总知道原因吗？”李昌福追问。

　　在顾楷文回答之前，李昌福继续说道，“长江江水的含泥沙量太高了，从而导致江水很浑浊，这一点顾总应该知道吧？”

　　顾楷文看着一直兜圈子的李昌福，他心中暗自思考着李昌福究竟有什么目的。

　　“我知道。”顾楷文回应。

　　“去年国家环境保护部公布的长江水土流失区域面积高达52万平方千米，占据长江流域28.9%的面积。另外根据统计数据显示，这一个比例正在增长。”李昌福透露着内部数据。

　　“我们盛庆市范围内，长江的水土流失区域面积高达1700平方千米，即便实施了退耕还林政策，但目前的效果依旧不好。”李昌福面露忧色。

　　顾楷文沉默的听着，他已经听懂了李昌福的话外之音。

　　李昌福看着沉默的顾楷文，他继续说道，“从2013年年初开始，国家环境保护部已经要求长江流域的省市治理水土流失问题。我们盛庆市的治理效果非常糟糕，准确来说，我们的治理效果甚至出现了负增长！”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向李昌福。

　　“2013年的时候，我们统计的长江流域水土流失面积只有1100平方千米。”李昌福无奈地说道。

　　今年已经是2017年了，治理了三年多的时间，非但没有把水土流失问题治理下去，反而增加了600平方千米的水土流失面积。

　　这一点确实非常‘优秀’！

　　“现在不是有退耕还林政策吗？莫非还有人顶风作案？”顾楷文好奇的询问。

　　“上有政策下有对策。”李昌福平静地说道，“我们确实倡导退耕还林，但总有一些贫困地区存在问题。比如说一些贫困地区，除了长江流域沿岸有可耕种的田地，便没有其他的耕地，你觉得老百姓会搞什么退耕还林吗？”

　　顾楷文沉默。

　　哪怕是2017年了，但最底层的贫困地区，依旧是要解决吃饭的问题。

　　按照李昌福说的，若是执行退耕还林，那就是要砸了人家的饭碗，人家又怎么可能搞什么退耕还林的事情？

　　“这样的地区很多吗？”顾楷文又问道。

　　李昌福点点头，“相当多！我刚刚说的，治理水土流失区域的问题，如果准确来说，我们三年多的时间里面，一共治理了400多平方千米的面积。”

　　顾楷文皱了皱眉头，“在你们治理的时候，新增了1000平方千米的水土流失面积？”

　　“是的。”李昌福叹了一口气，“新增的水土流失面积，甚至有一部分是我们之前治理的区域。退耕还林的收入太低了，失去耕地的农民无法获得满意的收获，他们偷偷摸摸的重新开垦退耕还林区域。”

　　“没有法律约束吗？”顾楷文皱眉。

　　“当然有！”李昌福回应，“即便有法律约束又能怎么样？难道还能把所有人都抓起来？又不是一个两个人的问题，数百人上千人的问题，抓了不出问题？”

　　顾楷文苦笑。

　　正所谓法不责众，如果上千人存在这样的问题，恐怕真的难以处理这一个问题。

　　“你们有什么解决方案吗？”顾楷文心中明白，恐怕是李昌福希望把他拉进这一个深坑，让他接盘这一个棘手的问题。

　　但顾楷文不想接手！

　　如同李昌福刚刚说的问题一样，即便顾楷文出资搞什么退耕还林，只要没有从根本上解决问题，依旧会出现再次推林还耕。

　　李昌福没有回答顾楷文，他端起酒杯，“顾总，我们再喝一杯！”

　　顾楷文没有拒绝，直接端起酒杯，两人碰了一下杯，直接一口饮尽。

　　“顾总，你觉得这一个问题应该如何解决？”李昌福放下酒杯，看向顾楷文反问。

　　推林还耕的问题，官方都解决不了，顾楷文还能有什么好办法？


第527章 老奸巨猾，神仙方案！

　　顾楷文确实喜欢自然环保事业。

　　但顾楷文害怕麻烦！

　　以垃圾分类处理项目为例子，这一个自然环保项目是顾楷文孵化的，甚至顾楷文的团队针对垃圾分类处理项目进行了未来五十年的规划。

　　根据顾楷文团队的未来规划，垃圾分类处理项目将在五年内实现盈利，二十年至二十五年内收回所有投资，同时至少带动两千个工作岗位。

　　按照道理来说，顾楷文不应该放弃这一个项目！

　　无论是基于什么理由考虑，顾楷文也应该抓紧这一个项目，但顾楷文简简单单的将这一个项目让给了盛庆市官方运营。

　　虽然盛庆市官方亲自下场是其中一个原因，再加上200亿的投资也是一个原因，但归根结底的原因是顾楷文害怕麻烦。

　　如果顾楷文不怕麻烦，他完全可以和盛庆市官方谈判，最终以合作者的身份参与进入垃圾分类处理项目。

　　至于200亿的投资？

　　只要顾楷文愿意贷款，虽然不可能贷到200亿的款子，但十分之一或者二十分之一，应该没有大问题。

　　毕竟顾楷文旗下的产业链，全部都是优质资产。

　　再说了，200亿投资又不是一次性投入，顾楷文完全又时间筹措资金。

　　只可惜顾楷文害怕麻烦！

　　现在李昌福暗示的长江流域水土流失问题，便是一个麻烦的事情，顾楷文并不想参与其中。

　　至于说什么解决办法？

　　顾楷文真的没有什么解决办法！

　　“不好意思，李区长，我没有什么好想法。”顾楷文歉然的回应。

　　李昌福笑着回应，“这一个问题确实很麻烦，我们也拿不出什么行之有效的办法。即便是有好办法，但我们官方也没有执行条件。”

　　顾楷文好奇的询问，“什么好办法？”

　　针对长江流域水土流失的问题，顾楷文还真的不觉得有什么好办法。

　　如同李昌福之前叙述的一样，退耕还林本来应该是好办法，但这个政策执行了这么多年，结果居然没有任何好转！

　　水土流失区域的农民在退耕还林之后，如果没有稳定的收入，也没有耕地，他们能怎么办？

　　这是一个无解的死循环！

　　李昌福没有立刻回答顾楷文，他反问道，“我听说顾总在石盘区投资了超过三个亿，将石盘区捅的娄子补了起来？”

　　石盘区捅的娄子，自然是水溪湿地的事情。

　　顾楷文笑着点头，“确实有这一回事情。”

　　水溪湿地恢复项目的事情，在相关领域中人尽皆知，顾楷文自然不会睁着眼睛说瞎话。

　　“水溪湿地的事情，我只能说石盘区那边的家伙胆子真大。他们一没有联系市里面的环境保护局，二没有通过国家环境保护部的环境审查，便直接把水溪湿地折腾没了！”李昌福说着八卦。

　　“如果这一次不是顾总兜底，恐怕石盘区要大地震。”李昌福感叹地说道。

　　顾楷文微笑着没有说话。

　　这种时候说什么都不合适，所幸直接什么都不说。

　　李昌福看着微笑不语的顾楷文，他心中暗自无奈，虽然顾楷文看起来年轻，但处理事情的手法相当老练。

　　“对了，顾总，你投资水溪湿地恢复项目，有没有计算过什么时候才能收回成本？”李昌福故作好奇的询问。

　　顾楷文回应，“暂时没有考虑过这一个问题。”

　　“哈哈哈，不愧是顾总，外界传闻顾总……咳咳，不好意思，顾总，我自罚一杯！”李昌福咳嗽两声，举起酒杯，准备自罚。

　　顾楷文也端起了酒杯，笑着道，“外界传闻我顾楷文人傻钱多，一个非盈利项目也敢投入三亿资金，对吧？”

　　李昌福干笑着掩饰尴尬，“顾总真是性情中人！”

　　顾楷文笑着岔开话题，“对了，李区长，你刚刚说的，你们官方有好办法，究竟是什么好办法？”

　　李昌福叹了一口气，无奈的回应，“针对我们盛庆市内，长江流域的水土流失问题，我们本来计划是迁移水土流失区域内的民众。特别是水土流失反复发生的区域，更是我们第一批准备迁移的对象。”

　　顾楷文肯定的点头，这一个解决办法好像确实有效！

　　只要将对应区域内的民众迁移，那就不存在什么水土流失反复发生的问题。

　　当然了，这一个解决方案只有官方才玩得转！

　　如果没有官方的参与，又怎么可能迁移民众？

　　“那为什么没有执行呢？”顾楷文追问，“我看这一个解决方案，应该可以彻底解决问题，确实是一个好办法。”

　　李昌福依旧苦笑，“如同顾总说的一样，这一个解决方案，确确实实可以彻底解决问题。只是迁移民众的费用和代价巨大，我们环境保护部门的财政承担不起。”

　　顾楷文本来想问，这种迁移民众的事情，应该不仅仅由环境保护部门承担吧？

　　结果顾楷文尚未询问，李昌福就继续说了起来，“特别是这种非赢利的自然环保项目，哪怕我们申请其他部门一起协同处理，并且申请市政财政，但基本上无法通过。”

　　李昌福一脸无奈的表情，“毕竟不是每一个人都和顾总一样，愿意为了自然环保事业做出无私贡献！”

　　顾楷文听着李昌福的吹捧，他心中彻底明白了李昌福的意思。

　　难怪这个家伙东拉西扯的，一会说长江水土流失问题，一会说水溪湿地恢复项目，还问顾楷文是否考虑过盈利问题。

　　结果就是在这儿等着顾楷文呢！

　　长江流域水土流失的问题，不是花钱解决不了，不能用钱解决的问题很多，但绝对不包括长江流域水土流失的问题。

　　只不过是一点点小钱解决不了，必须要大手笔的投入，还要不计回报的投入，才可以解决问题。

　　但一般人如何能够不计回报的投入？

　　根本不可能的事情好吗？

　　即便是官方也不可能大范围大规模的不计回报的投入！

　　如果官方舍得投入，长江流域的水土流失问题，岂不是早就解决了？

　　‘这个老狐狸！’顾楷文暗自感叹。

　　这些当官的，真没有一个简单的！


第528章 最核心的问题

　　顾楷文从来没有小看这些公门中人。

　　特别是公门中身居高位的家伙，没有任何一个简单的角色！

　　比如说现在的李昌福，虽然他只是沙福区负责自然环保工作的副区长，但他和顾楷文的交流中，不知不觉的完成了请君入瓮的套路。

　　“顾总，关于长江流域水土流失的问题，你有兴趣参与吗？”李昌福直白的询问。

　　面对李昌福的询问，顾楷文沉默了下来。

　　虽然关于长江流域水土流失的问题，乃是老奸巨猾的李昌福故意给顾楷文设的局，但李昌福也提出了解决方案。

　　只是解决方案有一点坑人而已！

　　当然了，对于其他人来说，李昌福提出来的条件，确确实实是坑人；但对于顾楷文来说，如果是自然环保事业，多花一点钱算什么？

　　“倒是有点兴趣！”顾楷文先回应了一句，然后继续询问，“只是这个水土流失问题，你们有没有做详细的数据统计？”

　　“顾总需要什么数据统计？”李昌福反问。

　　顾楷文询问最核心的问题，“我们盛庆市内，1700平方千米长江流域水土流失区域中，一共有多少需要迁移的民众？”

　　这一个问题是最关键的问题！

　　迁移民众的数量决定了迁移工作的难度，时间，以及费用等等。

　　如果需要迁移的民众只有很少的数量，那迁移工作就会很简单，遇到的阻力也会非常小，涉及的费用同样相对较少。

　　若是需要迁移的民众数量众多，那还是洗洗睡吧！

　　李昌福自然知道顾楷文询问的问题，乃是核心中的核心问题，他暗自考虑着要不要谎报数据。

　　李昌福非常清楚，如果需要迁移的民众数量太多，顾楷文极有可能不会参与这一个项目。

　　正是因为这一个原因，李昌福才在考虑，究竟要不要谎报一个数据？

　　经过一番天人交战，李昌福还是决定说实话！

　　“这个，顾总，对应区域内的人数有点多，大约有3900人至4000人需要迁移。”李昌福回应着顾楷文。

　　他考虑得很清楚，如果他撒谎，确实有可能欺骗到顾楷文，甚至让顾楷文当场表示参与长江流域水土流失问题。

　　但最多也就是口头承诺！

　　顾楷文绝对不可能在什么都不知道的情况下直接签订书面协议！

　　毕竟在双方的合作中，顾楷文占据了主导地位，又怎么可能轻易的签订合约呢？

　　正是因为如此，李昌福才决定实话实说，从而避免撒谎被识破，最终导致双方的合作告吹。

　　“竟然有一百人的误差范围吗？”顾楷文惊讶的询问，“莫非你们没有进行过详细的统计？”

　　李昌福摇头否定，“我们进行过详细的统计，在2013年的时候，我们统计的数据是3844人，但现在三年多时间过去了，我们不清楚区域内的人口变化，有可能是增加了，也有可能是减少了，我们又没有咨询警察体系的户籍数据，所以才有上百人的误差。”

　　顾楷文点头表示认可这一个说法，三年多的时间过去了，确实无法确定人口变化情况。

　　“如果按照四千人计算，李区长，你们有没有考虑过将他们搬迁到什么地点？”顾楷文又询问道。

　　他知道李昌福只是盛庆市环境保护局的代表人，甚至是盛庆官方的代表人，所以他才要询问清楚，从而避免接了烫手山芋。

　　自然意识表现体在意念中已经给顾楷文发布了任务，只是顾楷文一直没有理会自然意识表现体而已，他现在要专心应付李昌福这个老狐狸。

　　刚刚他就被李昌福套路了，现在自然要小心谨慎一点！

　　面对顾楷文的询问，李昌福露出了无奈的神色，“这一个问题，我们的解决方案有分歧。”

　　“什么分歧？”顾楷文继续询问。

　　李昌福耐心的解释起来，“主要有两个分歧点。第一点，我们一部分人希望将所有迁移群众聚集在一起，建立一个安置小区。”

　　顾楷文立刻反问，“这一个安置小区建立在什么地点？”

　　“这又是另外一个问题。”李昌福继续说道，“我先说之前一个问题的第二个分歧点，我们中另外一部分人希望将迁移群众分散在各个区域。”

　　李昌福追加的说明道，“比如说，锦山区的迁移民众，便安置在锦山区；石盘区的迁移民众，便安置在石盘区，从而让迁移民众更好的融入新环境，适应新生活。”

　　顾楷文微微点头，他更倾向于第二个方案。

　　虽然锦山区和石盘区均是盛庆市的下属区域，但两个地区依旧有文化差异，特别是一些方言和习俗，更何况还有熟悉的生活环境因素。

　　在夏国，绝大多数人都不喜欢离开故乡。

　　故土难离不是开玩笑的词语！

　　贸然将民众迁移到异地他乡，极有可能造成大问题！

　　“李区长，我个人觉得第二种方案更好。”顾楷文说出个人看法。

　　李昌福点头回应，“我也支持第二种方案。不过，现在回到顾总之前的那个问题，如果建立一个集中的安置小区，解决这一部分迁移民众，那么这一个安置小区建立在哪一个区域，将是一个巨大的问题！”

　　“你们有什么计划吗？”顾楷文又问道。

　　“只有一个初步讨论的方案。因为迁移长江流域水土流失区域民众的方案都没有通过，我们自然没有做更详细的计划。”李昌福先解释了一下，然后才继续说道，“根据初步讨论的方案，我们倾向于将安置小区建立在石盘区。”

　　顾楷文愣了一下，他暗自思考这一个答案是否是忽悠。

　　毕竟顾楷文在石盘区有重量级投资，现在李昌福说出石盘区的答案，顾楷文自然心中有怀疑。

　　李昌福似乎猜到了顾楷文的想法，他笑着说道，“关于石盘区的选择，我们有当时的会议记录，如果顾总有兴趣，也有时间，我们可以一起看看当时的会议记录。”

　　顾楷文笑着摇头，“不好意思，李区长，我最近可能没有时间。”

　　在回应李昌福之后，顾楷文又继续说道，“为什么将安置小区的建立地点选择在石盘区呢？”


第529章 还真不好解决！

　　小静斋，听风阁。

　　顾楷文正在与沙福区主管自然环保的副区长李昌福交流，盛庆市官方明显是通过李昌福，向顾楷文透露长江流域水土流失的情况，从而希冀将顾楷文拉上贼船。

　　长江水土流失是老大难的问题！

　　治理难度高，涉及范围广，牵扯人员多，审批资金难等等，哪一个都能拖死治理项目。

　　正是因为这些原因，长江水土流失问题才一直没有根治。

　　听风阁包厢中，李昌福面对顾楷文的询问，他反问道，“顾总，你觉得安置小区建立在石盘区有什么问题吗？”

　　顾楷文没有回答李昌福的意思，他老神在在的看着李昌福，等待着李昌福回答之前的问题。

　　李昌福是老狐狸，顾楷文思索着李昌福的反问，应该又是在套路什么吧？

　　看着顾楷文没有回答的意思，李昌福举杯道，“顾总，我们喝一杯！”

　　顾楷文来者不拒，他酒量很好，虽然他和李昌福已经喝了好几杯，但在喝酒上面，顾楷文真的不虚李昌福。

　　李昌福也是酒精考验的老酒杯，他一杯饮尽，开始回答顾楷文的问题，“我们计划将安置小区建设在石盘区，其实有原因。”

　　顾楷文顺势接话，“什么原因？”

　　“首先第一个原因，石盘区的经济落后，正好需要更多的人口发展经济。”李昌福说着原因。

　　听着李昌福说的原因，顾楷文差一点笑出声！

　　石盘区的经济确实很落后，也确实需要更多人口发展经济，这些都没有毛病。

　　只是长江水土流失区域内的迁移民众，大多数都是辛勤劳动的农民，他们可以不畏辛苦的劳作，但对石盘区的经济发展，似乎不会起到太大的作用吧？

　　李昌福这个老狐狸是一本正经的胡说八道，但顾楷文可以理解，公门中人的事情，必须要体面，对吧？

　　“第二个原因是石盘区的文化最包容，他们乐于接受外来人员，从而方便移民群众更快融入石盘区。”李昌福说出第二个理由。

　　这一个理由似乎也没有毛病！

　　但这一个原因放在任何一个区都没有毛病吧？

　　绝大多数夏国人都热情好客，无论石盘区也好，锦山区也罢，为什么偏偏是石盘区？

　　李昌福看着顾楷文的表情，便知道顾楷文没有相信，他咳嗽一声，压低声音道，“关于安置小区选择在石盘，其实还有另外的原因！”

　　顾楷文似笑非笑的看过去，“还有什么原因？”

　　“我们当时在讨论的时候，便联系了少量社会资本的建筑公司，准备将安置小区的项目，外包给社会资本建筑公司承办。当时，那些社会资本的建筑公司，便提议将安置小区选择在石盘。”李昌福依旧压低着声音，仿佛在说小道消息一样。

　　李昌福非常谨慎！

　　李昌福先把锅先丢给了社会资本的建筑公司，一旦他和顾楷文的交流传出去了，他也不会有什么麻烦。

　　‘这个老狐狸！’顾楷文在心中再次感叹。

　　顾楷文听懂了李昌福的意思，他顺着接话，“那些社会资本的建筑公司，为什么要选择石盘区呢？”

　　“根据社会资本建筑公司的调查结果，最主要的原因是石盘区的地价便宜，安置小区的综合位置相对较好，再加上人工价格相对较低，以及石盘区相对较低的物价水平，综合起来核算安置小区的造价最便宜。”李昌福说出了真正的原因。

　　顾楷文心中暗道，‘果然如此！’

　　李昌福现在说出来的原因，才是最真实的原因，什么经济发展需求，什么文化包容，全部都是借口而已。

　　李昌福看着沉默的顾楷文，他继续说道，“另外还有一点原因，根据长江水土流失区域的调查数据，石盘区需要迁移的民众数量最多，差不多占据了总数的一半！”

　　“这么多？”顾楷文愣了一下。

　　李昌福肯定的点头，“是的，这一点原因也非常重要。毕竟石盘区需要被迁移的民众最多，安置小区选择在石盘区也是理所应当的吧？”

　　顾楷文又听懂了李昌福的潜台词。

　　那些被迁移的民众其实是一个非常不好处理的群体，首先最大的问题是就业问题！

　　稍微一个不注意，移民群体的就业问题没有妥善解决方案，便会出现大问题。

　　因为这一点，移民群体才不被欢迎，只能由移民数量最多的石盘区接盘吧？

　　顾楷文心中暗自思考着这一个问题的解决方案，他的脑海中，其实已经有了一些想法，但还不成熟，还需要进一步的补充。

　　“顾总，你觉得由石盘区接收那些迁移的民众合适吗？”李昌福一时间摸不清楚顾楷文的想法，他试探着顾楷文的态度。

　　顾楷文没有表态，他反问道，“之前说的第二种解决方案，对应区域的迁移民众，在对应区域安置解决，这一个方案不是更好吗？”

　　李昌福面露苦色，“顾总，你应该还记得，我刚刚已经表态过，我其实也支持这一个方案，对吧？”

　　顾楷文点头。

　　李昌福继续道，“分区安置最大的问题，其实还是经济压力。”

　　“明白了！”顾楷文回应。

　　虽然顾楷文表示明白，但李昌福依旧继续说了起来，“如果选择分区安置，我们需要规划多个安置小区，在不同区县进行安置小区的施工。各个地区的地价，材料费用，人工费用，以及多个项目同时进行的施工费用等等，这一笔支出太高了一点！”

　　李昌福补充说明道，“我们当初仅仅是粗略的计算，如果采取分区安置，这一个方案的最终预算，至少超过集中安置的20%，如果详细核算，应该还会更多！”

　　对于李昌福说的预算增加的事情，顾楷文没有任何意外。

　　哪怕顾楷文是外行人，但他也知道分区安置肯定会增加成本！

　　不过，若是分区安置，其他方面的问题，应该会好解决很多吧？

　　“李区长，关于分区安置的方案，你们有更进一步的考虑吗？”顾楷文试探的询问。


第530章 先谈条件

　　顾楷文和李昌福正在探讨长江流域水土流失的问题。

　　李昌福是盛庆市官方的代表，盛庆市官方希望找顾楷文接盘，顾楷文又表现出了有兴趣的意思，李昌福自然尽心尽力的解答顾楷文的疑问。

　　“关于分区安置的方案，顾总，我之前说了的，因为资金预算的原因，它直接被我们否定，仅仅只有一些基本的信息，没有做更详细的计划。”李昌福无奈的回应。

　　李昌福听出了顾楷文的意思，顾楷文明显更中意分区安置方案。

　　“关于分区安置方案，你们总有做预算吧？”顾楷文询问。

　　“有粗略的预算。”李昌福点头回应，随后继续说了起来，“我先说集中安置方案的预算，针对集中安置方案，我们有做详细的计划。”

　　“好的。”顾楷文也想听听集中安置方案的情况。

　　“我们计划的石盘区集中安置方案，主要分成三种安置策略。”李昌福解说起来。

　　“第一种安置策略是房屋安置策略，我们计划为迁移民众提供每个人20平方米的拆迁房屋补偿。”李昌福继续说道，“最低补偿标准是40平方米的小一室一厅。”

　　顾楷文提出了疑问，“如果是孤家寡人，你们只提供20平方米的拆迁房屋补偿，但最低补偿标准是40平方米的一室一厅，这不是矛盾了吗？”

　　李昌福笑着摇头，“顾总，我们还有很多补充条款的。比如说，你说的孤家寡人的情况，如果是男性超过65岁，女性超过60岁，我们按照最低补偿标准赔偿，但会签署协议，让被补偿的民众仅拥有一半的产权。”

　　顾楷文听着李昌福的解释，他揉了揉太阳穴，这些细节问题让顾楷文很是头痛。

　　“咳咳，李区长，这些细节性的问题，我们暂时忽略在一边。集中安置方案，你们的最终预算是多少？”顾楷文询问。

　　顾老板是一个月半步九位数收入的大佬，他不太在乎这些鸡毛蒜皮的小事，也懒得……

　　好吧！

　　真实情况是顾老板在意念中发现了自然意识表现体提出的奖励，他觉得拿到奖励更重要！

　　李昌福听见顾楷文询问最终预算，他明显会错意了，他以为顾楷文要参考最终投入的资金，从而判断是否投资这一个项目呢。

　　“基本上和水溪湿地恢复项目差不多的资金。”李昌福决定实话实说。

　　事实上这一次盛庆官方本来就是看见顾楷文接盘了水溪湿地恢复项目，又‘毫无意义’的花了接近三亿的资金，才和顾楷文接触，从而试图让顾楷文把长江流域水土流失的问题也解决一下。

　　“两亿多？”顾楷文询问。

　　李昌福咳嗽了一声，略微尴尬地说道，“再多一点点，大概要3.2亿左右。”

　　顾楷文皱了皱眉。

　　李昌福将顾楷文皱眉的动作收在眼中，‘糟糕！莫非这个家伙对长江水土流失问题没有兴趣？’

　　顾楷文没有点评3.2亿投资的事情，他追问道，“如果选择分区安置，预算还要提升20%？”

　　“至少提升20%。”李昌福纠正了顾楷文的说法，“关于分区安置政策，我们没有做详细的规划，预算方面也只是粗略做的，反正至少是20%以上。”

　　顾楷文也判断不了李昌福是说的真话，还是在忽悠，他考虑了一下，才回应道，“如果选择分区安置方案，最终的预算应该会在4亿左右，对吧？”

　　李昌福叹息着点头，“或许会！无论是集中安置方案，还是分区安置方案，我们的财政都支持不了，所以希望顾总参与其中。”

　　顾楷文笑眯眯的反问，“如果我参与其中，我可以得到什么？”

　　听见顾楷文的反问，李昌福有一点蛋疼了！

　　顾楷文在投资水溪湿地恢复项目的时候，为什么没有要好处？

　　虽然顾楷文要了什么水溪湿地的管理权，以及在水溪湿地附近租赁了一些土地，但那些东西和接近三亿的投资比起来算什么？

　　李昌福内心是崩溃的！

　　“顾总，你想要什么？”李昌福反问。

　　顾楷文考虑片刻，便狮子大张口道，“第一，我要水土流失区域的使用权。”

　　“不可能！”李昌福直接拒绝。

　　盛庆范围内，长江流域的水土流失面积达到了1700平方千米，按照1平方千米等于1500亩计算，1700平方千米等于255万亩！

　　顾楷文开口要255万亩的土地的使用权，李昌福自然不可能答应。

　　即便李昌福答应了，他又能做主吗？

　　莫要说李昌福了，这种规模的土地使用权，不仅需要盛庆市最高层的同意，还需要国家环境保护部，以及国土资源部的同意。

　　顾楷文听见李昌福的拒绝，他根本没有任何意外，他也没有想过李昌福同意。

　　“顾总，那可是超过两百万亩的土地，我们不可能把使用权交给你！”李昌福重复说了一遍，从而表明自己的态度。

　　顾楷文淡淡的回应，“那你们可以给我什么？”

　　“除了土地使用权，其他的都可以谈。”李昌福回应。

　　顾楷文嗤笑了起来，“除了土地使用权，其他的还有什么？李区长，你举例说明一下，我来听听，看看究竟还可以选什么！”

　　李昌福考虑了一下，才开口道，“我们可以将安置小区的土地使用权给你！”

　　“我拿来有什么用？”顾楷文反问。

　　“我们可以给你审批比拆迁补偿更多的土地。比如说拆迁补偿需要2000套房子，我们可以给你审批4000套房子的用地，你可以建房子出售，从而赚取利润。”李昌福描述道。

　　顾楷文再次嗤笑起来，“李区长，这一件事情以后再说吧，我们先喝酒，尝尝小静湖的土鲶鱼。”

　　李昌福一听就知道顾楷文不想谈了，他苦笑起来，硬着头皮继续说道，“顾总，我刚刚说的条件，应该不错吧？”

　　顾楷文轻哼了一声，他盯着李昌福，语气冷淡的回应，“有些事情，说破了就没意思了，本来这一件事情，如果条件过得去，我应该给三哥一个面子。”

　　说到这里，顾楷文叹了一口气，“我确实喜欢自然环保事业，但我讨厌别人把我当傻逼！”


第531章 就这个条件！

　　听风阁中的气氛有一点压抑！

　　顾楷文的回答让李昌福有一点挂不住面子，他好歹是沙福区的副区长呢，哪怕是排名靠后的副区长，但好歹是副区长，难道不要面子吗？

　　李昌福收起了如沐春风的笑容，他假借酒意，针对顾楷文说的回应，“顾总，虽然我刚刚说的条件不算太好，但也没有你说的那么不堪吧？”

　　顾楷文皱了皱眉，虽然李昌福是沙福区的副区长，但顾楷文的人脉关系与交际圈早就不是曾经的情况了！

　　首先，顾楷文自己的知名度很高，影响力很大，一系列自然环保公益事业也做得有声有色，他自己就有很高的社会地位。

　　其次，顾楷文和范英俊的关系非常好，再加上顾楷文与陈家的关系，他还真的不虚李昌福！

　　“李区长，你说的审批土地什么的，对我来说有什么意义？”顾楷文冷声说道，“我们暂且忽略了我从事餐饮行业，没有房地产行业的经验，我们只讨论这一件事情有什么意义。”

　　李昌福点头道，“你说。”

　　“第一，你们计划中的安置小区，即便在周边区县，审批的位置也应该不好吧？”顾楷文指出第一个问题。

　　李昌福沉默。

　　“第二，石盘区的房价才多少，我对石盘区还是比较熟悉的，在石盘区卖房子能赚多少钱？”顾楷文不屑地说道。

　　“最后一个问题，你们希望我投资3亿至4亿，然后告诉我，你们可以给我审批土地建房子，李区长，假如你是我，你会不会觉得自己被当作了傻逼？”顾楷文提高了音量。

　　“我要是投资4亿，我在哪里不能搞房地产生意，还要在你们指定的偏僻区域，搞什么安置小区？”顾楷文盯着李昌福，又一次质问，“李区长，你来告诉我，相对于我的投资，你说出来的条件算个什么？”

　　李昌福本来还有一点生气，但听了顾楷文的说法，李昌福突然觉得，如果换做自己，应该会比顾楷文更生气吧？

　　“不好意思，顾总！”李昌福放低了姿态，“我刚刚考虑不周，自罚三杯！”

　　顾楷文微笑着看向李昌福，没有阻拦李昌福的意思。

　　李昌福咬了咬牙，他举起酒杯，便一口饮尽第一杯，然后是第二杯，再是第三杯，连续三杯白酒下肚之后，哪怕李昌福的酒量很好，但也觉得一阵头晕目眩。

　　顾楷文也没有继续交流长江水土流失问题的意思，临近八点钟，双方闹得有一点不欢而散。

　　当李昌福和赵大强离开之后，朱刚站在顾楷文身边，歉意地说道，“不好意思，老妖，我不知道是这样的情况。”

　　顾楷文摆摆手，“没事的，三哥，是有些人没有摆正姿态，既要我出钱，还想什么都不付出，哪里有这么好的事情呢？”

　　朱刚笑着说道，“石盘区的水溪湿地恢复项目，不就是这种好事儿？”

　　顾楷文无语。

　　“说真的，老妖，水溪湿地恢复项目的事情，让你彻彻底底出名了，大家都觉得你是人傻钱多，随便套一个自然环保的外皮，便可以在你这里忽悠投资。”朱刚苦笑着道。

　　顾楷文吐槽的回应，“我在水溪湿地恢复项目中，可是拿到了水溪湿地的管理权，而且是99年的管理权，你们居然觉得我亏了？”

　　“那水溪湿地有什么用？”朱刚不解的询问。

　　顾楷文哼哼道，“我喜欢水溪湿地算不算？另外，我在水溪湿地附近租赁的土地，不是搞了生态农业旅游吗？”

　　“那个鸟不拉屎的偏僻地方，你觉得真有人去旅游？”朱刚有点无语的回应。

　　“为什么没有？”顾楷文没有解释，“好了，好了，三哥，等以后水溪湿地恢复项目完工了，答案自然就揭晓了，我们还是说说你的事情。”

　　朱刚愣了一下，“我有什么事情？”

　　“你和周萌萌还有联系吗？”顾楷文询问。

　　当顾楷文提起周萌萌，朱刚扭捏了起来，他期期艾艾的回应，“这个……这个……老妖，你知道的，周萌萌她……她……不喜欢我的。”

　　顾楷文皱眉道，“我是问你，你和周萌萌有没有联系，又不是问你周萌萌喜不喜欢你！三哥，你老实交代，你和周萌萌还有联系吗？”

　　朱刚苦笑一声，最终点头，“嗯，我们有联系。”

　　“哟呵，还有情况呢？”顾楷文调侃的询问。

　　朱刚目光黯然的摇头，“老妖，你不要乱猜了，我和周萌萌没有情况。我们联系了两次，第一次是她告诉我，她找了两份兼职，一份是周六周末的家教，一份是学校附近奶茶店的店员。”

　　朱刚继续说道，“第二次联系，她在微信中给我转账了1600块钱，她说她要慢慢还我钱。”

　　“……”顾楷文无语，“这个周萌萌的品行倒是很好，如果是一般女的，你的一百万就打水漂了，她居然要还给你。”

　　朱刚叹气道，“可那又怎么样呢？”

　　是啊！

　　周萌萌再好又怎么样呢，反正与朱刚没有关系，对吧？

　　顾楷文拍了拍朱刚的手臂，“三哥，正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？我们改天和英俊哥聚一聚，让英俊哥给你介绍介绍！”

　　朱刚吐槽道，“算了，老二介绍的，我怕是他老二用过的，我不就接盘了吗？”

　　顾楷文嘿嘿坏笑道，“反正你们也是同学关系！”

　　“……”朱刚听懂了顾楷文的飙车，“老妖，你是真的骚！”

　　“说得你不骚一样？”顾楷文翻白眼，“对了，你帮我散播一条小道消息，如果要我接盘长江的水土流失问题，我就要水土流失区域的使用权，依旧是99年的使用权！”

　　朱刚收起玩笑的神态，他询问道，“你认真的？”

　　“废话！”顾楷文肯定的回应，“我肯定是认真的。”

　　“得了，兄弟，我明白了，你这是不想当接盘侠呢！”朱刚明白的点头。

　　顾楷文哼哼道，“谁踏马想当接盘侠？”


第532章 对应的奖励

　　认真来说，应该没有哪个男人喜欢当接盘侠吧？

　　或许有这样的神仙，但顾楷文肯定不喜欢当接盘侠！

　　晚上九点多钟，顾楷文回到家里，他躺在沙发上沉入意念之中。

　　‘表现体，垃圾分类处理项目的影响力扩展到了全国范围，我有奖励吗？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘当然有奖励。守护者，自然意识给了两个选择。’

　　‘第一，守护者可以选择加强任何一个领域的效果，让领域效果提升10%。’自然意识表现体叙述第一个选择。

　　顾楷文反问，‘提升茶园的自然生命领域也可以？’

　　‘可以。’自然意识表现体肯定回应。

　　‘所谓的领域效果提升10%，乃是全方面提升，还是仅仅只是产量提升？’顾楷文又询问。

　　自然意识表现体再次回应，‘如果守护者选择自然生命领域，则仅提升产量10%；若是其他领域，则综合全面提升10%。’

　　‘为什么自然生命领域就不是全面提升呢？’顾楷文好奇的询问。

　　自然意识表现体没有隐瞒，‘因为自然生命领域更高级！’

　　顾楷文没有立刻做出决定，他心中思考着应该如何选择，从现目前的情况来说，小静湖的渔获最少，似乎应该选择提升小静湖的野性水域效果。

　　但小静湖的产量太少，提升10%也只是杯水车薪，基本上无关大局，纯属浪费的选择。

　　如果从创造最大经济价值来说，应该选择北山水蜜桃。

　　北山水蜜桃今年的年产量大约可以达到20万斤，如果全面提升10%，仅从产量方面就提升了2万斤，哪怕按照1200元一斤的价格计算，那也是2400万的新增收入。

　　至于北山山羊？

　　北山山羊的限制是2000头羊，生长周期六个月，虽然比北山水蜜桃的周期少了一半，但一年的新增收入大约也就1000万左右。

　　顾楷文没有贪财，他在意念中询问，‘第二个选择是什么？’

　　自然意识表现体回应，‘第二个选择是放弃奖励，从而换取治理长江水土流失任务中增加第三个奖励。’

　　顾楷文的眼睛微微眯了起来。

　　之前顾楷文向朱刚透露消息，从而表达不想接手长江水土流失问题的态度，其实是顾楷文在故作姿态而已！

　　自然意识表现体早就在意念中向顾楷文发布了任务，如果顾楷文完成治理长江水土流失的问题，他将获得两项奖励。

　　两个顾楷文既期待，又不想拒绝的奖励。

　　第一个是自然意识将再次眷顾顾楷文，为顾楷文洗涤身体内部暗疾，让顾楷文的身体恢复到巅峰状态。

　　这一个奖励，如果换成是武侠世界，或许就是洗髓伐毛？

　　虽然顾楷文日常健身，身体也很健康，但这一个奖励他依旧无法拒绝！

　　第二个奖励，则是顾楷文曾经询问过的，自然意识能不能掌握自然天灾？

　　现在有确切答案了！

　　因为第二个奖励便是给予顾楷文一次许愿自然天灾的机会，具体的自然天灾，还需要他完成了任务之后，才能和自然意识表现体商量。

　　无论是什么自然天灾，顾楷文都非常期待！

　　现在顾楷文可以放弃垃圾分类处理项目蜕变升华的奖励，从而增加治理长江水土流失项目的第三个奖励，顾楷文心中已经做出了选择。

　　诚然，将任何一个领域的效果提升10%是一个很好的奖励，但终究有一点鸡肋，对吧？

　　明明垃圾分类处理项目在全国范围推广的意义非常大，对自然环境的保护效果，远远超过了盛庆市一城的贡献，但这一个奖励太鸡肋了一点。

　　‘表现体，我可以问问，为什么垃圾分类处理项目蜕变升华的奖励这么少吗？’顾楷文试探的询问。

　　自然意识表现体回应原因，‘垃圾分类处理在全国范围内推广，确实对自然环境有极大的保护作用。但是守护者在这一件事情中，几乎没有推动作用，也没有决定性因素。若非守护者发起了垃圾分类处理项目，在盛庆市推广了垃圾分类处理，根本不会获得奖励。’

　　顾楷文无奈苦笑。

　　‘如果我放弃垃圾分类处理项目蜕变升华的奖励，将它换成治理长江水土流失项目增加第三个奖励，你可以透露透露第三个奖励是什么吗？’顾楷文在意念中询问。

　　虽然按照治理长江水土流失任务的前两项奖励推断，第三项奖励也应该很不错，但顾楷文还是希望提前知道。

　　假如说万一第三个奖励很坑爹，他也不介意选择垃圾分类处理项目蜕变升华的奖励！

　　自然意识表现体没有给予具体答案，‘抱歉，守护者，如果你放弃垃圾分类处理项目蜕变升华的奖励，你只是增加了治理长江水土流失任务的第三个奖励，对应的奖励，将会在守护者确定接手治理长江水土流失任务之后，才会告诉守护者。’

　　‘只要我接受了任务，便可以知道奖励，而不是要完成任务之后？’顾楷文疑惑的询问。

　　‘是的。’自然意识表现体肯定回应。

　　顾楷文暗自思考，根据过往任务判断，一般情况下，如果提前告诉奖励的，应该是奖励和任务本身有关系。

　　‘守护者，你作何选择？’自然意识表现体询问。

　　顾楷文暗自叹息，治理长江水土流失的项目，他怎么也不愿意放弃！

　　无论是洗涤自身，还是获得一次许愿自然天灾的机会，他都不愿意放弃，他肯定要参与这一个项目。

　　不过，顾楷文也要给自己捞好处！

　　顾楷文不怕官方和他僵持，因为那对官方有什么好处？

　　顾楷文只是要土地使用权而已，如果不给顾楷文，那些不都是水土流失的问题区域吗？

　　如果给了顾楷文，那就相当于将一堆垃圾丢给了顾楷文，然后还让顾楷文免费帮忙处理垃圾呢！

　　顾楷文相信官方可以做出正确选择。

　　哪怕是官方意见不合，导致顾楷文的算盘落空，但他还有另外一个底牌！

　　‘我放弃垃圾分类处理项目蜕变升华的奖励，将它变成治理长江水土流失任务的第三个奖励。’顾楷文做出选择。


第533章 野望

　　当顾楷文和自然意识表现体交流的时候，位于中玉区的盛庆市府内，正在召开一场针对长江水土流失问题的会议。

　　会议室中，负责自然环保工作的副市长朱森明主持会议，环境保护局的一把手齐登伟，二把手严振东，以及沙福区负责自然环保工作的李昌福副区长，还有他的秘书赵大强共同参与会议。

　　“昌福，关于长江水土流失的问题，你和顾楷文交流得如何？”朱森明询问。

　　李昌福是朱森明一系的人员，他苦笑着回应，“谈崩了！”

　　“啊？”朱森明疑惑的看向李昌福。

　　齐登伟和严振东也古怪的看向李昌福，在他们环保领域圈子里面，顾楷文可是出了名的好忽悠，只要有环境保护项目，基本上都可以忽悠一下顾楷文。

　　想一想石盘区空手套白狼，什么也没有付出的情况下，便让顾楷文付出了接近三亿资金，为石盘区捅的娄子接盘，便可以想象顾楷文有多么好忽悠！

　　现在李昌福拿着一个正儿八经的自然环保项目去找顾楷文投资，居然和顾楷文谈崩了？

　　那李昌福得有多坑爹呢？

　　李昌福看着同事们诡异的眼神，他苦笑着说道，“我和顾楷文真的谈崩了，他在长江水土流失问题上面，居然表示要回报！”

　　“要回报？”朱森明又愣了！

　　顾楷文在自然环保事业中的投资，哪一次是要了回报的？

　　齐登伟询问道，“李区长，那个顾楷文要什么回报？”

　　李昌福叹息着说道，“顾楷文表示，如果让他解决长江水土流失问题，他就要所有的水土流失区域的土地使用权。”

　　“什么？”齐登伟被吓了一跳，“我记得我们今年统计的数据，我们盛庆有超过250万亩的长江水土流失区域吧？”

　　“没错。”李昌福点头，“这个家伙的胃口太大了！”

　　齐登伟附议，“这个家伙的胃口确实太大了！”

　　朱森明皱着眉头，“那么多土地，他有没有说，他准备用来干什么？”

　　“没有。”李昌福如实回应，“我直接拒绝了他的要求，如此巨大面积的土地使用权，我没有办法做任何承诺。”

　　“除了这个要求，那个顾楷文还有其他要求吗？”朱森明又询问。

　　李昌福再次摇头，“没有。”

　　朱森明揉了揉眉头，“昌福，你个人觉得，那个顾楷文有投资的意向吗？”

　　“这个……”李昌福犹豫起来，“这个我说不好，我也猜不到他的想法。”

　　“你感觉呢？”朱森明追问。

　　李昌福回忆着他之前和顾楷文交流的情况，顾楷文询问了很多细节问题，甚至还提出了一些核心点。

　　假如说顾楷文没有投资意向，他应该不会询问这些吧？

　　“我觉得他有投资意向！”李昌福将他和顾楷文见面的情况简述了一遍，“顾楷文没有外界传闻的那么不堪，我觉得他相当懂行。比如说，我们设计的集中安置方案，他甚至提出了就业问题的顾虑。”

　　就业问题是困扰长江水土流失问题的核心问题之一！

　　简单粗暴的迁移民众，那可是要出大问题的。

　　毕竟大家都要恰饭的嘛！

　　只管迁移，不管迁移后的就业问题，迁移的民众没有饭吃了，还不闹起来嘛？

　　“这个顾楷文倒是有点水平！”朱森明认可了李昌福的说法，“他有投资意向，但一定要土地使用权？”

　　“我觉得是的，当我拒绝他的时候，他直接就翻脸了，我们的交流也结束。”李昌福回应，然后看向齐登伟补充道，“齐局长，我听说石盘区将水溪湿地的管理权交给了顾楷文？”

　　齐登伟点头，“有这么一回事。”

　　“你们就不怕他乱来？”李昌福反问。

　　“当然害怕！”齐登伟回应，“我们双方签订了非常严格的合同，虽然我们没有管理权，但我们有监督权，我们双方划定了很严格的界限，约定了什么允许和不允许，一旦顾楷文越线，我们就可以拿回水溪湿地的管理权。”

　　“你们授权了多少时间？”李昌福继续询问，“总不能是永远吧？”

　　“最长年限授权，同时约定了，如果到期之后，他们顾家后代依旧有优先权。”说到这里，齐登伟笑了起来，“99年之后的事情，谁又能说得清楚呢？”

　　“……”李昌福无语。

　　朱森明沉默的思考着，他的压力非常大，他本来有一个光明的前途，但现在被调任新职，管理自然环保工作。

　　这一个工作虽然四平八稳，一般不会出现意外情况，可也很难出成绩！

　　上一任主管自然环保工作的副市长，因为垃圾分类处理项目的事情，现在已经高升到了京城，他现在过来接手自然环保工作，那是真的压力山大。

　　毕竟前任珠玉在前，他想要干出一些亮点工作，真的很难很难很难！

　　垃圾分类处理项目太亮眼了，朱森明想要在这个光环下面，做出自己的政绩，确实非常的困难。

　　幸好朱森明找到了一个突破口！

　　没错！

　　治理长江水土流失，便是朱森明找到的突破口。

　　只不过，这一个突破口有毒！

　　谁不知道治理长江水土流失是一个大功劳？

　　但钱呢？

　　这一个项目要花费巨量资金！

　　不仅是钱的问题，长江水土流失区域的民众迁移问题，同样是一个巨大的麻烦，稍微不注意就会偷鸡不成反蚀把米。

　　只是朱森明没有选择！

　　朱森明不想在主管自然环保的岗位上‘养老’，他希望更进一步，最好和前任一样，最终高升京城。

　　因为有这样宏伟的目标，朱森明自然瞄上了治理长江水土流失。

　　“昌福，你明天再约一下顾楷文，我准备亲自和顾楷文谈判。”朱森明吩咐道。

　　李昌福愣了一下，“这……好的，没问题！”

　　“齐局长，你明天跟我一起。”朱森明招呼了一声齐登伟，又看向李昌福，“对了，我听说你们沙福区环境保护科的和顾楷文很熟悉？”


第534章 重开谈判

　　翌日。

　　早上九点钟，顾楷文接到了沙福区环境保护科一把手周万里的电话。

　　“早上好，顾总！”周万里在通话中热情的招呼。

　　顾楷文心中思考着周万里为什么打电话过来，表面上热情的回应，“早上好，周科。今天怎么有空给我打电话呢？”

　　周万里开门见山的回应，“顾总啊，我今天是有事相求。”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“什么事情？”

　　顾楷文在发迹之初，曾经欠了周万里一个人情，如果周万里求的事情不过分，顾楷文决定帮一把他。

　　“咳咳，顾总，昨天我们李区长找你了，对吧？”周万里有点尴尬地说道。

　　若非李昌福是他的顶头上司，周万里才不来讨嫌呢！

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，原来是这一件事情！

　　“是有这么一回事。怎么了，周科这是在打探领导行踪，准备揭竿而起？”顾楷文开玩笑的回应。

　　周万里被顾楷文吓了一跳，他下意识看了一眼旁边的李昌福，发现李昌福没有异样后，他才苦笑着吐槽，“什么打探行踪啊！顾总，我这是当说客来了，我们……”

　　然而周万里才刚刚开始说，便被顾楷文打断。

　　“不好意思，周科，如果是关于长江水土流失的问题，我这边已经说出了条件，暂时也没有改变主意的意思。”顾楷文原本热情的态度，突然就冷淡了下来。

　　周万里转头看向李昌福，他是当说客的，他能怎么办？

　　‘这些大佬也太看得起我了！几大亿的投资，我能影响对方？开什么玩笑！’周万里心中默默吐槽。

　　李昌福指了指一张A4打印纸，示意周万里按照上面的说。

　　周万里按照A4打印纸的内容说道，“顾总，我们知道你的条件，昨天也开会讨论了你的条件，现在暂时没有一个定论。顾总今天有空吗，市里面负责自然环保工作的朱市长来了沙福区，我们再见见面，讨论讨论长江水土流失的问题？”

　　顾楷文听着周万里略显公式化的说辞，他就知道周万里身边肯定有其他人，他本来也不是为了拒绝长江水土流失的问题，只是为了争取更多的利益而已。

　　现在有了周万里做调和，他顺势答应下来，“行吧！你们安排地方，还是我安排地方？”

　　“我们安排，沙福区的一号会议室。顾总，你看如何？”周万里又按照指示回应。

　　顾楷文反问，“什么时间？”

　　“等一会的十点钟，可以吗？”周万里又问道。

　　现在是九点一刻，顾楷文就在沙福区的，他现在赶过去，最多就十五分钟的事情。

　　“没问题，我马上过来。”顾楷文答应下来。

　　接近九点五十，顾楷文抵达沙福区官方办公大楼，周万里居然在门口等他，当顾楷文开车抵达的时候，周万里招呼着门卫放行，然后又为顾楷文引路，还特别预留了停车位。

　　顾楷文停稳车，看向走过来的周万里，他打趣道，“周科，你这可折煞我了！”

　　周万里吐槽道，“顾总，你就不要调侃我了，我就是一个跑腿的小弟。”

　　“哈哈哈！”顾楷文笑着道，“我差一点就信了！对了，周科，今天有哪些人？”

　　“除了朱森明市长，其他的全部都是熟人。”周万里一边带路，一边压低声音道，“石盘区的韩建明和冯子豪连夜赶过来了，估计是要打感情牌。”

　　顾楷文微微点头，“谢了，周哥！”

　　周万里笑了笑没有说话，他听清楚了顾楷文的称呼变化，从‘周科’变到了‘周哥’，虽然看起来变得随意了一些，但实际上代表双方关系的拉近。

　　一号会议室里面，沙福区的工作人员将会议室布置成了圆形布局，除了朱森明之外，还有环境保护局的齐登伟和严振东，石盘区的韩建明和冯自豪，以及沙福区的李昌福，周万里和孔广才。

　　韩建明和冯自豪与顾楷文很熟悉，当顾楷文走进来之后，两人分别与顾楷文打了一个招呼。

　　“顾总，我给你介绍一下，这一位是朱森明市长。”韩建明为顾楷文介绍。

　　顾楷文看向朱森明道，“你好，朱市长。”

　　朱森明伸出右手，回应道，“你好，顾总。”

　　双方认识后入座，顾楷文坐在朱森明的对面，韩建明和冯自豪坐在顾楷文的左边，周万里在顾楷文的右边。

　　朱森明先开口道，“早就听闻顾总大名，如今一见，果然是年轻有为！”

　　顾楷文笑着回应，“哈哈，谢谢朱市长夸赞，我哪来的什么大名，全是恶名吧！”

　　“顾总太妄自菲薄了！”朱森明正色道，“顾总的大名，那可是如雷贯耳，我们在场的诸位，哪一个不知道顾总的大名？”

　　众人纷纷附和了起来，表示都听过顾楷文的大名。

　　顾楷文笑着道，“看来我这个黑心老板的名声，倒是传播得很广泛嘛！不过，说真的，小静斋的消费，还是很便宜的！”

　　“……”朱森明突然被噎住了，因为他听懂了顾楷文的意思。

　　他们刚刚夸赞顾楷文在环保领域的名声，但顾楷文故意歪曲到小静斋上面，从而透露出一个态度，他今天过来没有考虑谈自然环保方面的事情。

　　当然了，顾楷文不是要放弃治理长江水土流失的任务，只是为了争取更多的利益！

　　因为顾楷文的潜台词，会议室的气氛有一点凝滞，顾楷文仿佛恍然未发现一样，他主动问道，“对了，周哥，你今天叫我过来干什么呢？”

　　顾楷文故意询问今天是干什么的，再次释放出一个信号，如果要和他谈长江水土流失的问题，那就好好谈，不要再搞什么空手套白狼的手段。

　　朱森林稍微松了一口气，只要顾楷文没有彻底堵死他们的谈判空间，他们就可以和顾楷文慢慢协商。

　　哪怕顾楷文一定要土地使用权，只要条件到了位，那也不是不可以谈嘛！

　　只要愿意谈，便是一个良好的开端……


第535章 预算陡增！

　　沙福区官方办公大楼的一号会议室。

　　顾楷文明知故问的询问周万里，缓和了原本凝滞的气氛。

　　周万里被顾楷文点到名字，他有点尴尬，只能硬着头皮道，“顾总，我们不是要商讨盛庆市内长江水土流失问题吗？”

　　顾楷文故作恍然大悟的表情，“噢！等等，这一个问题，我昨天和李区长不是讨论过吗？”顾楷文装作不明白意思的回应。

　　朱森明看着明显在装傻充愣的顾楷文，他相当的无奈，现在是他们有求于顾楷文，只能顺应顾楷文。

　　“顾总，关于长江水土流失问题，我们希望你伸出援助之手。”朱森明语气真诚地说道。

　　顾楷文平淡的回应，“我的回答，还是和昨天对李区长说的一样，我的条件是要土地使用权，如果这一点无法满足，我们没有必要谈下去。”

　　朱森明回应道，“如果我们愿意把土地使用权交给你呢？”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向朱森明。

　　朱森明表情认真的点头，再次确认地说道，“如果条件合适，我们可以把土地使用权交给你！”

　　顾楷文笑着反问，“你们需要什么条件？”

　　“我们先不谈条件，顾总，我们想知道你要土地使用权干什么？”朱森明补充的询问，“那是超过250万亩土地，并不是一个小数目。”

　　顾楷文微微点头，超过250万亩的土地，确实不是一个小数目。

　　“目前没有详细计划。”顾楷文回应道，“但我可以保证一点，这些土地，我肯定会治理水土流失问题，并且在一年之内治理完成。”

　　“当真？”朱森明面露喜色的看向顾楷文。

　　“嗯。”顾楷文点头，“水土流失问题，治理的时候肯定是越快越好。”

　　朱森明给李昌福递了一个眼色，示意李昌福接话。

　　李昌福咳嗽一声，看向顾楷文道，“顾总，我们昨天讨论治理水土流失问题的时候，我们忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”顾楷文反问。

　　李昌福苦笑道，“昨天在讨论预算方面问题的时候，我们仅仅只讨论了迁移民众的相关预算，但没有讨论治理水土流失区域的预算。”

　　“嗯？”顾楷文微微皱眉，“你的意思是，预算还要增加吗？”

　　李昌福一脸尴尬的表情，“是的。”

　　“还要增加多少预算？”顾楷文反问。

　　李昌福摇头道，“不知道。具体的预算，要根据治理水土流失的时候，究竟种植什么植被确定。按照我们官方制定的退耕还林标准，一亩地的费用是650块钱。”

　　顾楷文快速计算起来，“一亩地650块钱，一共是250多万亩地，粗略计算一下，便一下子超过了16亿，对吗？”

　　李昌福尴尬的点头。

　　面对这一个预算，顾楷文心中释然。

　　本来昨天顾楷文还在暗自奇怪，为什么治理长江水土流失问题的费用仅仅只需要4亿左右，虽然这一个预算对普通人来说是天文数字，但对于盛庆官方来说，应该不是什么大问题吧？

　　结果顾楷文想得太美好了一点！

　　李昌福有意引导话题，将治理长江水土流失的核心难点，故意引导向移民群众的上面，从而抛出了4亿预算的方案。

　　如果一上来就告诉顾楷文，治理长江水土流失问题需要超过20亿的预算，确定不会直接吓跑人吗？

　　盛庆市官方参考了水溪湿地恢复项目的投资，才故意选择好切入点，从而引起顾楷文的兴趣，而不是直接把顾楷文吓跑了。

　　“顾总，如果你要水土流失区域的使用权，那你肯定不可能参考我们制定的标准，应该会种植经济作物，对吧？”李昌福岔开了话题，还故意设了一个套，话里话外都是把水土流失区域划给了顾楷文，询问顾楷文要在水土流失区域种植什么经济作物。

　　顾楷文识破了李昌福的套路，但他没有点破的意思，“这一个问题暂时不确定。这一个项目的预算，竟然超过了20亿，我要好好考虑考虑才能决定。”

　　虽然预算已经超过了20亿，但顾楷文也没有放弃的意思！

　　‘难怪这一个任务的奖励如此给力！’顾楷文心中感叹。

　　顾楷文一开始还在好奇，为什么治理长江水土流失任务的奖励如此给力，远远超过了水溪湿地恢复项目的奖励力度。

　　结果是有这一步等待着顾楷文呢？

　　不过，虽然顾楷文心中决定了依旧要接手这一个项目，但顾楷文没有表现出来，他要营造一种犹豫不决的态度，从而获得更多的优惠条件。

　　比如本来说不可能的土地使用权，现在不就可能了吗？

　　朱森明听着顾楷文要考虑考虑，他眼中闪过了一抹阴霾，‘果然如同预料一样，投资太多了，让顾楷文犹豫不决。’

　　韩建明看着顾楷文与大佬们交锋，他眼观鼻鼻观心，没有插话的意思。

　　他们石盘区已经捡了大便宜，现在最好是置身事外！

　　‘超过20亿的投资，亏他们想得出来！’韩建明心中吐槽，这些家伙是真的把顾楷文当作了人傻钱多的蠢货呢？

　　“顾总，其实治理长江水土流失问题，你不用太着急！”朱森明深思熟虑之后退了一步。

　　本来顾楷文自己都主动提议，一年之内解决问题，但现在因为预算太高，如果要在一年之内完成治理长江水土流失问题，那就意味着要在一年之内投入大约20亿的资金。

　　这一个压力确实非常巨大！

　　但若是将治理长江水土流失问题分到两年，甚至是三年的时间里面，投资压力就降低了吧？

　　顾楷文明白朱森明的意思，他心中暗笑，朱森明的妥协和退步，对于顾楷文来说根本没有意义，拖延时间有什么意义？

　　“朱市长，我不得不说治理长江水土流失问题的投资太大了，如果我要投资这一个项目，对我的资金链压力太大。”顾楷文先确定了基调。

　　“如果你们希望我投资，我还有两个条件！”顾楷文看着朱森明。

　　朱森明回应道，“两个什么条件？”


第536章 双方的条件

　　面对暴增的治理长江水土流失问题的预算，顾楷文自然有新的条件！

　　虽然自然意识已经安排了任务，罗列出两个顾楷文无法拒绝的奖励，但并不意味着顾楷文就不会争取更多的有利条件。

　　顾楷文看向朱森明道，“第一个条件是我们原本约定条件的补充，我需要无偿使用那些水土流失区域，而且年限要99年。”

　　原本顾楷文还预留了底牌！

　　顾楷文预留的底牌是为水土流失区域的土地使用付费，他帮助官方治理水土流失区域，再向官方租赁水土流失区域，从而让官方无法拒绝他的土地使用要求。

　　但现在治理长江水土流失的预算已经飙升到了20亿以上，顾楷文自然不会再针对水土流失区域的土地使用权而付费！

　　朱森明听着顾楷文提出的条件，他沉默了下来。

　　李昌福目光复杂的看着顾楷文，‘这个家伙的胃口越来越大了！竟然还想无偿使用土地！’

　　那可是超过250万亩的土地！

　　无偿使用是什么概念？

　　哪怕那些土地都是荒郊野外，也非常的偏远，但再怎么便宜，一亩土地一年100块总要吧？

　　即便再便宜一点点，综合起来一年算作2亿的土地使用费，并不过分吧？

　　现在顾楷文想要免费使用这些土地，还要免费使用99年？

　　好像挺过分的！

　　‘这种过分的要求，应该不会同意吧？’齐登伟用余光瞥了一眼朱森明，按照道理来说，这种过分的要求朱森明肯定不会同意，也没有权利同意。

　　哪怕顾楷文和朱森明签订了合同，但合同也违法无效！

　　这种级别的合同，必须要盛庆市最高层的审核，还要环境保护部，以及国家土地管理部的共同审核，才能最终签订下来。

　　事实上朱森明也在犹豫！

　　朱森明知道顾楷文的要求很过分，但朱森明考虑得更多一些。

　　比如说那些水土流失区域，如果不给顾楷文，没有顾楷文的投资，它们不仅是一文不值，还是一个麻烦的存在，如同疥癣一样让人厌烦。

　　盛庆市官方的财政情况，肯定不可能拿出超过20亿的资金解决长江水土流失问题。

　　毕竟长江水土流失问题是一个老大难的问题，解决了之后也不会产生经济利益，甚至不会有什么明显的效果。

　　如此情况下花费20亿？

　　开什么玩笑！

　　既然盛庆市无法拨款，但朱森明又想做出成绩，他只能从外部找资源，而且这种资源几乎没有，除了顾楷文之外，谁愿意投入超过20亿，搞什么治理长江水土流失问题？

　　“从原则上来说，我可以同意你。不过，顾总，我也不可能保证你的条件可以百分之百被满足，你提出的条件，我们还需要和其他领导商讨。”朱森明做出回答。

　　顾楷文自然明白朱森明做不了主，他点头道，“没问题！”

　　“那第二个条件呢？”朱森明又问道。

　　“第二个条件很简单。”顾楷文笑了起来，“我希望获得一笔无息贷款。超过20亿的投资，我现在肯定拿不出来，我需要你们为我解决这一个问题，从银行中拿到无息贷款，我肯定可以在三年之内还清。”

　　目前顾楷文旗下的产业，每一个月的净收入大约是4000万至5000万之间，具体的收入，还要看北山水蜜桃的产量，以及当月会员销售情况等等。

　　按照顾氏旗下产业链的发展，三年时间获得超过20亿的利润，绝对不是什么困难的事情。

　　奈何时间不等人！

　　虽然顾楷文旗下的产业链属于非公开的企业，但官方岂能不知道顾楷文的营业收入？

　　顾楷文可是足额纳税的良心商家！

　　面对顾楷文提出的无息贷款要求，朱森明稍微松了一口气，这一个要求比上一个要求简单多了，哪怕顾楷文提出了无息的要求，但又不是只借不还，再加上顾氏产业链的赚钱能力，这一个要求有什么困难的？

　　“从原则上来说，这一个条件我也可以答应你。”朱森明回应。

　　顾楷文微笑起来，他回应道，“如果这些条件都答应，我可以投资治理长江水土流失问题。”

　　朱森明却摇头拒绝，“顾总，你的条件，我们都可以从原则上答应你，但我们也有条件。”

　　“噢？”顾楷文故作疑惑，但他心中门清，要是官方没有要求，那才奇了怪了吧？

　　“你们说说条件。”顾楷文平淡地说道。

　　朱森明没有客气的说了起来，“首先，关于盛庆市内长江流域的水土流失问题，全部交给顾总你处理，没问题吧？”

　　顾楷文点头，“没问题。”

　　“其次，我们希望这一个项目最迟在两年内完成。”朱森明一边说着，一边看向顾楷文，他在观察顾楷文的表情，从而试图判断出一点什么。

　　“没问题。”顾楷文再次回答，“如果你们的无息贷款可以快速到位，我倒是希望治理长江水土流失问题的速度越快越好！”

　　朱森明没有在这一个问题上纠结，他继续道，“第三点，在治理长江水土流失项目中，相关的民众迁移问题，全部由你们处理。同时，你们在处理的时候不能造成任何群体事件。”

　　顾楷文先答应了下来，“这一点也行。”

　　“第四点，我们不管你们用集中安置方案，还是用分区安置策略，反正你们要解决迁移民众的就业问题，解决率至少要50%以上。”朱森明提出了更多的要求。

　　顾楷文表面上微微皱眉，但他之前和李昌福商量的时候，针对这一个问题，顾楷文心中就有一点想法。

　　“我尽量！”顾楷文保守的回应。

　　朱森明摇头道，“不是尽量，是你要保证！”

　　“这个没法保证，万一我给安排了工作，但对方不满意怎么办？”顾楷文反问。

　　“那就是对方的问题。”朱森明回应，“这样的情况，我们不会找你解决。”

　　“那就没问题了！”顾楷文笑着道。

　　顾楷文回答得很轻巧，但朱森明却皱着眉头，他看着顾楷文，表情严肃的询问，“顾总，你能不能详细说说，你准备怎么解决就业问题？”

　　这一个问题不解决好，哪怕解决了长江水土流失问题，但会引发更严重的问题！


第537章 第三项奖励！

　　夏国的就业压力有点大。

　　特别是没有学历，没有技能，没有特长的三无人员，他们的就业压力确实非常大！

　　然而分布在长江水土流失区域内的民众，便属于这种三无人员，他们除了会种地之外，其他的技能都非常薄弱。

　　还有一个问题更严重！

　　这些人的年纪通常都不小了，年轻的也有三十多岁，老一点的甚至超过了六十岁！

　　正常情况下，安排这些人就业，确实非常的困难。

　　朱森明非常清楚这些潜在的问题，哪怕得到了顾楷文的承诺，但朱森明依旧不放心，他必须要知道顾楷文的具体措施，然后确定了可行性之后，他才会推动这一件事情。

　　否则匆忙上马治理长江水土流失问题，保不准没有捞到功劳，反而惹一身骚！

　　顾楷文看着严肃的朱森明，他知道，如果他不说出具体的措施，恐怕朱森明不会答应他的条件。

　　“当然可以。”顾楷文解说起来。

　　“大家都应该知道，我在盛庆市推动了河面漂浮垃圾清理项目，对吧？”顾楷文一边说话，一边扫过众人。

　　现在在场的人，哪一个不是环保领域的相关人员？

　　他们自然知道河面漂浮垃圾清理项目！

　　朱森明惊讶的看着顾楷文，他猜到了顾楷文的想法。

　　“我准备采用分区安置策略，然后将河面漂浮垃圾清理项目带到对应的区域，让这一个项目在整个盛庆市范围运营。”顾楷文说出了解决方案。

　　‘果然如此！’朱森明心中暗自说道。

　　朱森明先点头道，“这是一个不错的办法，顾总准备一举两得，既安置了迁移民众，又推广了河面漂浮垃圾清理项目，对吧？”

　　顾楷文肯定的回应，“是的。河面漂浮垃圾清理项目在主城区运营得很好，无论是嘉盛河，还是长江的河面漂浮垃圾都大幅度下降。所以，我准备将这一个项目推广到整个盛庆市。”

　　河面漂浮垃圾清理项目的持续运营费用相对较低，而且需要的人员不少，它可以提供一定的工作岗位，而且不需要什么高超的技能。

　　朱森明夸赞道，“顾总高义！不过，顾总，仅仅一个河面漂浮垃圾清理项目，根本不能提供足够的工作岗位吧？”

　　这是客观事实！

　　一个河面漂浮垃圾清理项目，不可能提供太多的工作岗位。

　　按照顾楷文的估计，在主城区之外的河面漂浮垃圾清理项目，大约可以提供200个工作岗位。

　　“是的，一个河面漂浮垃圾清理项目，确实无法提供足够的工作岗位。”顾楷文承认了朱森明的说法，他追加道，“朱市长，我想问问你们盛庆官方，现在有计划将垃圾分类处理项目落实到主城区之外的区域吗？”

　　目前盛庆市的垃圾分类处理项目，仅仅在大主城区范围，暂时没有在主城区范围之外进行的意思。

　　朱森明愣了一下，他惊讶的看向顾楷文，“顾总，你想要投资垃圾分类处理项目？”

　　顾楷文反问道，“这很奇怪吗？”

　　“不！”朱森明认真地说道，“如果是其他人，我肯定会奇怪，但是垃圾分类处理方案就是顾总推广的，顾总现在要搞垃圾分类处理项目，我又怎么会奇怪呢？”

　　“那你们官方同意吗？”顾楷文询问。

　　朱森明笑而不语，他没有回答顾楷文。

　　盛庆市官方已经在垃圾分类处理项目上面赚了钱，按照正常逻辑推断，他们应该不会轻易的把这个项目分享出来。

　　即便盛庆市官方现在只有精力运营主城区的垃圾分类处理项目，但他们也不会轻易的把主城区之外的垃圾分类处理项目转让出去。

　　垃圾分类处理项目如同一个金矿，虽然盛庆官方现在没有精力去挖，但放在那儿不是挺好的吗，为什么要让其他人去挖？

　　顾楷文叹了一口气，“我们联合运营都不行吗？”

　　朱森明淡然的回应道，“顾总，我们官方在主城区之外的区域同样拥有很多基层工作人员，特别是环保这一块的工作人员，更是相当的多。如果我们把垃圾分类处理项目交给你了，那确实可以解决移民的工作问题，但那也意味着拆东墙补西墙。”

　　顾楷文明白朱森明的意思，他刚刚准备回应朱森明的时候，自然意识表现体在意念中给他传来了消息。

　　‘守护者，自然意识已经将治理长江水土流失任务第三项奖励正式确定，请问是否查看？’自然意识表现体在意念中询问。

　　顾楷文愣了一下，他之前一直在询问这一个问题，但自然意识表现体一直没有告诉他的意思，现在自然意识终于确定了奖励吗？

　　‘第三项奖励是什么？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘第三项奖励是本次治理的水土流失区域，将获得山茶树活力光环。’

　　顾楷文询问道，‘山茶树是什么？’

　　‘山茶树是山茶花，守护者，你们盛庆市也有很多山茶花。’自然意识表现体一边回应，一边将山茶树的形象在顾楷文意念中显示出来。

　　顾楷文认出了山茶花，但他疑惑起来，山茶花有什么用？

　　山茶花在盛庆市的数量比较少，主要用作观赏用，它的花有富贵感，相当受人喜欢。

　　‘这个山茶树可以用来干什么？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应道，‘山茶树的作用，还需要守护者自己探索。’

　　顾楷文二话不说就掏出手机搜索山茶树，随后查看着山茶树的信息。

　　朱森明有一点尴尬，因为他和顾楷文说完之后，顾楷文便沉默了，然后直接掏出手机玩，这是谈崩了吗？

　　虽然朱森明只是负责自然环保工作的副市长，但好歹也是副市长对吧，他什么时候被这样对待过？

　　‘这个顾楷文……究竟是什么意思？’朱森明暗自猜测着顾楷文的意思，其他人小心翼翼的用余光观察顾楷文，又瞄了瞄朱森明，然后眼观鼻鼻观心，选择当鸵鸟不说话。

　　“咳咳！”朱森明故意发出咳嗽声，看向顾楷文道，“顾总，你的想法呢？”


第538章 山茶树种植区

　　沙福区官方办公大楼的一号会议室。

　　顾楷文正在查看手机显示的山茶树信息，朱森明的咳嗽声让顾楷文回神，他歉意地说道，“不好意思，突然想到一个事情走神了！”

　　说完之后，顾楷文将手机翻转过来，将屏幕对着朱森明，“朱市长，你看看这个是什么？”

　　朱森明看向顾楷文的手机，他稍微愣了一下，“山茶花？”

　　顾楷文点头，“是的，山茶花！”

　　“顾总的意思是？”朱森明疑惑的看着顾楷文。

　　山茶花在盛庆市有特殊的地位，因为山茶花是盛庆市的市花！

　　顾楷文用手机敲了敲木质的会议桌，“山茶花是我们的市花，但我们盛庆市种植的山茶花，好像并不多，对吧？”

　　朱森明点头，山茶花在盛庆市的种植面积确实比较少，他猜测着顾楷文的意思。

　　‘莫非……’朱森明灵光一闪，想到了一种可能性。

　　‘假如说是这种情况……’朱森明深吸了一口气，询问道，“顾总，你想要在长江水土流失区域种植山茶花吗？”

　　顾楷文微笑着点头，“是的。山茶花是我们的市花，但我发现我们盛庆市没有规模庞大的山茶花种植区，如果形成了庞大的规模，应该可以推动旅游产业的发展。”

　　朱森明沉默了接近半分钟才回应，“顾总，我想听真话！”

　　“我刚刚说的就是真话。”顾楷文笑眯眯的回应。

　　朱森明摇头，“顾总，你说你要免费的土地使用权，我可以给你争取；你要无息贷款，我还是可以给你争取。”

　　朱森明停顿了一两秒，继续说道，“仅仅只有旅游行业，根本不值得你投入那么大。顾总，我要一颗定心丸，你明白吗？”

　　顾楷文又沉默了下来，他考虑了一番，才回应道，“确实不止旅游行业！在我的计划中，我准备种植榨油用的山茶树。朱市长，你应该知道榨油用的山茶树吧？”

　　榨油用山茶树与山茶花有一丁点区别，但从外观方面，普通人基本上无法区别。

　　榨油用山茶树依旧要开花，依旧极具观赏价值，只是在山茶果榨油方面，具备更高的出油率。

　　朱森明听着顾楷文的询问，他点头回应，“我知道。所以顾总是准备做山茶油？”

　　顾楷文笑了起来，“为什么不呢？”

　　山茶油是夏国特有的一种纯天然高级油料，年产量仅有20万吨左右，相当的珍贵。

　　朱森明松了一口气，他举一反三的询问，“这一个项目还可以解决移民群众的就业问题，对吧？”

　　“是的。无论是种植山茶树，采收山茶果，还是山茶果的榨油，以及果渣的二次利用，均需要大量的工人。这一个项目将彻底解决移民的就业问题，同时还会拉动地方经济。”顾楷文回应。

　　朱森明微微点头，如果按照顾楷文的计划，那确实是这样！

　　只不过朱森明害怕顾楷文纸上谈兵，纯属忽悠而已。

　　“关于种植山茶树的计划，我建议写入合作协议中。”朱森明试探地说道，他盯着顾楷文，想要看看顾楷文的回答。

　　顾楷文自然的点头回应，“没问题！”

　　李昌福在一边提醒道，“如果种植山茶树，我们的预算又要进一步提高。”

　　目前的预算是按照最低预算在计划，按照顾楷文的计划种植榨油用的油茶树，预算就要提高很大一截。

　　顾楷文看向朱森明，“朱市长，如果预算增加了，我希望可以获得更多的无息贷款！”

　　朱森明先点头，“我个人没有意见，我尽量给你争取。”

　　“有朱市长这一句话就行！”顾楷文笑着回应。

　　双方又讨论了一些细节问题，最终基本上达成一致意见。

　　“顾总，我建议我们签订一个备忘录，我这边给你争取到了无偿土地使用权，以及无息贷款之后，我们再签订正式协议，你看怎么样？”朱森明提议道。

　　长江水土流失一直是老大难的问题！

　　现在朱森明终于看见了希望的曙光，如果他可以推动这一个项目，然后解决了长江在盛庆市范围内的水土流失问题，那绝对是大功一件。

　　哪怕盛庆市正在推广的垃圾分类处理项目，也掩盖不了治理长江水土流失问题的光芒！

　　“可以。”顾楷文答应道。

　　双方签订了备忘录之后，朱森明的态度更热情了几分，他试探地说道，“顾总，你这个项目接受投资吗？”

　　顾楷文疑惑的看着朱森明，“朱市长有兴趣？”

　　朱森明摇头否定，虽然朱森明确确实实有兴趣，但他不能表现出来，他有更远大的理想，并不愿意在这里停步。

　　“顾总误会了！我的意思是，我可以尝试着说服领导，让官方资本参与这一次投资。”朱森明解释道。

　　“如何投资呢？”顾楷文反问。

　　“顾总的山茶花项目，我们官方参与一半的投资，从而减轻顾总的资金压力。”朱森明说明。

　　面对朱森明提出的说法，顾楷文心中已经有了答案，他好奇的询问，“如果你们参加一半的投资，我们双方各占一半的股份吗？”

　　“是的，我们双方各占一半，你们百分之五十，我们百分之五十，没有多寡之分。”朱森明回应。

　　顾楷文皱眉道，“虽然没有多寡之分，但大家的股份一样，谁来管理项目呢？”

　　“我们将管理权交给你们，然后设定一个三年周期，或者是五年周期，当到了周期之后，我们再商量下一期管理权的问题。”朱森明解说着道。

　　顾楷文叹了一声，“不好意思，这一个项目暂时不接受投资。”

　　虽然朱森明提出的合作方案，充分的表现出了双方的平等地位，但这种合作容易出问题。

　　毕竟一样多的股份，万一官方要闹妖蛾子呢？

　　朱森明听见顾楷文的拒绝，他笑着回应，“没有关系，这只是细枝末节的小问题，并不影响我们的大方向合作。对了，顾总，我这边要先请示领导，等我这边搞好了，我们再通知你，怎么样？”

　　“没问题！”顾楷文爽快的答应。


第539章 震惊！人类末日？

　　下午三点钟，北央街的思青苑。

　　顾楷文坐在临窗的位置，他正在查看油茶树的相关信息，从油茶树苗圃，一直到油茶果榨油的方案，还有果渣的利用等等。

　　油茶树就是榨油用的山茶树，经过小半下午的调查，顾楷文发现油茶树项目真的有利可图。

　　首先是重头戏的山茶油！

　　山茶油是非常高级的天然油料，它是最符合人体需要，与人体最为亲和的一种油，抹在肌肤上就可以迅速被人体吸收。

　　山茶油不仅可以食用、药用，还是女性和婴儿护肤品的底油和高级精油的基础油，应用前景十分广泛。

　　以食用为例子，食用油中‘不饱和脂肪酸’含量越高越好，各种常见的食用油中，山茶油包含的不饱和脂肪酸高达85%—97%，超过了其他所有食用油。

　　哪怕是大名鼎鼎的橄榄油也只有75%—90%，根本不是山茶油的对手！

　　至于其他油料？

　　花生油是45%；玉米油和大豆油差不多都是23%左右；葵花油更惨一些，仅仅只有18%；最原始的菜油？

　　反正不推荐食用菜油和动物脂肪油！

　　值得一提的是山茶油和橄榄油非常相似，但山茶油中含有橄榄油所没有的特定生理活性物质茶多酚和山茶甙（dài），能有效改善心脑血管疾病、降低胆固醇和空腹血糖、抑止甘油三脂的升高，对抑制癌细胞也有明显的功效。

　　山茶油的分子结构比橄榄油还要细，在用作烹饪的时候，几乎没有副作用，也没有油腻感。

　　山茶油确实有种种好处，价格自然有点坑人。

　　以5升容量作为标准对比，山茶油基本上要500块以上，橄榄油要300块左右，花生油只要100块左右。

　　至于那些花里胡哨的‘调和油’，‘植物油’，反正就是不知道是什么油的油，一般只需要50块钱就可以购买5升。

　　鉴于价格的悬殊，一些夏国的奸商就喜欢购买橄榄油冒充山茶油，从而获取更高的利润。

　　反正加了香料之后，普通人也吃不出来差别！

　　油茶树项目除了山茶油这一个重头戏之外，还有盈利项目，比如说榨油用的山茶果渣，二次加工之后可以做成山茶粉。

　　山茶粉是天然洗洁粉，无论是洗衣服，还是洗碗筷，亦或者是洗头发，均是非常好的选择。

　　特别是洗头发的时候，它不仅可以止痒去屑，还能有效防止脱发！

　　真正的山茶粉，一斤的价格至少也要20块钱呢！

　　最后还有一个盈利项目，那就是顾楷文最初说的发展山茶树种植区的花海旅游计划。

　　“老板，尝尝新开发的净山茶冻芝士蛋糕。”梁丹为顾楷文端来了一份思青苑的新品。

　　顾楷文放下手机，他回应道，“又开发了新品？”

　　“嗯，昨天才开发出来的，尚未正式上架销售呢。”梁丹回应。

　　顾楷文拿起小勺子挖了一块净山茶冻芝士蛋糕喂进嘴里，他细细的品味着，随后评价道，“奶油奶酪，酸奶油，鲜奶油，应该还有黄油？”

　　梁丹轻笑起来，她将一个新品宣传标签递给顾楷文，“喏，老板自己看呗！”

　　顾楷文查看了起来，除了他说的配料之外，还有脱脂牛奶和蜜豆，这两个他没有吃出来。

　　“味道不错，造型也不错，价格还是388？”顾楷文询问。

　　思青苑的新品，悄无声息的提高了思青苑的基础价格，虽然有顾客发现，但思青苑依旧没有中断普通样式的糕点供应，让那些顾客无话可说。

　　“是的，依旧定价为388元！”梁丹点头回应。

　　“可以。”顾楷文回应了一声，便继续查看油茶树的相关资料，梁丹也懂事的离开。

　　在查看山茶油相关资料的时候，顾楷文顺便看了看新闻，其中一个新闻标题引起了顾楷文的注意。

　　‘《震惊！深海不应该出现的东西出现！人类末日即将到来！》’

　　这种出自UC编辑部的震惊体虽然很简单粗暴，但也确实有效，顾楷文点开了新闻标题，他倒要看看究竟是什么玩意出现在了深海，还会引起人类的末日？

　　莫非是《环太平洋》的开菊兽？

　　顾楷文查看着震惊体新闻，他的眉头皱了起来，因为这一篇新闻，虽然使用了震惊体，但内容也确实让人震惊。

　　新闻的内容是在深度达到300—600米的深海中，捕捞的深海鱼类，经过研究发现它们携带着微塑料！

　　所谓的微塑料，目前公认的说法是粒径小于5mm的塑料颗粒。

　　按照正常情况来说，300—600米的深海中，应该不存在微塑料，也不应该存在微塑料，更何况是深海鱼类体内存在微塑料，那确实非常恐怖！

　　对于普通人来说，微塑料似乎与他们距离太遥远了一点，但实际上一点也不遥远，微塑料已经存在在人类社会的每一个角落，造成了难以想象的污染与灾难。

　　其中最严重的便是水体中的污染！

　　因为人类的活动，大多数自然水体中，包含着多氯联苯与双酚A等持久性有机污染物。

　　其中双酚A是人类世界应用最广泛的工业化合物之一，它具备致癌、导致新陈代谢紊乱、肥胖等问题，其中对婴幼儿童伤害也相当大。

　　多氯联苯更是一类致癌物！

　　这些持久性有机污染物是疏水性的，意味着它们不溶于水中，基本上不会随着水流到处飘动，但微塑料的出现，产生了新的变化。

　　当微塑料进入水体中，因为较高的比表面积，让微塑料具备更强的吸附污染物的能力，当微塑料和多氯联苯，还有双酚A等等有机污染物结合之后，灾难就来了！

　　疏水性的有机污染物吸附在微塑料上面，将微塑料当做了坐骑，两者在水体中自由飘动，成为食物链最底层生物的‘食物’。

　　然而这种‘食物’是无法被消化的，只能一直积累在胃中，从而导致食物链底层生物死亡。

　　食物链之所以叫食物链，那是因为食物链的每一个物种都很重要，一旦食物链底层生物大规模死亡，那会带来什么灾难性结果？


第540章 危险岂自知？

　　顾楷文正在查看震惊体新闻，但这一条震惊体新闻，确实具备震惊的内容。

　　顾楷文思考着新闻的内容，如果食物链底层生物大规模死亡，或许食物链不会彻底崩溃，但肯定会淘汰其中大部分物种！

　　或许江湖海洋的食物链崩溃了，对于人类来说还不是最糟糕的事情，最糟糕的事情是‘富集效应’。

　　依旧以生物链底层生物误食了微塑料为例子，无论误食的微塑料是否包含双酚A或多氯联苯，对于生物链底层生物来说均是糟糕的结果。

　　更糟糕的事情是在它们死亡之前被生物链高层生物猎捕，然后生物链高层生物就会‘继承遗产’，让生物链底层生物体内包含的微塑料进入上一层生物链。

　　生物链底层生物的体内，或许仅仅只有1%的有毒有害物质和微塑料，但到了生物链的更高层也许就变成了10%，甚至更多的情况。

　　深度达到300—600米的深海鱼类，体内出现的微塑料，极有可能就是富集效应的作用，从而继承遗产，让深海鱼类体内也出现了微塑料。

　　人类是生物链的顶级存在，当生物链的中低层被微塑料和有机污染物入侵之后，人类还能幸免于难？

　　或许人类可以清除掉鱼类胃部的微塑料，但微塑料携带的有机污染物呢？

　　假如说有一天微塑料的危害彻底爆发，人类又如何抵抗？

　　‘果然是人类的末日！’顾楷文心中暗自感叹，随后沉入意念中询问，‘表现体，微塑料真的危害那么大吗？’

　　自然意识表现体回应道，‘是的，微塑料的危害非常巨大！’

　　‘有没有办法解决？’顾楷文反问。

　　自然意识表现体没有回答这一个问题，只是回应道，‘守护者暂时无法解决这一个问题。’

　　‘还是无法解决吗？’顾楷文暗自无奈，‘这些环境问题真的麻烦，没有利益就算了，还看不到什么成效，更无法阻止其他人继续，或许是地球可以包容环境问题，大自然总有办法解决吧！’

　　‘守护者，你错了！’自然意识表现体反驳。

　　‘我怎么错了？’顾楷文反问，‘从工业时代发展开始，环境问题有多少？当年的欧洲和美洲，工业发展造成的污染不严重吗，大自然最终也恢复了过来，对吧？’

　　‘是的，守护者没有说错，上个世纪的伦敦，存在着非常严重的雾霾，甚至一度威胁到人类的生命安全，但守护者知道治理过程吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文沉默了下来，他不知道具体的治理过程。

　　‘守护者，地球包容环境问题是有极限的，大自然也不是总有办法。’自然意识表现体提醒。

　　‘如果超过了极限呢？’顾楷文好奇。

　　自然意识表现体沉默了下来。

　　大约三分钟之后，顾楷文依旧没有得到答案，他再次询问，‘表现体，你还没有说，如果达到极限了呢？’

　　‘你确定要知道吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文皱了皱眉，他隐隐约约意识到问题不简单。

　　‘说说吧！’顾楷文深吸一口气，等待着自然意识表现体的回答。

　　‘具体说不清楚，但守护者可以思考思考，如果是普通人类达到了极限，那会出现什么情况？’自然意识表现体给了顾楷文一个例子。

　　顾楷文心中产生了不好的想法，‘你的意思是，人类真的会有末日？’

　　‘为什么不会呢？’自然意识表现体反问。

　　‘人类的科技在不断发展，或许未来就有希望……’顾楷文说到一半，他突然停了下来，他再次意识到问题的不简单。

　　‘表现体，你老老实实交代，你究竟知道什么？’顾楷文压抑着情绪询问。

　　‘守护者，你不要激动，按照目前的自然环境，达到极限还有很长一段时间，你是看不到那一天的。你甚至无法看到两极冰川彻底融化的景象，你为什么要担心呢？’自然意识表现体开启了毒奶式安慰。

　　顾楷文沉默下来，他心中有一个猜想，他也很想吐槽，莫非突然要从悠闲的都市生活，变化到科幻或者是玄幻，甚至是灵异的世界了吗？

　　自然意识表现体再次透露了一条消息，‘守护者，我不能回答你的问题，但我可以给你一个提醒。地球，它已经存在了四十多亿年，你们人类才存在多少年？’

　　顾楷文沉默了下来，‘表现体，我现在可以为保护自然环境做些什么？’

　　‘守护者，你现在已经做得很好了，先完成治理长江水土流失问题吧！’自然意识表现体回应。

　　‘明白了。’顾楷文叹了一声。

　　人类在作死的道路上越走越远，但人类根本没有意识到问题，即便大自然一次又一次的示警，各种极端天气越来越频繁的出现，然而人类也不在乎。

　　比如说北极已经出现了冰洞！

　　按照正常情况来说，北极根本不应该出现冰洞，当北极出现了冰洞，那意味着全球变暖的形势无比严峻。

　　然而人类在乎吗？

　　应该只有那个即将被淹没的倒霉岛国才会在意吧？

　　顾楷文在思青苑闷闷不乐的时候，范英俊来到了思青苑，他走到顾楷文身边，拍了拍顾楷文的肩膀，吓得顾楷文浑身一颤。

　　“卧槽，老妖，你在干啥吗？”范英俊看着顾楷文吓了一大跳的样子，他吐槽的说着。

　　顾楷文有点无语的看着范英俊，“我正在思考人类的未来，以及地球的未来，还有拯救世界末日的问题。”

　　“吹！继续吹！”范英俊才不相信这些鬼扯的事情，“老妖啊，你干脆说，你希望世界和平，我觉得还靠谱一点。”

　　顾楷文无奈的苦笑，他是认真的呢，结果没人相信，对吧？

　　“你怎么来了？”顾楷文换了一个话题，如果和范英俊讨论自然环境保护的问题，那不是自找罪受？

　　范英俊找了一个舒服的姿势，仰靠在沙发上，他回应道，“最近有点无聊，我们什么时候去北山村？”

　　“去北山村……你想干什么？”顾楷文狐疑的看着范英俊。

　　范英俊嘿嘿坏笑，“我给你的狗子找了几个狗媳妇！”


第541章 狗子见面

　　思青苑。

　　顾楷文原本在思考人类未来与自然环境的大事情，但范英俊的到来拉低了顾楷文的思想高度。

　　“呃……英俊哥，你究竟干了什么？”顾楷文一脸无语的表情看着范英俊。

　　“我还能干什么？”范英俊回应道，“我给狗子找了三个狗媳妇，我们去北山村试试看看？”

　　“拜托了，兄弟，我们家的狗子，还是未成年呢！”顾楷文提醒道。

　　顾楷文是去年十月下旬在小静斋门口捡到了狗子，当时狗子最多只有一个月年龄，现在是六月份，满打满算来说，狗子只有九个月，最多最多十个月。

　　十个月的狗子确实是未成年！

　　按照狗子界的计算方式，小型犬类的成年时间是18个月，大型犬类的成年时间是24个月。

　　至于小默这条狗子的体型，应该算是超大型犬了吧？

　　“你那条狗子还是未成年？”范英俊哼哼吐槽，“简直比一般的成年老虎都要大了吧？”

　　顾楷文没有反驳，小默这条狗子现在的体型确实非常庞大，比一般的老虎都要大一些，看起来威慑力十足，谁又能想到它是未成年狗子呢？

　　“好吧，好吧，我们去北山村，正好看看小老虎，也不知道这几天它在北山村翻天了没有。”顾楷文回应道。

　　“好的，我们出发！”范英俊露出喜色。

　　片刻之后，顾楷文和范英俊分别驾车前往北山村，在他们后面，一辆大货车运输着三个大狗笼跟着，大狗笼里面是三只不同种类的狗子。

　　它们分别是黑色的拉布拉多，黑色的大丹犬，以及一条昆明犬。

　　接近两个小时的时间，三辆车抵达北山村，主要是为了照顾大货车的速度，才花了两个小时，否则一个半小时就可以抵达。

　　罗迅已经在村口等待，黑狗小默不在，小老虎也不在。

　　顾楷文招呼道，“老罗，狗子和小老虎呢？”

　　罗迅回应道，“刚刚才跑出去，我拉不住它们。顾总，你稍等一下，我已经安排人去找它们。”

　　“嗯，找到了就带过来。”顾楷文回应。

　　范英俊正在指挥跟随货车一起来的搬运人员，将三个巨大的狗笼子搬下来，三条狗子来到陌生环境的表现并不一样。

　　昆明犬最为机警，它一对竖起的耳朵，似乎在聆听周围的信息，双眼警惕的打量着周围的环境。

　　大丹犬趴在笼子里面，好像周围的一切都与它无关。

　　拉布拉多最活泼，它正在笼子边缘位置，嗅着北山村土壤的气息，似乎对周围很好奇。

　　大约半个小时后，罗迅亲自抱着小老虎回来，黑狗小默跟在罗迅的身边，当它看见顾楷文的时候，便兴奋的冲了过来。

　　范英俊看着庞然大物一样的黑狗小默，他感叹道，“老妖啊，如果这是在野外，我们看见了这么一个大狗子，怕是要倒霉了吧？”

　　“那不废话吗？”顾楷文吐槽。

　　黑狗小默的体型比一般成年老虎还要强壮一些，如果在野外遇见了这种东西，其实也不需要太担心，反正和遇见了老虎一个处理方式，只需要比其他人跑得快就没问题。

　　“停！”顾楷文指着黑狗小默警告道。

　　如果顾楷文不警告黑狗小默，这个狗子就会顽皮的给顾楷文来一个口水洗脸模式，简直让顾楷文无法接受。

　　黑狗小默停在了顾楷文身边，它呼哧呼哧的甩着尾巴，罗迅后退了一步，从而避免被黑狗小默的尾巴扇到。

　　罗迅以前被黑狗小默的尾巴扇过，那感觉简直是被皮鞭抽中一样，酸爽得一批！

　　顾楷文拍了拍黑狗小默的狗头，看着它爪子上的泥巴，他哼哼道，“你这个狗子是不是又闯祸了？”

　　罗迅为黑狗小默辩解道，“最近两天它没有闯祸。”罗迅一边说着，一边走到顾楷文身边，将正在扑腾的小老虎递给顾楷文。

　　顾楷文接过小老虎，他将小老虎举了举，笑着道，“哟呵，你这个小东西居然又重了嘛！”

　　“嗷呜！”小老虎似乎不满意被顾楷文举高高，它嗷呜的叫了起来，后腿开在空中蹬着。

　　顾楷文将小老虎收了回来，抱在怀中，哼哼道，“你这个小东西还想造反？”

　　小老虎舒服的窝在顾楷文的怀中，发出了呼噜声。

　　范英俊在一边招呼着黑狗小默，“小默，这边！”

　　黑狗小默看向范英俊，它露出人性化的思考神色，仿佛在询问范英俊有什么事情一样。

　　范英俊打了一个响指，然后指了指不远处的三个狗笼子，“过来，我给你找了三个媳妇，我们过去看看！”

　　黑狗小默顺着范英俊指着的方向看过去，它看见了三个被关在笼子里的狗子，它又露出了人性化的疑惑神色。

　　顾楷文从未将黑狗小默关在笼子里面过，它对笼子有天然的厌恶感，当看着三个狗子被关在笼子里面，它立刻向三个笼子走过去。

　　范英俊追了过去，他先打开了拉布拉多犬的狗笼子，招呼拉布拉多犬出来。

　　然而拉布拉多犬看着黑狗小默过来，它早已经匍匐在地上，夹紧了尾巴，发出低沉的‘呜呜’声，仿佛在求饶一样。

　　黑狗小默看着黑色的拉布拉多犬，它凑到已经被打开的狗笼子旁边，看了一眼拉布拉多，便没有兴趣的离开。

　　范英俊不满的看着怂成一团的拉布拉多，他又打开了昆明犬的笼子，昆明犬第一时间冲出笼子，然后摆出了警惕的姿态，它小心翼翼的看着黑狗小默，似乎在评估威胁一样。

　　黑狗小默大摇大摆的走向昆明犬，让昆明犬意识到了威胁，它发出高声犬吠，仿佛在警告黑狗小默不要继续前进一样。

　　面对不友好的昆明犬，黑狗小默停下了脚步。

　　范英俊在一边打开了大丹犬的笼子，这一只纯黑色的大丹犬，在体型方面也比较大，高度接近一米，虽然比黑狗小默整体小了一大圈，但也是狗子界的超大型犬。

　　黑狗小默看着大丹犬，它露出疑惑的神色，它在思考大丹犬为什么如此大？

　　北山村也有狗子，但北山村的狗子都是中华田园犬，它们在黑狗小默的眼中，全部都是一群小不点弟弟。

　　大丹犬也看见了黑狗小默，它和拉布拉多不一样，它没有像拉布拉多一样害怕，也没有像昆明犬已经警惕，反而慢慢走向了黑狗小默……


第542章 邀请与关系网

　　北山村。

　　顾楷文有点错愕的看着正在互相嗅气味的黑狗小默与大丹犬，在狗子界中，互相嗅气味是狗子们打招呼的方式。

　　通过互相嗅气味，狗子们可以判断对方的性别，情绪，以及吃了什么食物等等信息。

　　黑狗小默和大丹犬互相嗅气味，便是在互相认识。

　　“汪汪！”黑狗小默发出犬吠，然后往村外小跑起来。

　　大丹犬居然跟了上去！

　　范英俊哈哈大笑起来，“老妖，你家的狗子不错嘛！”

　　顾楷文翻白眼，他在意念中询问，‘表现体，这个狗子不是未成年吗，现在是什么情况？’

　　‘因为自然意识的选择进化，黑狗小默已经性成熟，请守护者不用担心。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文还能说什么，他只能蹂躏怀中的小老虎。

　　范英俊看着两条狗子离去的背影，他对顾楷文说道，“等大丹犬怀孕了，我要一半的狗崽子！”

　　“行行行！”顾楷文答应道，随后发出提醒，“英俊哥，你要狗崽子可以，但我希望你不要把小默的后代送上斗狗场。”

　　范英俊看着表情严肃的顾楷文，他哈哈笑了起来，“兄弟，我是那种人？”

　　顾楷文没有接话，他询问道，“你怎么突然想养狗？”

　　范英俊叹了一口气道，“你还记得蔡博恒和蔡博宇两兄弟吗？”

　　“嗯！”顾楷文点头。

　　蔡博恒和蔡博宇两兄弟是京城蔡家的第三代，蔡家在京城的地位，虽然比老陈家稍微差了一点，但依旧是庞然大物。

　　“他们怎么了？”顾楷文反问。

　　范英俊回应道，“我之前在京城和他们玩，我们一起去打猎，他们两兄弟养了四条猎犬，一放出去就撵到了兔子，可给我羡慕得！”

　　“所以你也准备养猎犬？”顾楷文笑了起来，“我们家狗子不是猎犬，鬼知道能不能培养成猎犬。”

　　“我差点就信了！”范英俊哼哼道，“对了，老妖，我们后天去京城玩如何？”

　　“京城有什么好玩的？”顾楷文反问。

　　“嘿嘿，暂时保密！”范英俊坏笑着卖关子，“反正我可以保证，这一次去京城，你绝对不会亏！”

　　范英俊追加道，“对了，你们家的茶叶给我带点，我按零售价给钱。”

　　“……”顾楷文无语的看着范英俊，“我们两个说钱，真的有意思吗？”

　　“为什么没有意思？”范英俊回应，“亲兄弟还明算账呢！我知道你们家的净山茶是好东西，属于有钱也买不到的好东西，反正就这样说定了，少说带一斤，没问题吧？”

　　顾楷文苦笑，“行吧，行吧。”

　　一斤净山茶的亏空，恐怕这两天思青苑的供应量，又会让顾客蛋疼了吧？

　　六月二十三日，京城。

　　老陈家的四合院，陈祥老爷子正在和一个老头子喝茶，他哼哼道，“我说老李啊，你这天天过来蹭喝，是不是要注意一下影响？”

　　“要屁的个影响！你家的范英俊，当初欺负了我家的孙女，我没抽死他，已经是给你天大的面子了，你现在还跟我歪歪咧咧的？”老李就是李婉的爷爷李自强。

　　李婉是范英俊的前女友，当初两人在一起了，又因为范英俊是渣男而分开。

　　陈祥无奈苦笑，这一件事情是怎么也绕不过去了，他还能怎么办，难道要大义灭亲吗？

　　“老李啊，我们能不能不提这一件事情了，它都翻篇了，那就随风飘散吧！”陈祥尴尬的说着。

　　李自强没有回应，只是端起茶杯抿了一口，哼哼的回应道，“这个净山茶确实不错，我最近的失眠都被治好了，以后我们天天下两盘棋，喝喝茶。”

　　“……”陈祥无语，果然是人不要脸天下无敌。

　　“净山茶不多了！”陈祥提醒道。

　　“学什么孔乙己？”李自强歪曲理解的回应，“你以为我不知道，那个混蛋小子和这个茶的老板是好朋友？”

　　“别人开门做生意的，货源也不多，我总不能腆着老脸开口要吧？”陈祥无奈的说着。

　　“行了行了，下次我亲自给那个混蛋小子说说！”李自强回应，“对了，老陈，我还有一件事儿要给你说说。”

　　“噢？”陈祥疑惑道，“什么事情？”

　　李自强坐直了身子，盯着陈祥道，“你有百年人参吧？”

　　陈祥皱起了眉头。

　　李自强自言自语的说了起来，“上一次，你家那个混蛋小子在拍卖会被他们耍了一通，我们这些老东西也给你斡旋了一下，最终还是被他们拒绝。”

　　陈祥低哼了一声，“他们就是想要我死！”

　　李自强叹息。

　　陈祥主动询问道，“你问这个事情干什么？”

　　“你的情况我很熟悉，按照你当时的情况，如果没有百年人参，你肯定撑不过来，但百年人参又太罕见了，凡是有的哪一个不是秘而不宣？”李自强自顾自的说着。

　　虽然百年人参的价格并不夸张，但长期处于有市无价的状态，基本上没有人会出售百年人参。

　　李自强继续说道，“老陈，你通过什么渠道获得了百年人参？”

　　陈祥沉默不语。

　　“我来猜猜，应该是你家那个混蛋小子的朋友吧？我暗自调查过那个卖茶叶的小朋友，他家里以前环境不错，家传也足够久，即便珍藏着百年人参，似乎也说得过去！”李自强进行了合理的推论。

　　“好了，老李，你就直接说有什么事情！”陈祥询问。

　　李自强看着陈祥的表情，他就知道自己猜对了，他回应道，“你认识老蔡吧？”

　　“蔡大鸿？”陈祥反问。

　　“嗯！”李自强点头肯定，“我当年和老蔡是一个部队的，我们有过命的交情，我就直接说了，老蔡现在的情况也不好，他想要一点百年人参，我认识的关系网中只有你有，我就腆着老脸来求一点。”

　　陈祥没有拒绝，但也没有答应，他问道，“蔡大鸿现在什么情况？”

　　“老蔡已经七十有六，人老了，自然抵抗力就弱了，之前受了风寒，现在一直比较体虚，正好想补一补。”李自强没有隐瞒。

　　陈祥陷入思考之中，数秒后，他回应道，“百年人参不是最好的选择！”

　　李自强愣了一下，“还有更好的选择？”


第543章 又要我当托儿？

　　京城，老陈家。

　　李自强看着陈祥，等待陈祥的回答。

　　陈祥回应道，“百年人参的药性太强，如果只是普通的身体虚，再加上年纪大了，我不推荐百年人参。”

　　正所谓久病成良医。

　　陈祥对医疗方面的问题，多多少少都有一些见解。

　　“那你推荐什么？”李自强询问，如果换成是其他人，恐怕李自强就会怀疑对方是舍不得百年人参，但他知道陈祥不是。

　　“我们家小子以前经营了一家叫寻味轩的羊肉馆子，你知道吗？”陈祥询问。

　　李自强点头，“有听过。老陈，你的意思是吃羊肉补一补？”

　　羊肉的好处很多，它是广为人知的食补品。

　　比如说很多男同胞都知道，羊肉那可是……男同胞基本都懂！

　　反正对于身体虚弱怕冷什么的，或者是香蕉不硬的问题，吃羊肉准没错的，保不准就恢复了呢？

　　“老陈，现在是夏天了，吃羊肉不太好吧？”李自强追加地说道。

　　民间流传着冬天吃羊肉更好一些，但实际上夏天也没有问题，基本上不存在燥热这些，反而因为夏天的空调、冷饮、流汗等等，让夏天吃羊肉成了一种好选择。

　　陈祥将这些理论说了一番，最后补充道，“对了，寻味轩已经被送给那位顾小友，他经营的北山山羊，最近在我们京城很有名！”

　　“原来是北山山羊！”李自强明显也听过北山山羊的名号，“我最近多次听见这个北山山羊，原本没有在意，还以为是炒作，现在看来是真的不错？”

　　“当然不错！我现在基本一周去一次，你等一下，我给海峰打一个电话，让他安排安排座位，那边的位置可不好预定！”陈祥一边说着，一边给陈海峰拨打电话。

　　此时此刻，陈海峰正在京城国际机场，他接到了顾楷文和范英俊。

　　陈海峰看着陈祥来电，他对范英俊道，“老爷子来电话了，看来是知道你来了！”

　　范英俊苦笑道，“我没有给外公说啊！”

　　“我先接电话。”陈海峰滑动手机屏幕，接听了电话，“爷爷，我已经接到了英俊表弟。”

　　“？？？”陈祥愣了一下，什么鬼玩意来着，范英俊来京城了？

　　陈祥下意识看了一眼身边的李自强，然后装作平静地说道，“嗯，海峰，中午的时候，你在寻味轩预定一个位置，我和李爷爷过去吃饭。”

　　陈海峰通话的时候，范英俊在一边抱怨道，“哇，陈海峰，你出卖我了？”

　　因为有范英俊在嚷嚷，陈海峰也没有听清楚陈祥说的全部事情，他就听了一个预定寻味轩，他还以为陈祥要给范英俊接风呢！

　　“好的，爷爷，我中午预定一下寻味轩。”陈海峰回应道。

　　“好了，我这边还有事情，先挂了！”陈祥以为陈海峰听清楚了吩咐，为了避免李自强看出破绽，他没有继续和陈海峰通话。

　　挂断电话之后，陈祥心中暗骂，‘范英俊这个鬼崽崽，早不来，晚不来，偏偏今天要过来！’

　　李自强狐疑的看了一眼陈祥，询问道，“老陈，发生了什么事情吗？”

　　陈祥摇头道，“没有什么，我这边预定好了，我们中午带蔡大鸿一起过去。”

　　“那我们现在就去老蔡家？”李自强提议道。

　　“行！”陈祥没有理由拒绝。

　　另一边，陈海峰亲自驾车，带着顾楷文和范英俊前往寻味轩。

　　“老爷子刚刚吩咐，中午在寻味轩定个位子，我们现在先过去？”陈海峰询问。

　　顾楷文笑着点头，“当然没问题。”

　　顾楷文吩咐过寻味轩的潘欣怡，只要陈海峰有预定的需求，便直接让陈海峰预定。

　　预定权限本来只是小事情，但这种事情可谓是给陈海峰了大大的面子，自然拉近了双方的关系。

　　范英俊在一边嘿嘿笑道，“表哥，我最近可听说了，这边的大腰子，全部被你包圆了，你就不怕当明教教主？”

　　明教教主阳顶天……

　　“嘿，你这个熊孩子，有你这么说表哥的吗？”陈海峰吐槽着回应。

　　范英俊反驳回应，“我这不是关心你？你一个单身汉，吃那么多大腰子，我是在担忧你走上歧路。”

　　“滚蛋！”陈海峰对范英俊相当无奈，他换了一个话题道，“楷文，你这一次来京城有什么事情需要帮忙吗？”

　　顾楷文否定的回应，“没有啊，英俊哥拉我来的，我还不知道是什么事情，一脸懵逼的状态。”

　　“噢？”陈海峰通过后视镜，看了一眼范英俊，“你拉楷文来干什么？”

　　范英俊回应，“明天在格瑞特沃酒店举办的拍卖会，你不知道？”

　　“拍卖会？”顾楷文吐槽道，“你又准备让我当托儿吗？”

　　范英俊否定道，“当然不是。明天的拍卖会，那可是有一个好东西的。老妖，你放心，如果明天的东西，你要是不满意，我微博直播女装！”

　　顾楷文兴趣缺缺的回应，“你的女装有什么意思？”

　　陈海峰附议道，“对啊，范英俊，你的女装简直辣眼睛！”

　　“你们两个混蛋！”范英俊哼哼着吐槽。

　　临近十一点，因为交通堵塞原因，三人终于抵达了寻味轩。

　　陈海峰早就通过电话联系预定了一号包厢，三人坐在一号包厢里面，顾楷文正在查看寻味轩的账目。

　　因为有北山山羊的存在，寻味轩的利润直接上升到八位数的高度，顾楷文聘请了专业的第三方会计事务所审核账目，但他也会查账。

　　范英俊正在手机上聊微信，他在京城的朋友相当多，他正在预约今天晚上浪一波的朋友。

　　陈海峰将预订信息发送给了陈祥，表示已经约定成功。

　　临近十一点半，陈祥和李自强，带着蔡大鸿，还有蔡家两兄弟一起抵达寻味轩，他们在潘欣怡的引领下来到了一号包厢。

　　当陈祥看着陈海峰和范英俊，以及顾楷文三人在场的时候，他直接愣住了，他在之前的通话中已经暗示了李自强要过来，为什么范英俊还在？

　　范英俊看见李自强的时候，整个人都傻了，这尼玛是什么节奏？

　　难道他外公坑他？


第544章 凝香兰与熟人

　　寻味轩。

　　当范英俊看着李自强走进来的时候，他如同老鼠遇见猫一样，猛然往桌子下面躲。

　　李自强明显也看见了范英俊，他冷哼了一声，“你这个混蛋小子怎么在这里？”

　　范英俊尴尬的站起来，打招呼道，“李爷爷。”

　　李自强再次冷哼了一声，“我警告你小子，不准靠近我们家婉婉，听见了吗？”

　　“听见了，听见了，李爷爷放心，我肯定会躲着李婉的。”范英俊连忙保证。

　　陈祥在一边发话道，“你们几个小家伙去隔壁，今天我们三个老家伙要聚一聚，你们碍眼得很。”

　　范英俊如蒙大赦，他连忙回应，“好好好。”

　　随后又压低声音招呼道，“表哥，老妖，走！”

　　蔡博恒和蔡博宇也懂事的跟着一起出来，五个小辈离开了一号包厢，范英俊才松了一口气。

　　“吓死我了！”范英俊一副惊魂未定的样子，随后看向陈海峰道，“陈海峰，你是故意的吧？”

　　陈海峰哼哼的回应道，“我当时和老爷子通话的时候，你在旁边吵个不停，我哪里听清楚了老爷子说什么？”

　　顾楷文在一边劝解道，“海峰哥，英俊哥，我们去二号包厢，中午好好陪博恒哥和博宇哥喝一杯。”

　　蔡博恒和蔡博宇苦笑起来，他们两个的酒量虽然不差，但和顾楷文，以及陈海峰比起来，还是差了一大截。

　　寻味轩日常会预留一个应急包厢，顾楷文五人进入二号包厢，蔡博恒和蔡博宇说明了今天中午三个老人家聚在一起的原因。

　　蔡博恒客气地说道，“这一件事情要谢谢楷文兄弟了！”

　　顾楷文笑眯眯的回应，“感谢我的方式很简单，等一会我们多喝两杯就没问题。”

　　蔡博恒除了苦笑，还能怎么办呢？

　　接近两个小时后，蔡博恒悄悄结算了两个包厢的消费，随后才回到二号包厢，他没有喝多少，因为他表示要送自家老爷子回去，顾楷文自然不会劝酒。

　　“对了，楷文兄弟，你这次来京城玩吗？”蔡博恒随口询问。

　　顾楷文回应道，“英俊哥拉我过来的，他说明天格瑞特沃酒店有一个拍卖会，我们准备参加。”

　　蔡博恒稍微思考了一下，才回应道，“格瑞特沃酒店明天的小圈子拍卖会，我听说要拍卖一株凝香兰，莫非楷文兄弟的目标就是它？”

　　顾楷文疑惑的反问，“凝香兰？”

　　蔡博恒看着顾楷文疑惑的表情，便知道他的目标不是凝香兰，或者是不知道凝香兰。

　　范英俊在一边吐槽道，“我还没有告诉老妖拍卖会具体的情况，我准备给他一个惊喜的，结果你们就说了出来！”

　　蔡博恒嘿嘿坏笑着，“那不怪我！”

　　顾楷文重复询问了一次，“凝香兰是什么？”

　　范英俊代替蔡博恒回应道，“凝香兰是黔州天坑地缝中的一种珍惜兰花，它有一种凝而不散的香气，有安神醒脑，平复心绪的作用，非常的珍贵！”

　　顾楷文感兴趣地说道，“它的价格贵吗？”

　　“如果对于普通人来说，它的价格很贵；如果是对于你来说，它就很便宜了！”蔡博恒回应道，“如果楷文兄弟明天要去参加拍卖会，我们明天也去看看！”

　　蔡博宇附议道，“嗯，我们明天也去看看，顺便帮你打掩护！”

　　顾楷文答应道，“好啊！”

　　翌日，早上八点半，格瑞特沃酒店三楼的自助早餐厅。

　　顾楷文和范英俊，还有蔡家两兄弟，汇聚在一起吃早餐。

　　蔡博恒再次道谢，“楷文兄弟，你们家的北山山羊真的是神了！”

　　蔡博宇接话道，“我们家老爷子昨天回家之后，便一直说身体暖洋洋的，然后睡了一个好觉，今天早上起来人都精神了很多，还说要继续去你们家的寻味轩。”

　　顾楷文笑着回应，“没问题！你们要预定位置的时候，随时给我打电话，或者是给海峰哥打电话都可以。”

　　蔡博恒心中暗自羡慕陈海峰，他回应道，“好的，谢谢楷文兄弟。”

　　临近九点半。

　　范英俊和顾楷文一行四人抵达格瑞特沃酒店三十八楼的宴会厅，这一个宴会厅已经被临时布置成了拍卖场。

　　“这一个拍卖会是哪家公司的？”顾楷文好奇的询问。

　　范英俊压低声音道，“不是什么知名公司，仅针对小圈子客户，等一会你就知道了，反正是价高者得。”

　　“嗯。”顾楷文应了一声，然后在范英俊的带领下走进了布置成拍卖会场的宴会厅。

　　拍卖会场中已经来了接近三十人，这些人三三两两的聚在一起，小声的交流着，顾楷文看见了一个熟人。

　　或许不应该用熟人来形容，因为顾楷文和对方不认识，但又与对方有过交集，这一个‘熟人’是魔都暖光集团的大小姐李月玲。

　　当初顾楷文给范英俊当托儿，他和李月玲在竞争清朝玻璃种飘绿弥勒挂件的时候，还产生了一定的小矛盾。

　　顾楷文看向李月玲的时候，李月玲似乎有所感应，她也看向了顾楷文，只见李月玲稍微愣了一下，便露出一抹玩味的笑意，还微微点了点头，似乎在向顾楷文打招呼。

　　顾楷文也微微点头回应，他不清楚李月玲是什么意思，但既然李月玲主动打招呼了，顾楷文又不是小气鬼，自然要有绅士风度的回应。

　　范英俊看见顾楷文和李月玲的小动作，他笑眯眯的调侃道，“哟呵，老妖，你这是什么情况？”

　　顾楷文白了一眼范英俊，“只是遇见了熟人，打了一个招呼！”

　　“真的吗？”范英俊反问。

　　“当然是真的！否则呢？你以为我和你一样，属于走到哪里，哪里就有前女友的那种人？”顾楷文调侃着回应。

　　范英俊不以为耻反以为荣，他得瑟起来，“老妖啊，你不觉得这样很好吗？”

　　顾楷文嗤笑一声，“哪里好？”

　　“算了！”范英俊懒得理会顾楷文，他压低声音道，“你等一会小心一点，你上次压了李月玲，她这一次肯定会压你！”

　　“……”顾楷文无语，什么叫他压了李月玲？

　　为何范英俊这个人说话就是这种骚骚的感觉！


第545章 故意作对？

　　上午九点五十八分；格瑞特沃酒店三十八楼，拍卖会场。

　　一名满脸堆笑的中年人站在拍卖台上，他敲了敲小木槌，朗声道，“各位老板们，请大家回到自己的位置，我们的拍卖会即将开始。”

　　顾楷文环视了一圈，发现参加这一场拍卖会的人员并不多，粗略数了一下，大概有六七十人，属于小型拍卖会。

　　但经过范英俊的介绍，顾楷文知道在场的人员并不简单！

　　“各位尊贵的来宾，上午好，欢迎参加本次拍卖会。为了节约大家宝贵的时间，我们直接进入正题，第一件拍品是一串沉香木手串，起拍价格20万，单次最低加价1万。”满脸堆笑的中年拍卖师干净利落的介绍着拍品的信息。

　　顾楷文好奇的询问，“这个沉香手串保真吗？”

　　范英俊肯定点头，“当然！这个拍卖会的东西都保真。怎么，你有兴趣？”

　　“马上要暑假了，天气比较炎热，这个沉香手串不错，我准备买给菲菲。”顾楷文回应。

　　范英俊翻白眼，“秀恩爱，死得快！”

　　“抱歉，我和菲菲的感情很好！”顾楷文坏笑着回应，“反而是你，我想问问，你和林幽兰分手了吗？”

　　“还没有！慌什么慌，还没有腻呢！”范英俊哼哼着回应。

　　“29号，36万，还有更高报价吗？”满脸堆笑的中年拍卖师询问。

　　两人交流的时候，沉香木手串的价格已经飙升到了36万，基本接近沉香木手串的市场价格。

　　顾楷文举了一下牌子，表示加价一次。

　　“33号，37万！”中年拍卖师大声喊着。

　　众人看向了顾楷文的方向，特别是李月玲，她又是29号，当她看着顾楷文的时候，她嘴角露出一抹微笑。

　　“40万！”李月玲直接发话。

　　“29号，40万！”中年拍卖师隐隐激动，这一个沉香木手串的市场价格大约就是35万，现在已经超过了市场价格，他有更多的提成。

　　赚了更多钱，他当然该激动！

　　顾楷文也发现29号是李月玲，按照道理来说，上一次在拍卖会上，顾楷文欺负了一下李月玲，这一次应该让让对方，但顾楷文已经决定给姚菲菲买下这一串沉香木手串，他当然不会再谦让。

　　“50万！”顾楷文提高了报价。

　　中年拍卖师更加激动，这个家伙是聪明人，他一眼就看出了顾楷文和李月玲恐怕有恩怨，现在是意气用事。

　　这种事情他见多了！

　　“33号，50万，还有更高的价格吗？”中年拍卖师宣布着最新的价格。

　　‘怼起来！怼起来！互相用钱羞辱对方，狠狠的加价羞辱对方！’中年拍卖师心中狂呼。

　　李月玲听见顾楷文的‘胡乱报价’，她面无表情的再次看向顾楷文，最终没有加价。

　　满脸堆笑的中年拍卖师看着顾楷文和李月玲没有怼起来，他心中暗自叹息，但表面上笑着恭喜顾楷文。

　　“恭喜33号，喜获沉香木手串！接下来是第二件商品，六瓶来自1980年的茅台，距今37年的历史，有茅台官方出具的鉴定证明，有卖家的储存证明，以及购买证明。”中年拍卖师卖力的介绍着。

　　“六瓶1980年的茅台捆绑拍卖，起拍价10万元，单次最低加价5000元，请有意的老板开始加价。”中年拍卖师的话音刚刚落下，一连串的参拍声音便响了起来。

　　范英俊盯着拍卖台上的纸箱，他耐心的等待着，现在还是混乱叫价的时间，他没有必要参与进去。

　　接近两分钟的时间，六瓶茅台的价格已经上升到了30万，折合单瓶5万元的价格！

　　范英俊突然举牌道，“40万！”

　　他一口气将价格提高了10万，这样的操作让另外两名竞争者犹豫起来，其中一名竞争者试探的举牌，进行了最低加价。

　　但范英俊立刻报价，“45万！”

　　这种大幅度的加价，让另外两名竞争者直接出局，范英俊用45万拍下了六瓶来自1980年的茅台。

　　接下来的拍卖品，顾楷文一行人都没有兴趣，顾楷文查看着拍品清单的信息，他指着拍品清单道，“凝香兰马上就要参拍了，它真的有那么神奇吗？”

　　蔡博恒回应道，“嗯！以前就拍卖过凝香兰，它的作用被京城医科大学证明过，而且以前购买的人也现身说法过。”

　　“那还行！”顾楷文追问道，“它好养活吗？”

　　“上一次拍卖凝香兰是一年半之前。”蔡博恒回应道，“楷文兄弟，其实你也认识凝香兰的拥有者，她是我追求的宋静雅。”

　　顾楷文坏笑道，“上一次是你送给她的？”

　　蔡博恒苦笑着摇头，“不是！我哪里送得起？”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着蔡博恒。

　　“我是真的送不起，上一次凝香兰的最终价格是119万，这一次估计更贵吧？”蔡博恒无奈的说着，“我是小钱不缺大钱没有，她自己买的。”

　　顾楷文安慰地说道，“革命尚未成功，同志还需努力！”

　　宋静雅创办的岁月静雅化妆品牌，现在还不到两年的时间，估值已经超过了8000万，蔡博恒真的需要好好努力，才能最终成功吧？

　　“各位老板们，接下来的拍品是重量级的宝贝，它在一年半之前出现过，它现在是岁月静雅品牌的Logo，我想老板们应该已经知道了吧？”中年拍卖师敲了敲小木槌，两名身穿旗袍的美女端着一个小花盆走上拍卖台。

　　顾楷文看了过去，在小花盆中，一株小小的兰花正处于盛放期，它有点像春兰，但它的花朵是淡蓝色的，而且只有一朵独花。

　　当凝香兰放在了拍卖台，顾楷文隐隐约约的闻到了一股幽香，有一点像黄葛兰与茉莉花混合的味道，非常的淡雅，但又无法忽略。

　　范英俊看着顾楷文在观察凝香兰，他在一边哼哼道，“你是不是又要买给姚菲菲？”

　　“呵！你还猜对了！”顾楷文认真的回应。

　　“……”范英俊心中有一句MMP，他忍了又忍才没有说出来！

　　中年拍卖师敲了敲小木槌，宣布道，“这一种来自黔州天坑地缝特有的兰花，目前仅在黔州的天坑地缝发现，起拍价格是100万，单次最低加价1万，请老板们抓住机会！”


第546章 想多了吧？

　　凝香兰的起拍价格就是100万，一年半之前，它的最终价格才118万呢！

　　当中年拍卖师宣布拍卖开始之后，大量的报价开始。

　　“120万！”

　　“125万！”

　　“135万！”

　　“150万！”

　　……

　　凝香兰的价格在不断飙升，顾楷文有一种时光倒流的错觉。

　　十年之前，兰花被资本炒作，什么三百多万的‘大唐凤羽’、‘天逸荷’等，还有上千万的‘素冠荷鼎’，几十万的兰花更是多如牛毛。

　　那个年代，兰花的价格疯了一样！

　　现在凝香兰的价格，让顾楷文有一种梦回十年之前的感觉，兰花的价格又被炒作了起来吗？

　　自然不是！

　　凝香兰与其他兰花不一样，它已经被证明了具备安神醒脑和平复心绪的作用。

　　正是因为有特别的作用，才让它的价格高昂。

　　“29号，198万，还有更高的价格吗？”中年拍卖师吹捧着凝香兰，“凝香兰的数量非常少，即便是黔州的天坑地缝，一年也可能发现不了一株！”

　　中年拍卖师继续说道，“另外，凝香兰的培育非常困难，根据上一位买主透露的信息，她持有凝香兰一年半的时间，尚未成功培育出新的凝香兰。”

　　十年之前，兰花炒作崩溃的原因，便是兰花的培育规模爆炸，让各种‘珍稀’的兰花品种层出不穷。

　　正所谓物以稀为贵！

　　如果曾经稀少的‘珍稀’兰花变得数量繁多，又如何维持高价？

　　中年拍卖师透露的信息，表明了凝香兰不能轻易繁育，自然也不会轻易掉价，甚至还会增值！

　　例如一年半之前，上一株凝香兰的价格才118万呢，现在已经到了198万的价格，中年拍卖师还没有善罢甘休。

　　“69号，199万！”中年拍卖师看见又有人举牌，他松了一口气，总算没有浪费一番口舌。

　　“29号，200万！”李月玲又一次举牌，她用余光瞥了一眼顾楷文，生怕顾楷文又介入进来。

　　李月玲调查过顾楷文，她知道顾楷文拥有资金优势。

　　顾楷文经营的是餐饮行业，直接面对终端消费者，每一笔生意都是现金交易，轻轻松松的获得大量的现金储备。

　　虽然顾楷文的总资产评估尚未冲破十亿的幅度，但顾楷文持有的现金流，甚至超过了估值百亿的企业。

　　毕竟估值是估值，现金储备是现金储备，大多数高估值的企业，现金储备基本不超过估值的百分之五，特别是实体企业，它们的现金储备更少。

　　李月玲的家族经营的暖光集团，虽然是高利润的房地产行业，但现金储备真的不多！

　　‘这个混蛋不会又想参拍吧？’李月玲心中暗自想着。

　　范英俊在顾楷文身边小声的说着，“你不是说要买给姚菲菲，还不动手呢？”

　　“急什么？”顾楷文回应道，“现在还有好几个人叫价，我等一会再加入。”

　　在顾楷文和范英俊小声说话的时候，凝香兰的价格冲上了210万，依旧是李月玲在报价。

　　“222万！”一名戴着金边眼镜的中年人加入战场。

　　顾楷文瞥了一眼对方，那个金边眼镜男的参拍号是72号，又是一个新加入战场的对手，但顾楷文没有把他放在眼中。

　　李月玲就有一点郁闷了！

　　她原本一直在担心顾楷文搅局，结果顾楷文还没加入进来呢，又出现了新的程咬金，真的是一波未平一波又起的节奏。

　　“230万！”李月玲又喊出了报价，这一个报价已经接近她的心理底线。

　　上一株凝香兰的价格是118万，李月玲的心里报价是两倍，如果超过了这个价格，她就会考虑是否值得。

　　“249万！”72号金边眼镜男又一次出价，他露出似笑非笑的表情，似乎这一个价格碾压全场了一样。

　　李月玲皱了皱眉，现在的价格已经击破了她的心理底线，再加上249万的价格卡住了加一万的最低加价标准，她暗自叹了一口气。

　　‘每一次有那个家伙的拍卖会，总是各种不顺利，难道他是我的克星吗？’李月玲有一种无可奈何的感觉。

　　顾楷文自然不知道李月玲在想什么，他发现李月玲退出了竞争之后，便直接开始报价，“299万！”

　　中年拍卖师看向了顾楷文，他一脸堆笑，几乎将眼睛都挤成了一条缝，“33号，299万，还有更高的价格吗？”

　　72号金边眼镜男看向顾楷文，顾楷文也看向金边眼镜男，那个金边眼镜男对着顾楷文微微点头。

　　只见那个金边眼镜男仿佛很有风度的开口，“我放弃报价！”

　　顾楷文嘴角一撇，他就烦这种装逼货，不跟价格了，还要说什么放弃报价？

　　有本事就加价！

　　装什么逼？

　　中年拍卖师又询问了一圈，发现确实没有人加价之后，他才宣布由顾楷文拍下了凝香兰。

　　范英俊在顾楷文身边感叹道，“卧槽，兄弟，我服了，你们绝对是真爱！”

　　“不然呢？”顾楷文反问。

　　范英俊哼哼着，“如果不是真爱，你应该不会如此慷慨！”

　　“……”顾楷文无语，这不是废话吗？

　　如果不是真爱，凭什么如此宠爱姚菲菲？

　　李月玲目光复杂的看了一眼顾楷文，在顾楷文发现之前，她就回过头来，‘这个家伙……之前为什么没有报价？’

　　之前李月玲在报价的时候，顾楷文一直没有参与报价，李月玲还以为是顾楷文在谦让呢！

　　‘莫非这个家伙……’李月玲似乎有一点想多了！

　　顾楷文之所以没有加入报价，他不是在谦让李月玲，仅仅是懒得多次报价而已。

　　蔡博恒和蔡博宇两兄弟坐在一边的心情也很复杂，他们以前就知道顾楷文很有钱，但没有一个具体的概念。

　　现在看着顾楷文随随便便就丢出去数百万的时候，他们才明白顾楷文究竟有多么有钱！

　　‘或许应该和他有更多的交流？’蔡博恒心中暗自想着。

　　“老妖，你悠着点，你看完了拍品清单了吗？”范英俊提醒着顾楷文。

　　顾楷文点头，“嗯！”

　　“最后一件拍品，你准备下手？”范英俊询问。

　　顾楷文反问，“它就是你之前说的好东西？”


第547章 最后一件拍品！

　　这一次顾楷文来京城的原因，便是范英俊神神秘秘的表示，京城的一个拍卖会中有一件好东西，顾楷文一定会感兴趣。

　　格瑞特沃酒店的小圈子拍卖会，最后的压轴拍品，竟然是一座群岛的租赁权！

　　“老妖，我记得你曾经有一个梦想，那就是购买一座海岛，享受银白色沙滩，蓝天白云，以及清澈碧波的悠闲日子，对吧？”范英俊笑着询问。

　　顾楷文点点头，“嗯！”

　　如果拥有一座私人岛屿，那种感觉确实非常爽。

　　“这个岛屿这么便宜吗？”顾楷文看着拍品清单的起拍价介绍，群岛的起拍价格仅仅只有800万，这一个价格确实很便宜。

　　范英俊哼哼道，“便宜？”

　　“不便宜吗？”顾楷文属于外行人，他确实不懂群岛的价格。

　　范英俊摇头，“并不便宜！你不要用我们夏国的地价来衡量群岛的价格，群岛孤悬海外，无论是建设发展，还是生活配套，全部都非常的麻烦，需要巨量的资金支持。简单来说，群岛的价格便宜，但要发展群岛的投资，简直吓死人的级别！”

　　顾楷文恍然大悟。

　　“咚咚咚~”

　　中年拍卖师握着小木槌连敲三下，他朗声道，“尊敬的各位来宾，我们的拍卖会即将进入最后压轴环节，本次拍卖会的压轴品，乃是位于南太平洋的岛国瓦鲁阿图境内的诺沃群岛。”

　　“瓦鲁阿图岛国距离澳大利亚东部大约1700公里，可以从布里斯班直飞瓦鲁阿图的圣埃斯皮里图机场，然后再转乘小型飞机，一小时便可抵达诺沃群岛。同时，瓦鲁阿图还有第二个国际机场维拉港，悉尼、布里斯班、奥克兰、斐济，均拥有直达航班。所以在交通方面，请各位不用担忧。”中年拍卖师介绍着交通情况。

　　“诺沃群岛包含了大小不等的16个岛屿，10公里的绵长海滨，4公里的银白色沙滩。岛屿总面积达到了100公顷，森林覆盖率超过90%以上，同时还拥有3000公顷清澈透明的大型潟湖。”中年拍卖师又介绍着诺沃群岛的基本信息。

　　“诺沃群岛拥有马尔代夫沙滩的清澈秀美，又拥有大堡礁的生物多样性，还有波拉波拉岛的壮丽，这种风景绝美的群岛资源，即便在全球范围内，那也极为罕见。一旦拿下了诺沃群岛，无论是度假酒店投资，亦或者是私人海岛庄园，均是非常优秀的选择。”中年拍卖师努力吹嘘着诺沃群岛的优势。

　　“诺沃群岛的租赁期是75年，租赁期的起始时间是2010年，当75年租赁期到期之后，还可以延期租赁75年。成功获拍之后，还需要缴纳一年大约3万夏元的租赁管理费和托管费用，以及交接岛屿办理手续的一次性10万元左右的费用。”中年拍卖师叙述着最后的相关信息。

　　事实上，中年拍卖师叙述的信息在拍品清单中全部有详细的介绍，他只是再次说一遍，防止有人不知道，同时调动大家的情绪。

　　“诺沃群岛的起拍价格是800万，单次最低加价为10万，拍卖开始！”中年拍卖师宣布诺沃群岛的拍卖正式开始。

　　“850万！”72号金边眼镜男首先发话，他报价之后，特意看了一眼顾楷文，似乎在表示之前凝香兰的争夺中，他确实抬了顾楷文一手。

　　顾楷文直接无视了对方，这个家伙有病吧？

　　“950万！”29号的李月玲直接加价100万，她家里是做房地产开发的，但最近房地产市场持续萎靡，她家的暖光集团正在寻求多元化发展道路。

　　目前持续火热的旅游市场，便是暖光集团的下一个战略转型方向。

　　诺沃群岛非常适合开发成为度假胜地，再加上暖光集团自己就是房地产开发商，他们完全有能力自己开发，自己经营！

　　“1100万！”一名头发花白的男子叫价。

　　中年拍卖师呼喊着报价，“99号，1100万！”

　　这一个报价尚未达到拍卖会方面的预估价格，中年拍卖师都没有任何激动的情绪。

　　“1150万！”李月玲再次报价。

　　但李月玲刚刚报价之后，72号的金边眼镜男便丢出一个高价，“1300万！”

　　72号金边眼镜男再次涨价150万，他又看向顾楷文，仿佛在显示自己的财力一样。

　　范英俊发现了对方的目光，他笑着道，“老妖，你好像被人小看了！”

　　顾楷文淡定的回应，“周树人先生说过，傻人有傻福，傻逼没有，我才懒得理会傻逼！”

　　“啊？”范英俊愣了一下，“鲁迅还说过这话？”

　　“不管有没有说过，反正丢给周树人准没错！”顾楷文将网上的骚段子丢出来，反正让那位大佬背锅就对了！

　　范英俊无语的看着顾楷文，“你还不下手呢？”

　　“先等等。”顾楷文回应，“英俊哥，你觉得这个诺沃群岛价值多少钱？”

　　范英俊摇头，“我对群岛的价格也不是太清楚，毕竟群岛的交易数量太少了，而且每一个群岛都是独一无二的，没有什么参考价值。”

　　“所以我想先等等，先看看其他人的出价，等待他们出价降下来了，我再慢慢加价，免得当了冤大头！”顾楷文回应道。

　　顾楷文确实有钱，但顾楷文不喜欢当冤大头！

　　至于在环保项目中当冤大头？

　　抱歉！

　　顾楷文有自然意识的眷顾，又怎么会当冤大头呢？

　　“29号，1310万。”中年拍卖师看着李月玲举牌，代表加一次最低加价，他唱出了价格。

　　“1350万！”72号金边眼镜男又一次报价，他也又一次看向顾楷文。

　　顾楷文对上了对方的目光，他皱着眉头，露出不爽的表情。

　　但那个72号金边眼镜男依旧一副笑容，似乎在炫耀一样。

　　“这个家伙……”顾楷文相当无语，果然是戴金边眼镜的家伙都比较让人厌恶吗？

　　“楷文兄弟，我查到了72号的身份了！”蔡博恒找到机会插话。

　　“噢？”顾楷文反问道，“他是什么情况？”


第548章 三个竞争对手！

　　诺沃群岛的拍卖正在进行中，这一个群岛的条件确实非常好，无论是面积，还是环境，亦或者是大型潟湖和超长的租赁期，均让它的价值倍增。

　　参拍人员之中，那个72号金边眼镜男，让顾楷文相当的不舒服。

　　蔡博恒查到了对方的身份，他将手机递给顾楷文，示意顾楷文查看。

　　顾楷文接过蔡博恒的手机，在手机屏幕上显示着72号金边眼镜男的身份信息，对方叫齐贾辉，京城喜善酒店的高级副总裁，负责对外发展与开拓合作。

　　“原来是喜善酒店！”范英俊恍然大悟。

　　喜善酒店是全球连锁酒店集团，它的定位非常高端，在马尔代夫，普吉岛，夏威夷等等度假天堂，全部都经营着度假酒店。

　　因为有成功运营的例子，这一次喜善酒店的目光，便投向了旅游热度越来越高的瓦鲁阿图。

　　“老妖，我们有麻烦了，喜善酒店的资本雄厚，如果他们下定了决心要拿下诺沃群岛，恐怕价格会被推到很高的高度！”范英俊提醒道。

　　顾楷文淡定地说道，“无所谓！”

　　“……”范英俊无语的看着顾楷文，他倒是忘了顾楷文也是土豪，还是赚钱非常轻松的土豪。

　　“99号的身份也查到了！”蔡博宇在一边插话。

　　99号头发花白的老者叫陶正玄，同样是酒店的代表，他是京城昭阳区季节酒店的代表。

　　顾楷文经常入住季节酒店，他知道季节酒店也是全球连锁的高端酒店，同样是资本大鳄。

　　“对了，楷文兄弟，我们也查到了29号的身份。”蔡博宇小声的说着。

　　范英俊在一边插话道，“我们知道29号的情况，暖光集团的李月玲，对吧？”

　　蔡博宇惊讶的看着范英俊，“你前女友？”

　　“……”范英俊很想大骂MMP，凭什么是他前女友了，明明是顾楷文招惹的李月玲好吗？

　　“1470万！”99号代表季节酒店的陶正玄喊价，他是季节酒店的高级副总，他们季节酒店同样看好诺沃群岛的发展。

　　“1500万！”李月玲又举牌喊价，她的表情有一点焦急。

　　暖光集团的发展陷入了困境，按照目前的市场情况，房地产开发的风险相当大，但暖光集团的转型也不容易。

　　每一个领域中，均有对应领域的巨鳄存在。

　　比如说现在的情况，暖光集团想要获得诺沃群岛，喜善酒店和季节酒店也想要获得诺沃群岛。

　　暖光集团在开发和经营度假酒店方面，尚属于菜鸟新丁。但喜善酒店和季节酒店就不一样了，它们早就是这个领域的专家。

　　暖光集团如何竞争得过对方？

　　李月玲的心情很复杂，现在的报价，几乎是李月玲的最终报价，他们暖光集团准备涉足度假酒店领域，便详细的考察过，还聘请了专家评估诺沃群岛的价格。

　　按照专家的评估，诺沃群岛的价格最多只有1300万左右，现在的价格已经是1500万，李月玲非常迷茫，这些人是疯狂溢价吗？

　　“1600万！”代表喜善酒店的72号齐贾辉，直接加价100万，他是拍卖场老手，早就看出了暖光集团的犹豫不决。

　　李月玲叹了一口气，她无奈的退出竞争。

　　“1800万！”代表季节酒店的99号陶正玄猛然加价，他知道齐贾辉的身份，齐贾辉也知道他的身份，两人的竞争就是两家酒店的竞争。

　　齐贾辉听了陶正玄的报价，他皱了皱眉，随后举起牌号，朗声道，“2100万！陶总，如果你再加价，我就放弃了！”

　　陶正玄沉默不语，这一个价格已经远远超过了诺沃群岛的市场价格，溢价幅度超过百分之六十以上，如果继续加价，他有可能受到董事局的审查。

　　齐贾辉看着沉默的陶正玄，他的心情非常好，他有一种运筹帷幄的感觉。

　　‘陶正玄，不过如此！’齐贾辉心中暗笑。

　　他之前和顾楷文竞争凝香兰，其实只是私人行为，他本来只是自己想要拍凝香兰，但顾楷文的强势加价，让齐贾辉最终放弃。

　　不过齐贾辉就喜欢装模作样，哪怕他竞争不过顾楷文，但也表现出一副‘我让你’的态度，他以为这样可以卖给顾楷文一个面子。

　　现在拍卖诺沃群岛的时候，齐贾辉反反复复看向顾楷文，便是为了表明之前他让顾楷文拍下凝香兰，确确实实是他在让顾楷文。

　　哪怕他之前是自己要拍下凝香兰，他又不能动用喜善酒店的资金，但谁又知道呢？

　　“2100万，第一次！”中年拍卖师看着沉默的现场，他开始计数，这一个价格已经远远超过了他们对诺沃群岛的估价，他自然不再贪心。

　　听见中年拍卖师计数倒数，齐贾辉心中更是得意，他拿下了压轴拍品，虽然价格比较高，但在他们喜善酒店的手中，诺沃群岛肯定可以实现盈利。

　　“2100万，第二次！”中年拍卖师计数着，随口询问道，“还有老板加价吗，风景绝美的诺沃群岛，即将擦肩而过，一旦错过，便是后悔终生的事情！”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这个中年拍卖师真的有点贪，但顾楷文举起了号牌。

　　中年拍卖师立刻唱价道，“33号，2110万！”

　　齐贾辉皱起眉头，他知道33号是顾楷文，他刚刚明明给顾楷文示好了，为什么顾楷文还要加价？

　　‘这个家伙究竟是什么人？’齐贾辉尚未调查到顾楷文的真实身份，虽然顾楷文相当出名，但齐贾辉这种层次的人员，他又不关心微博的热门话题，他怎么可能认识顾楷文？

　　“2200万！”齐贾辉朗声喊价，既然顾楷文已经加价了，齐贾辉自然不可能退让。

　　李月玲眼中闪过一抹亮光，‘这个家伙居然又要报价，他是什么意思，莫非……’

　　顾楷文听见齐贾辉的报价，他漫不经心的举牌，表示一次最低加价，他知道诺沃群岛的价格已经超过了市场价格，自然不愿意再疯狂加价。

　　齐贾辉看着顾楷文又跟了价格，他眼中闪过一抹冷色。

　　“2500万！”齐贾辉直接大幅度提高报价，从而表现出势在必得的决心，在最终出价阶段，这种加价方式，通常可以让对手退缩。

　　只可惜，齐贾辉遇见了顾楷文……


第549章 开发计划：买着玩？

　　拍卖会的最终竞价阶段，大幅度加价通常会赢得胜利。

　　但非常可惜齐贾辉遇见了顾楷文，面对齐贾辉的大幅度加价，顾楷文依旧是不紧不慢的举牌，表示加一次最低加价。

　　“33号，2510万！还有更高的价格吗？”中年拍卖师激情洋溢的喊着。

　　这一个价格远远超过了拍卖场方面的预估，中年拍卖师可以获得的分成也非常多，他自然卖力的呼喊着，希望冲击更高的价格。

　　“2600万！我的最终价格，如果有更高的价格，我就放弃报价！”齐贾辉冷声说道。

　　齐贾辉以为顾楷文是拍卖会方面安排的托儿，盯准了喜善酒店要购买诺沃群岛，从而故意黑一波喜善酒店。

　　为了避免被黑一波，齐贾辉说出了自己的最终报价，从而透露一个态度，他的最终报价就是2600万。

　　假如说顾楷文真的是拍卖会的托儿，那齐贾辉的做法就有可能产生作用。

　　拍卖会只是希望拍出更高的价格，而不是让拍品落到自己手中，那没有任何意义！

　　但顾楷文是托儿吗？

　　顾楷文曾经给范英俊当过托儿，可这一次顾楷文不是托儿啊！

　　顾楷文又举起了牌号。

　　中年拍卖师又热情洋溢的唱价，“33号，2610万！还有更高的价格吗？”中年拍卖师在询问的时候，直接看向了72号齐贾辉。

　　诺沃群岛竞争到现在，仅仅只剩下顾楷文和齐贾辉，顾楷文出价之后，自然轮到了齐贾辉。

　　齐贾辉愤恨的看了一眼顾楷文，没有再次报价。

　　中年拍卖师也很懂事，当齐贾辉没有报价之后，他快速的计数三次，宣布顾楷文获得了诺沃群岛！

　　“恭喜！恭喜！”蔡博恒向顾楷文恭喜，蔡博宇在一边附和。

　　范英俊提醒道，“齐贾辉过来了！”

　　齐贾辉走了过来，他来到顾楷文的身边，主动递过来一张名片，故作礼貌的询问，“你好，我是喜善酒店的齐贾辉。”

　　顾楷文没有伸手接名片，也没有回应齐贾辉的意思，他用一种关爱智障的表情看着齐贾辉。

　　齐贾辉被顾楷文无视的态度气得脸色涨红，他冷哼了一声，便转身离去。

　　热脸贴冷屁股的事情，绝对让人尴尬！

　　当齐贾辉离开之后，顾楷文和范英俊分别支付了他们拍下的拍品账单，顾楷文在这一次拍卖会上花费了接近三千万，让他直接获得拍卖会的贵宾卡。

　　“顾先生，关于诺沃群岛，你准备什么时候去办理手续？”中年拍卖师叫金达，他询问着顾楷文。

　　顾楷文反问道，“有时间限制吗？”

　　“是的。”金达回应道，“顾先生需要在三个月内前往瓦鲁阿图岛国，办理诺沃群岛的产权信息。我们国家在1982年便与瓦鲁阿图建交，相关的签证手续也很便利。”

　　顾楷文考虑了一下，询问道，“你们可以代理办理手续吗？”

　　金达笑了起来，“当然可以！”

　　“报个价格！”顾楷文直接说道。

　　金达爽快的回应，“13万！”

　　顾楷文愣了一下，如果他没有记错，诺沃群岛在办理产权手续的时候，大约会产生10万元的手续费用，然后还需要缴纳第一年的租赁管理费和托管费用，大约是3万元。

　　意思是拍卖会方面的代理，几乎是一分钱不赚……

　　不对！

　　准确来说，拍卖会方面会亏钱，他们的人力资源成本，还有交通成本，以及住宿餐饮成本等等，全部都是他们自己承担。

　　“这么便宜吗？”顾楷文反问。

　　金达笑着回应，“我们希望和顾先生交个朋友！”

　　顾楷文明白的点头，他在这个小圈子拍卖会花了接近3000万，确实值得对方交朋友，他也没有觉得欠了人情什么的，对方是在讨好他，他完全可以接受。

　　“行吧！”顾楷文点头答应，“诺沃群岛代办手续的事情便交给你们了，你们以后有拍卖会的时候，记得再叫上我！”

　　“好的！顾先生请放心，我们办理好了手续之后，才会收取相关的费用，无需担忧资金的安全。”金达笑容满面的回应。

　　他主动示好得到了回应，下一次拍卖会的时候，如果顾楷文还是豪掷千万，他们就赚大发了！

　　“对了，顾先生，关于诺沃群岛的开发，你有什么想法吗？”金达询问，随后补充道，“我们这边认识开发商人脉资源，如果顾先生想要开发诺沃群岛，我们可以牵线搭桥。”

　　顾楷文考虑了片刻，才摇头否定道，“暂时没有开发的计划。”

　　最近一段时间，顾楷文确实没有开发诺沃群岛的计划，主要是顾楷文要投资的项目太多了一点。

　　水溪湿地恢复项目耗资接近3亿，这一个项目尚未完成，预计要十月份才能完成。

　　另外顾楷文正在计划治理长江水土流失问题，这一个项目的投资更是超过了20亿的资金，哪怕顾楷文一个月可以赚半亿，但面对这些巨量的投资，顾楷文的压力也非常大。

　　关于诺沃群岛，顾楷文有自己的想法，他不想随随便便的弄个度假海景别墅，他希望开发成大型的度假酒店，不仅可以为他自己提供优秀的服务，还可以为他赚钱！

　　之前顾楷文和自然意识表现体讨论过环境恶化的问题之后，顾楷文才觉得自己还是很穷，关于一些棘手的环境问题，顾楷文现阶段是真的无法解决。

　　必须要赚更多的钱，才能解决更大的环境问题！

　　例如微塑料污染，全球变暖，空气恶化，洋流改变等等问题，这些项目的资金，随随便便就是上千亿的投入，没有钱能玩得转？

　　金达听见顾楷文没有开发计划，他愣了一下，“呃……顾先生没有开发计划？”

　　“嗯，暂时没有开发计划，我只是买过来放着玩。”顾楷文似笑非笑地说道，“金先生刚刚在拍卖会上不是说了吗，诺沃群岛这样风景绝美的群岛，在全球范围也是罕见的存在，我自然要先买下来！”

　　金达干笑起来，他心中吐槽着，这是有钱人的恶趣味吗？


第550章 被拒绝

　　当天下午，老陈家四合院。

　　顾楷文登门拜访，他将五罐二两装的净山茶送给了陈祥。

　　陈祥知道净山茶的价值，他点了其中一罐，“楷文，你的心意我领了，其他的收回去吧！”

　　“陈爷爷，区区一些茶叶，只是晚辈的一片心意。”顾楷文回应道。

　　陈祥没有纠结净山茶的事情，虽然净山茶的价格确实很高，但陈祥的身份还承担得了，他询问道，“对了，楷文，我听说你买了一个岛？”

　　顾楷文肯定的回应，“嗯！今天上午的拍卖会上面，正好遇见了一个合适的群岛，我以前看电视剧的时候，便非常羡慕黄药师的桃花岛。所以现在有机会了，我就买了一个岛屿。”

　　陈祥微微点头，“要是遇见了什么麻烦的事情，你可以多问问海峰。”

　　“好的，陈爷爷。”顾楷文回应。

　　两人又寒暄了一会，顾楷文留在老陈家吃了晚饭，才返回了格瑞特沃酒店。

　　晚上接近九点，顾楷文乘坐红眼航班返回盛庆，京城的事情已经告一段落，他没有必要继续留在京城。

　　至于留在京城和范英俊去浪？

　　抱歉！

　　顾楷文没有那种爱好。

　　顾老板现在已经度过了最初的浮躁期，他逐渐沉淀了下来，毕竟自然环境的恶化情况那么严重，顾老板哪有时间花天酒地？

　　对于顾楷文来说，他更喜欢赚钱，然后再投入自然环保项目。

　　或许这样在其他人眼中挺傻的，但顾楷文不在乎！

　　六月二十四日，星期六，上午接近十一点半，顾楷文驾驶着宝马XM5抵达西大的外语学院，他先停在了姚菲菲的宿舍楼下，才拨打了姚菲菲的电话号码。

　　不足半分钟，姚菲菲便接听了电话。

　　“师兄？”姚菲菲先一步开口。

　　“菲菲，你醒了吗？”顾楷文询问。

　　姚菲菲娇嗔的回应，“我哪有睡这么晚的？”

　　顾楷文坏笑道，“我记得有噢！”

　　姚菲菲的宿舍里面，她的脸色绯红，经过顾楷文的提示，她终于想了起来，如果她和顾楷文补两堂课，再加一堂早课，她就会睡一个大懒觉。

　　“你这个坏师兄，一天就知道欺负我！”姚菲菲撒娇的回应。

　　顾楷文哈哈笑了两声，才说道，“好了，菲菲，我在你楼下呢，你们今天没有课吧？”

　　“啊？”姚菲菲惊呼一声，“你怎么就来了？”

　　“怎么，不欢迎啊？”顾楷文故作不满的回应。

　　“哎呀，师兄！”姚菲菲撒娇道，“你多等一会，我化化妆。”

　　“别啊！”顾楷文有点蛋疼的回应，他本来想给姚菲菲一个惊喜的，结果现在姚菲菲要化妆，那不是又要等半个小时？

　　然而姚菲菲根本没有回应顾楷文，便直接挂断了电话。

　　虽然姚菲菲天生丽质，但她依旧喜欢出门化妆，对于姚菲菲的化妆拖延症，顾楷文是没有办法，反正怎么也要拖延半小时。

　　临近十二点一刻，姚菲菲才终于下楼。

　　顾楷文为姚菲菲拉开了副驾驶车门，他自己上了驾驶席后，才询问道，“舒青萍怎么没有跟着你？”

　　姚菲菲开玩笑道，“咦，师兄，你想见青萍吗？”

　　顾楷文哼哼一声，“你是吃醋了？”

　　“才没有呢！”姚菲菲白了一眼顾楷文，“你这个大坏蛋，谁会吃你的醋？”

　　顾楷文哈哈一笑，故作色迷迷的盯着姚菲菲，“你说得对，我就是大坏蛋！”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，岔开了话题，免得午休时间也要被上课，“师兄，你今天怎么来了？”

　　“我想你了，所以就来了！”顾楷文回应道，“对了，菲菲，你中午想吃什么？”

　　姚菲菲想了一下，才回应道，“我们去小静斋，怎么样？”

　　“当然没有问题。”顾楷文答应下来，随后拨打了董平的电话，“平哥，小静斋预留了什么硬货？”

　　董平回应道，“一条三斤多的小桂花鱼，还有一条六斤多的土鲶鱼。对了，特别预留了两斤黄鳝。少东家，你中午要过来，还是晚上？”

　　“我和菲菲中午过来，你给董师傅说一下，弄一个清蒸桂花鱼，再搞一个泡椒鳝段，然后随便搞两个小菜，顺便弄一个番茄丸子汤。”顾楷文吩咐道。

　　董平回应，“好的。”

　　结束通话后，姚菲菲好奇的问道，“师兄，你上次不是说黄鳝要等等吗？”

　　关于小青沟黄鳝的事情，顾楷文在微信上和姚菲菲说过，他们两人几乎每一天都在微信上交流，虽然只是说一些日常的事情，但每一天都有联系。

　　“现在是少量供应。”顾楷文笑了起来，“小青沟的黄鳝成了小静斋的新招牌菜，非常受欢迎！”

　　姚菲菲吐了吐舌头，“我有点怕黄鳝。”

　　顾楷文嘿嘿怪笑，“好像所有妹纸都怕黄鳝！”

　　如果是曾经的姚菲菲，恐怕会询问为什么，但现在的姚菲菲已经被顾楷文带上了高速路，她获得了新手司机称号。

　　顾楷文说的骚话，姚菲菲听得明白，她脸色一红，白了一眼顾楷文，“你这个坏师兄！”

　　接近一个小时。

　　顾楷文和姚菲菲抵达了小静斋，顾楷文引着姚菲菲走到了听风阁。

　　姚菲菲刚刚走进听风阁，便闻到了一股如同黄葛兰和茉莉花混合的味道，她好奇的询问道，“师兄，你闻到了香味吗？”

　　顾楷文故意装糊涂的反问，“什么香味？”

　　“黄葛兰，还有茉莉。”姚菲菲老实的回应。

　　看着姚菲菲萌新一样的表情，顾楷文不厚道的笑了起来，随后介绍着木架上的凝香兰。

　　经过顾楷文的介绍，姚菲菲惊讶的看着凝香兰，“它这么贵吗？”

　　顾楷文点头肯定，“嗯！菲菲，我准备把它送给你，你把它养在寝室里面，怎么样？”

　　姚菲菲毫不犹豫的拒绝，“不要！”

　　“啊？”顾楷文愣了，他疑惑的反问，“为什么呢？”

　　“哎呀，师兄，我知道你对我好，但我就是不要。”姚菲菲撒娇的说着，“我们宿舍经常有人来窜门什么的，万一我没有在宿舍，然后其他人来窜门，我还要担心它呢！”

　　顾楷文明白了姚菲菲的意思，其实这种情况在大学中很常见，有些人总是知人知面不知心，对吧？

　　“这个……你若是不要，我还不知道怎么处理它了！”顾楷文挠着头。

　　他一个大老爷们，如果让他养凝香兰，怕不是一个月就死了？


第551章 尊重也很好

　　顾楷文没有种植过观赏植物。

　　因为顾楷文总是忘记浇水施肥锄草什么的，按照顾楷文爷爷的说法，幸亏老顾家在星海湖自然保护区口碑良好，茶园也有了根基。

　　要不然老顾家就要败在了顾楷文手中！

　　小静斋的听风阁里面，姚菲菲听见顾楷文的难题，她轻笑了起来。

　　顾楷文看向姚菲菲，询问道，“菲菲，你笑什么？”

　　姚菲菲回应道，“师兄，你啊，又钻牛角尖啦！”

　　“噢？”顾楷文对着姚菲菲招手，示意姚菲菲过来。

　　姚菲菲走到顾楷文身边，然后被顾楷文拉到了怀中，坐在他大腿上，顾楷文的下巴搁在了姚菲菲的肩膀上，哼哼道，“我怎么钻牛角尖了？”

　　哪怕姚菲菲和顾楷文已经补课多次，但现在被顾楷文搂在怀中，她的脸色依旧羞红，“师兄~”

　　顾楷文凑到姚菲菲的耳边，轻声说道，“菲菲，你还没有回答我呢！”

　　姚菲菲的耳朵很敏感，她感受着顾楷文口中的热气，她的脸色更加的红润起来。

　　“师……师兄……你可以把凝香兰，放在小静斋，它还可以成为小静斋的新招牌。”姚菲菲说出了自己的建议。

　　顾楷文稍微愣了两秒，随后在姚菲菲脸上亲了一下，“哈哈哈，菲菲，你太聪明了，这个办法好！”

　　小静斋是江南园林模式，内部的绿化非常好，如果将凝香兰移植在小静斋，似乎还真的是一个好办法。

　　顾楷文和姚菲菲吃了午饭之后，顾楷文便挑选了一个种植凝香兰的地方，他最喜欢小静斋的听风阁，因为听风阁在最里侧，属于最隐秘的一个包厢，私密性非常好。

　　董平亲自将凝香兰种植在听风阁外面，他汇报道，“少东家，这里可以被三个摄像头同时看见，安全性肯定有保障。”

　　顾楷文点点头，“你们平时也注意到，好生照顾它！”

　　“好的，少东家。”董平回应道。

　　“对了，平哥，我们小静斋已经一周年了，你的厨艺怎么样了？”顾楷文关心的询问。

　　小静斋是去年六月二十一日试营业，六月三十日正式营业，现在是六月二十四日，小静斋即将正式运营一周年。

　　顾楷文当初承诺过，如果董平的厨艺过关，他可以给董平开一个店。

　　董平苦笑道，“这个……一言难尽！少东家，我觉得现在也挺好的。不过如果少东家需要我学习厨艺，我一定会努力！”

　　顾楷文听得懂董平的潜台词，董平现在是小静斋的店长，他的意思是，如果顾楷文不要他继续当店长，他可以退位让贤。

　　“想什么呢！”顾楷文拍了拍董平的手臂，“你要是觉得现在挺好的，那就维持原状吧！对了，平哥，我听说你最近经常跑思青苑那边？”

　　董平脸色一红。

　　思青苑的蛋糕店员，颜值都相当高，董平经常跑过去，自然不是谈工作。

　　“咳咳，我主要是和梁丹领班讨论联合运营的事情，我们计划……”董平尚未说完，便被顾楷文打断。

　　“行了，行了，我们又没有规定不准同事之间谈恋爱。再说了，平哥，你这八字一撇都没有，瞎激动个啥！”顾楷文打断了董平。

　　董平有一种眼泪汪汪的感觉，顾楷文说得太真实了，他现在八字没有一撇呢！

　　“革命尚未成功，同志还需努力啊！”顾楷文又拍了拍董平的手臂，“你要是成功了，你们结婚，我肯定给你包一个大红包！”

　　董平无语凝噎，才说了八字没一撇呢，然后就用结婚捅一刀吗？

　　顾楷文仿佛自言自语的说着，“说起来我身边的朋友，好像都是八字没一撇的苦逼。三哥是这样，平哥是这样，博恒哥也是这样，我找个时间介绍你们认识一下，互相交流交流心得，看看谁更惨一点！”

　　“……”董平再次无语。

　　他还以为顾楷文要说什么交流心得，然后争取把八字一撇写出来，结果是比惨大会？

　　姚菲菲在一边也笑出了声，她白了一眼顾楷文，‘这个师兄，果然是坏家伙！’

　　“咳咳，少东家，我去后厨看看。”董平灰溜溜的跑路，如果再不跑路，他怕自己忍出内伤。

　　当董平离开之后，顾楷文招呼姚菲菲道，“菲菲，我还有一个礼物送给你。”

　　顾楷文从随身邮差包中取出了一个小盒子，他将小盒子递给姚菲菲。

　　姚菲菲询问道，“师兄，你又买了什么？”

　　“你自己看看咯！”顾楷文略带期待的回应。

　　姚菲菲打开了木盒子，她闻到了一股淡淡的橄榄香气，然后看向盒子中的手串，她狐疑道，“这是什么手串？”

　　顾楷文解释道，“一种沉香木手串。”

　　虽然姚菲菲不懂沉香木的价值，但她知道沉香木很贵，“价格很贵吧？”

　　顾楷文摇头否定，“挺便宜的。”

　　“哼！”姚菲菲轻哼一声，“师兄，你都送了很多东西给我了，这个手串还是你自己戴吧！”

　　“为什么呢？”顾楷文反问。

　　姚菲菲回应道，“哎呀，现在是夏天呢，我要是戴着这个手串，万一又有人识货，然后心生歹意呢？”

　　顾楷文表情严肃的点头，“好像确实有这个问题！”

　　“对啊，这个问题很麻烦啦，师兄，你自己戴吧！”姚菲菲一边说着，一边把沉香木手串拿起来，然后拉着顾楷文的手，为顾楷文戴了上去。

　　顾楷文看着淡灰色的沉香木手串，他没有拒绝姚菲菲的好意，点头道，“好吧！”

　　姚菲菲欢喜的拉着顾楷文的右手，“师兄，我们下午去看电影，怎么样？”

　　“没问题。”顾楷文自然答应。

　　夜晚降临，顾楷文和姚菲菲自然进入了补课时间，或许是因为顾楷文尊重了姚菲菲的意见，让姚菲菲补课特别尽力，一晚上补了足足三堂课。

　　翌日早上，顾楷文迷迷糊糊的感觉鼻尖有点痒，他睁开眼睛后，才发现是姚菲菲在用发梢扫他的鼻子。

　　顾楷文哼哼道，“菲菲，你是不是想上早课？”

　　姚菲菲娇媚的回应，“来呀，你以为我怕吗？”


第552章 顾老板生气的后果！

　　上午十点多钟，顾楷文开车送姚菲菲回家。

　　今天是星期天，本来顾楷文的意思是，今天晚上返回北新区，然后在月翎温泉酒店继续补课，然后明天再送姚菲菲去学校。

　　但姚菲菲临时有事要回家，顾楷文只能把姚菲菲先送回家。

　　回家的路上，顾楷文询问道，“菲菲，家里有什么事情吗？”

　　姚菲菲沉默了一会，才回应道，“我妈叫我回去，我也不知道什么事情。”

　　姚菲菲的妈妈杨秀敏，自从和姚元茂离婚之后，便过上了颓废的生活。

　　两人已经离婚两个多月，杨秀敏除了打麻将，或者是宅在家里，便没有其他活动，即便是姚菲菲回家，她的态度也比较冷淡。

　　顾楷文心中暗自思考着杨秀敏找姚菲菲有什么事情，他询问道，“对了，菲菲，姚叔叔现在怎么样？”

　　“应该挺好的，他现在住在学校的单身宿舍里面，每天都在忙着上课。”姚菲菲回应。

　　“那个和你爸爸传绯闻的人呢？”顾楷文好奇的询问，他其实是在八卦，想要知道姚元茂离婚之后，是否和当初传绯闻的唐佳怡在一起。

　　姚菲菲摇头否定的回应，“我不知道。不过我爸之前说过，那个女人已经离开了学校，他们也没有联系。”

　　顾楷文暗自叹息，既然姚元茂和唐佳怡现在都没有在一起，那说明当初他们确实没有瓜葛，仅仅是杨秀敏误会了！

　　否则，姚元茂和杨秀敏离婚了之后，姚元茂和唐佳怡不正好在一起了吗？

　　花溪街道。

　　顾楷文停在了姚菲菲家的楼下，他招呼道，“菲菲，把你的手机给我一下。”

　　姚菲菲不明白顾楷文的意思，但还是给手机解锁，然后递给了顾楷文。

　　顾楷文接过了姚菲菲的手机，他先操作自己的手机，然后点开了姚菲菲的微信，在姚菲菲疑惑的眼神中，顾楷文在姚菲菲的手机微信中点到了和他自己的聊天框。

　　下一刻，顾楷文用自己的手机给姚菲菲转账，然后操作姚菲菲的手机点了收款。

　　姚菲菲在一边看见了顾楷文的操作，她询问道，“师兄，你在干什么呢？”

　　顾楷文将手机递给姚菲菲，姚菲菲看了一下记录，顾楷文居然转了99，999元过来，她连忙要给顾楷文转回去，但被顾楷文阻止。

　　“菲菲！”顾楷文表情严肃的看着姚菲菲。

　　姚菲菲一副委屈的表情看着顾楷文，“师兄，你什么意思？”

　　顾楷文看着姚菲菲委屈的表情，他哈哈笑了起来，“你这个家伙，要是其他人看见你的样子，怕是以为我在欺负你。好了，好了，我就给你发一个红包，你拿着随便花。”

　　“可是……”姚菲菲刚刚要说话，但被顾楷文打断。

　　“行了啊，菲菲，我知道你是好女孩，但我就是要给你发红包，你乖乖的收着，要不然我就生气了！”顾楷文故作凶恶地说道。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文。

　　面对姚菲菲的挑衅，顾楷文轻哼了一声，“哟呵，你这是不怕我生气呢？”

　　姚菲菲反问道，“你生气了要怎么样？”

　　“嘿嘿！”顾楷文坏笑一声，他解开安全带，侧过身子，然后把姚菲菲拉入怀中吻住了她。

　　姚菲菲试图挣扎，但转眼间就软了下来。

　　差不多一分钟后，顾楷文才意犹未尽的分开，他怪笑道，“我生气了的话，以后上课就至少四堂课，你怕不怕？”

　　“你……”姚菲菲还真的有点怕，“你这个坏师兄！”

　　“哈哈，我就是坏人，你已经逃不掉了！”顾楷文得意洋洋的回应。

　　姚菲菲只能无奈的看着顾楷文，她好像确实逃不掉了吧？

　　“对了，菲菲，要不要我陪你上去？”顾楷文询问。

　　姚菲菲拒绝的回应，“算了，我妈妈的心情不好，你上去了，我担心她发脾气。”

　　“好吧！”顾楷文点头，“要是有什么事情，你随时联系我。”

　　“嗯。”姚菲菲乖巧的点头。

　　顾楷文看着姚菲菲走上了楼，他才调头离开。

　　姚菲菲走上了五楼，她家是504，她自己带了钥匙，开门之后，姚菲菲呼喊道，“妈？”

　　屋里没有回应。

　　姚菲菲关了大门，走进客厅，她再次呼喊道，“妈？”

　　但依旧没有任何回应。

　　姚菲菲皱起眉头，她快速找了一遍，卫生间和卧室都找了一遍，没有发现杨秀敏，她立刻给杨秀敏打电话。

　　等待了片刻，杨秀敏接听电话，姚菲菲先一步询问，“妈，你在哪里？”

　　杨秀敏略微尴尬的回应，“我在麻将馆。”

　　之前十点多钟的时候，姚菲菲接到了杨秀敏的电话，顾楷文才送姚菲菲回来，现在已经是十一点多钟，她询问道，“还不回来吗？”

　　正常情况下，这个时间点，应该是做饭的时间，杨秀敏应该回来。

　　杨秀敏沉默了数秒钟，才回应道，“菲菲，你来一趟麻将馆。”

　　姚菲菲也沉默了下来，她心中闪过万千思绪，随后答应道，“嗯，我马上过来。”说完之后，姚菲菲就挂断了电话，然后前往麻将馆。

　　她知道杨秀敏在哪一个麻将馆，杨秀敏以前就爱打麻将，姚菲菲从小到大已经多次在麻将馆寻找杨秀敏。

　　不足五分钟，姚菲菲抵达了二姐麻将馆，这个时间点，麻将馆依旧有打牌的声音，一部分老麻将不会回家做饭或吃饭，他们会选择在麻将馆搭伙聚餐。

　　姚菲菲看见了她妈妈，杨秀敏没有打牌，她坐在一边，麻将馆的老板孙二姐在杨秀敏的旁边，她看着姚菲菲走进来，快速站起来打招呼。

　　“哟，菲菲，好久不见，又漂亮了！”孙二姐笑着打招呼。

　　姚菲菲随口应了一句，便走向杨秀敏，她来到杨秀敏的身边，看着面色蜡黄，精神萎靡的杨秀敏，她眼中闪过一抹无奈的神色。

　　“妈，你叫我来有什么事？”姚菲菲询问着，但她心中其实基本猜到了答案。

　　杨秀敏表情尴尬的看着姚菲菲，她一时间不知道应该如何开口，只能沉默着没有说话……


第553章 对与错

　　花溪街，二姐麻将馆。

　　杨秀敏尴尬的看着姚菲菲，她没有说话，或者是不知道应该如何说话。

　　看着杨秀敏的样子，姚菲菲心中暗自叹息，她刚刚本来只是猜测，但现在基本上已经确定。

　　孙二姐瞄了一眼杨秀敏，她在一边压低了声音插话，“事情是这个样子的，菲菲，你妈妈呢，最近一个多月时间在我们这里借了五千多块，她本来说上周归还的，但上周不是没有还吗，然后推到前天，前天又推到昨天，昨天又推到今天。”

　　孙二姐一边说话，一边关注着姚菲菲的表情，她看着姚菲菲在听见‘五千多块’的时候依旧很平静，她稍微松了一口气。

　　“本来这件事情是不想通知你的，但是呢，问题又来了！你妈妈不止在我这里欠了钱，她的几个麻友也借了钱给她，加起来差不多有三千块左右。大家都是老邻居了，总不能为了点小事情就闹矛盾，对吧，菲菲？”孙二姐继续说道。

　　杨秀敏面无表情的出神，她只是一个普通中年妇女，原本有一定积蓄，但和姚元茂离婚之后，她疯狂的买了一波化妆品，花费了接近三万块。

　　再加上杨秀敏辞职了两个月时间，没有工资的支持，也没有姚元茂的工资卡，她终于体会到了缺钱的滋味，自然只能借钱度日。

　　姚菲菲也是面无表情，她先看了一眼默不作声的杨秀敏，便知道孙二姐说的都是真的，杨秀敏确实在麻将馆欠了八千多块钱。

　　原本杨秀敏在超市担任销售员，一个月的工资，好点的时候就是三千多，差点的时候只有两千多，现在离婚之后，两个月的时间居然输了八千多吗？

　　姚菲菲心中暗自叹息，她虽然很不满杨秀敏，但杨秀敏毕竟是她的母亲，她能怎么办？

　　‘师兄果然猜到了！’姚菲菲突然想到了顾楷文之前给她发了一笔钱的事情。

　　顾楷文在节假日的时候，经常会给姚菲菲发各种红包，虽然一般只是‘520’、‘1314’这些有意义，又不多的金额，但姚菲菲其实真的不缺钱。

　　不过顾楷文倒是没有猜到杨秀敏的情况，他只是猜测杨秀敏两个月没工作，可能在经济方面有压力，从而给姚菲菲发了一个大红包。

　　“你这里可以用微信吗？”姚菲菲突然开口。

　　孙二姐稍微愣了一下，随后连连点头，“可以！可以！”

　　！了年7102是经已在现

　　哪里不能用微信的？

　　卖菜的老大爷都用微信收款的好吗！

　　孙二姐指了指墙上的微信二维收款码，她故作不好意思地说道，“菲菲，这件事情……实在是不好意思了！主要是孙嬢嬢的压力也大，我帮你妈妈垫付了其他牌友三千多块的债，你刘叔叔还不知道，要是知道了……唉！”

　　姚菲菲先扫了微信二维收款码，然后才询问道，“一共是多少？”

　　“一共是8600。”孙二姐快速回应。

　　姚菲菲直接输入8600的数字，然后选择付款，通过了指纹验证之后，手机屏幕显示支付成功。

　　“付过去了，你看看。”姚菲菲语气平淡地说道。

　　孙二姐早就拿出了手机在查看，在姚菲菲提醒之前，她就查到了有8600元入账，她暗自松了一口气。

　　在花溪街的街坊邻居圈子里面，关于姚菲菲的男朋友是有钱人的事情，其实早就传开了，当初顾楷文第一次送姚菲菲回来的时候便被传开。

　　这也是孙二姐让杨秀敏联系姚菲菲的原因！

　　“收到了，菲菲，谢谢。”孙二姐很客气地说道。

　　姚菲菲平淡的回了一声，“不客气。”随后看向杨秀敏，开口说道，“妈，我还没有吃午饭，我们回去吧！”

　　杨秀敏木然起身，跟着姚菲菲一起离开二姐麻将馆。

　　两人一前一后走回家里，一路上都没有说一句话，当回家之后，姚菲菲自顾自的走进厨房，她准备先做饭。

　　然而在厨房里面，姚菲菲发现家里居然连米都没有！

　　这样的情况让姚菲菲暗自皱眉，她又打开冰箱看了看，如同她猜测的一样，冰箱里面也没有东西，连鸡蛋和挂面都没有。

　　杨秀敏已经走到了客厅，她瘫坐在沙发上。

　　姚菲菲走到了客厅，她看着瘫坐的杨秀敏，心中莫名升起了一股怒火，她压抑着怒火，尽量用平静的语气道，“妈，你多久没在家里吃饭了？”

　　从姚元茂和杨秀敏离婚之后，姚菲菲也很少在家里面，最近三个星期的时间，她更是一次都没有回来，不是她不关心她妈妈，而是她妈妈根本懒得理会姚菲菲。

　　面对姚菲菲的询问，杨秀敏答非所问，她语气消沉的回应，“你爸不答应复婚。”

　　“嗯？”姚菲菲愣了一下。

　　杨秀敏哇的一声哭了出来，她呜咽的重复，“你爸不答应复婚，他……他……”

　　姚菲菲连忙走到沙发旁边，将她妈妈揽住，给她妈妈一个依靠。

　　人类在哭泣的时候，其实需要一个依靠，从而寻求心理安慰。

　　“姚元茂那个王八蛋，他……他说一个人过也很好，他现在很轻松，他个王八蛋，不愿意和我复婚。”杨秀敏带着哭腔的骂着。

　　“那个王八蛋肯定是和那个贱人在一起了！”杨秀敏骂着骂着，便把问题又扯到了唐佳怡的身上，但姚菲菲其实相信姚元茂。

　　姚元茂说了他没有和唐佳怡在一起，她就相信了姚元茂。毕竟这种事情撒谎有什么意义，难道以后老死不相往来，然后隐瞒一辈子？

　　听着杨秀敏咒骂姚元茂，姚菲菲虽然诧异姚元茂为什么不复婚，但她其实又有一种莫名的理解，毕竟杨秀敏和姚元茂在一起的时候，姚元茂被压抑得太久了吧？

　　现在的姚元茂突然获得了自由，他不愿意复婚，似乎也不是什么问题。

　　“妈，不复婚就不复婚吧！”姚菲菲叹息着说道。

　　杨秀敏突然顿住了，她挣开了姚菲菲揽住她的右手，盯着姚菲菲道，“你是不是也觉得是我错了？”

　　姚菲菲没有回答这一个问题，她只是回应，“妈，对与错，真的重要吗？”

　　婚姻里面，如果计较对错，又何来幸福呢？


第554章 麻烦上门

　　两个人生活在一起，对与错不重要，更重要的是互相妥协。

　　如果一方永不妥协，即便再多的激情，再多的热爱，再多的喜欢，最终也会慢慢冷却。

　　顾楷文不知道姚菲菲家里的事情，姚菲菲也没有告诉顾楷文，她知道顾楷文很在乎她，但姚菲菲觉得自己亏欠了顾楷文很多，如果没有必要，她不愿意一而再再而三的麻烦顾楷文。

　　思青苑。

　　顾楷文坐在临窗位置，他有一搭没一搭的喝着咖啡，他没有思考任何问题，只是在放松出神。

　　梁丹走了过来，她给顾楷文八卦道，“老板，昨天下午董店长又过来了。”

　　顾楷文回过神来，他询问道，“平哥和熊冬梅有进展？”

　　熊冬梅是思青苑的蛋糕店员，而且是年龄最小的蛋糕店员，今年才20岁，身高差一点一米七，又高又瘦，来自诗风区，也是唯一一个来自非主城区的蛋糕店员。

　　董平的目标就是熊冬梅。

　　“没有呢！”梁丹轻笑。

　　“啊？”顾楷文疑惑道，“平哥也太笨了吧！我记得他好像有一个月了，还是一点进展都没有？”

　　梁丹依旧摇头，“反正我觉得没有进展。每天下班之后，冬梅基本上和我们在一起，要不然就是逛街，要不然就是回宿舍玩游戏，要不然就是集体行动的聚餐，看电影什么的，根本没有和董店长单独约会。”

　　顾楷文无语。

　　按照恋爱约会心理学分析，当妹纸愿意和你单独约会的时候，代表你有了机会；当妹纸愿意第二次和你单独约会的时候，成功几率就比较大了。

　　如果还有第三次，请一定要珍惜机会！

　　类似董平遇见的情况，连第一次约会都搞不定，基本上也就是一首《凉凉》。

　　“你们有没有问问熊冬梅是什么意思？”顾楷文八卦的询问。

　　梁丹微微点头，她先看了一眼熊冬梅的位置，才小声说道，“冬梅说对董店长没有什么动心的感觉，但董店长是一个好人。”

　　“……”顾楷文无语，董平被发了好人卡，他知道吗？

　　梁丹略微谨慎的回应，“老板，你对冬梅没有什么意见吧？”

　　“嗯？”顾楷文挑了挑眉。

　　梁丹深吸一口气，仿佛豁出去了一样，“我们听说你和董店长的关系很好，好像是发小，如果冬梅拒绝了董店长，你不会迁怒冬梅吧？”

　　思青苑蛋糕店员的待遇非常好，真的是随随便便就达到月薪一万的水平，熊冬梅舍不得这一份工作，她才一直拖延着没有明确拒绝。

　　顾楷文皱起眉头，“你们听谁说的？”

　　梁丹如实回应道，“一个黑卡会员顾客。”

　　顾楷文快速在脑海中划过了一串名单，“任逸飞，还是吕日……吕昊？”

　　本来顾楷文想说‘吕日天’的，但他估摸着梁丹有可能听不懂，才重新说了‘吕昊’。

　　梁丹再次如此回应，“是吕昊。”

　　顾楷文心中暗自满意的点头，“你放心，让熊冬梅也放心，我和平哥确实是发小，但大清都亡了，现在是恋爱自由的时代，我不会干涉他们。如果熊冬梅不喜欢平哥，那就尽早说明，我也不会为难熊冬梅，我又不是那种没品的家伙。”

　　梁丹暗自松了一口气，她回应道，“好的，谢谢老板。”

　　顾楷文站了起来，“好了，我先走了，你们好好工作。”

　　“老板放心！”梁丹客气的回应。

　　顾楷文准备出去吃点午饭，思青苑的糕点确实好吃，但糕点就是糕点，适合作为早茶，或者是下午茶，当做正餐还是差了一点感觉。

　　顾楷文刚刚从思青苑走出来，他就发现了问题！

　　四个年轻人迎着他走了过来，顾楷文暗自警惕起来，他倒不怕四个年轻人要做什么，顾楷文现在的体能非常好，区区一打四的情况，完全是小场面。

　　“斋主！”其中一名年轻人主动招呼，他快速的自我介绍，“你好，斋主，我叫马志明，工大环境与微生物专业的学生。”

　　顾楷文听见对方的自我介绍，他看着对方，露出询问的神色，“你有什么事情？”

　　马志明回应道，“斋主，我们发现了一件重要的事情，它可以严重破坏盛庆市的自然环境，甚至是威胁超过30万人的生命安全，我们需要你的帮忙。”

　　顾楷文露出调侃的神色，“你们是需要赞助？”

　　虽然顾楷文没有遇见过类似的事情，但从对方叙述的情况，顾楷文猜测着对方的目的。

　　马志明摇头，“不是的！斋主，我们不是要赞助，我们是希望你可以解决那一个麻烦。”

　　“噢？”顾楷文好奇的看着对方，“究竟是什么麻烦？”

　　“关于垃圾填埋的问题。”马志明快速说道，“斋主，你以前推动了垃圾分类处理项目，你应该知道，在垃圾分类处理项目之前，我们盛庆市的垃圾处理方式，主要是采用了填埋，对吧？”

　　其实不止是盛庆市！

　　全球范围内绝大多数城市的垃圾处理方式，均采用了填埋的方式。只有极少数城市，才会采用垃圾分类处理，从而再生循环二次利用。

　　“嗯，我知道。”顾楷文点头。

　　“相关的垃圾填埋地址，斋主知道吗？”马志明再次询问。

　　顾楷文摇头，他确实知道盛庆市曾经处理垃圾的方案是填埋，但具体的填埋地点，顾楷文还真的不知道。

　　“你们知道？”顾楷文反问。

　　马志明点头，“我们知道！我们说的麻烦，便是垃圾填埋场的麻烦。”

　　本来顾楷文以为对方是拉赞助骗投资的家伙，从目前看起来，对方似乎不是在忽悠，反而是言之有物。

　　假如说真的是垃圾填埋场出现了问题，如同对方说的，严重威胁到自然环境，甚至是牵扯到30万民众的安全，顾楷文肯定会投资。

　　但顾楷文也不会盲目的相信对方，只要对方说了之后，顾楷文便会咨询相关的专家，以及相关的负责部门。

　　“你详细说说。”顾楷文回应马志明，他倒要看看，对方说的麻烦，究竟是什么麻烦？


第555章 大问题！

　　思青苑的门口，顾楷文被四个年轻人拦了下来，双方正在交流着。

　　马志明组织一番说辞，“我们是工大环境与微生物专业的大四学生，我们设计的毕业项目是垃圾填埋对环境的影响。所以，我们……”

　　顾楷文打断了马志明，“我们换一个地方。对了，你们吃了午饭吗？”

　　马志明摇头。

　　“走，我请你们吃火锅。”顾楷文招呼道。

　　一顿火锅不值钱，即便马志明他们是忽悠，顾楷文也不会觉得上当。

　　北央街一家火锅店的包厢里面，顾楷文先点了自己喜欢的菜品，随后把菜单递给马志明，“你们看着点，自己喜欢什么就点什么，每一个人都点自己喜欢的。”

　　马志明也没有怯场，他点了两个菜，把菜单递给同学，便继续说了起来，“斋主，你认为垃圾填埋对环境的影响大吗？”

　　“废话！”顾楷文哼了一声。

　　顾楷文就是搞自然环保项目的，虽然他不是自然环保专业，但对于一些基础的东西，顾楷文怎么可能不知道？

　　垃圾填埋对环境的污染非常巨大！

　　首先，垃圾填埋要占用大量的地方；其次，垃圾填埋会造成填埋区的土壤污染，然后是地下水污染，紧接着是填埋物腐化发酵之后，有可能产生的有毒有害气体和液体，这些都是严重的问题。

　　马志明简单的叙述了一番垃圾填埋的危害，才继续说道，“我们的毕业项目，主要是调查垃圾填埋对环境的影响。”

　　“然后有结果了吗？”顾楷文询问。

　　马志明点头，“有结果，而且是很糟糕的结果！”

　　“噢？”顾楷文感兴趣的询问，“究竟是什么糟糕的结果？”

　　马志明从背包中取出了一个平板电脑，解锁之后，点开了一份PDF文件，然后递给顾楷文，示意顾楷文查看。

　　顾楷文在查看PDF文件的时候，马志明同步介绍起来。

　　“我们调查的垃圾填埋场是安生垃圾填埋场，这一个垃圾填埋场主要接受南安区和中玉区的生活垃圾，日处理量是1500吨，最多处理量接近3000吨，它已经在去年关闭。”马志明介绍着基本情况。

　　顾楷文查看着PDF文件，如同马志明说的一样，安生垃圾填埋场确实在2016年关闭，因为它已经被垃圾填满，无法继续填埋更多的垃圾。

　　“去年安生垃圾填埋场关闭之后，官方拍脑袋上了一个项目，要求把毒土变成乐土，将垃圾填埋场改造成生态公园。”马志明嘲讽的说着。

　　顾楷文也皱起眉头。

　　将垃圾填埋场改造成生态公园，这尼玛真的可以？

　　究竟是什么优秀的人才，才可以提出这种建议？

　　顾楷文非常无语！

　　“斋主，你看见了生态公园的图片了吧？”马志明询问，在PDF文件中，马志明他们早就拍摄好了生态公园的图片。

　　顾楷文点头，“生态公园这么快就做好了？”

　　“呵！”马志明嗤笑一声，“我们已经调查过了，这一个生态公园，仅仅是利用垃圾填埋场的框架，移植了一些景观树，然后再平整了一下封堵垃圾填埋场的地面，便直接被当做了生态公园。”

　　马志明继续道，“斋主，你继续往下面看！”

　　顾楷文依言查看PDF文件。

　　“我们在安生垃圾填埋场考察的时候，使用了超声波探测器，根据超声波反馈的信息，我们发现这一个生态公园是劣质豆腐渣工程，封堵垃圾填埋场的顶盖，在超声波探测器的反馈下存在裂痕。”马志明说明着情况。

　　“另外，根据超声波探测器的结果分析，我们发现垃圾填埋场存在地下空洞。”马志明用严肃的语气说道。

　　顾楷文疑惑道，“地下空洞是大麻烦吗？”

　　马志明点头，“是的！它确实是很大的麻烦！那一个地下空洞，我们暂时无法确定是垃圾填埋场尚未填满遗留的，还是垃圾填埋场封堵盖顶之后，由于地下垃圾腐化产生的。”

　　“哪一种情况更糟糕？”顾楷文没有不懂装懂，他询问着更糟糕的情况。

　　“第二种。”马志明解释起来，“如果是第一种情况，那只需要担心豆腐渣工程的封顶导致地面塌陷。”

　　顾楷文微微点头。

　　“但第二种情况就糟糕了！”马志明苦笑起来，“根据我们的推测，如果是第二种情况，那就是垃圾填埋的时候，针对垃圾的处理不规范，混入了易腐垃圾，从而导致易腐垃圾在地下空间腐化发酵，形成无法确定的有毒有害液体和气体，甚至是可燃烧爆炸的气体。”

　　马志明追加的说了起来，“假如说是可燃烧爆炸的气体，那个地下空洞就是一个定时炸弹，我们谁也不知道它会什么时候出问题。”

　　说到这里，马志明停顿了一下，“斋主，你继续往下看，我们做了更多的调查。”

　　顾楷文向下滑动PDF文件。

　　马志明介绍道，“为了确定地下空洞的情况，我们使用无人机，以及红外线热感应探测仪进行探测，我们发现地下空洞区域的温度，明显高于其他区域。”

　　顾楷文查看着红外线热成像图片，如同马志明介绍的情况一样，那一个地下空洞区域的温度更高。

　　“温度更高代表着什么？”顾楷文询问。

　　马志明解释道，“温度更高的原因有两点。第一，这一个地下空洞区域，依旧有化学反应，极有可能是垃圾腐化依旧在继续；第二个原因是地下空洞区域积累了温室气体，大概是二氧化碳，以及甲烷，还有其他一些有毒有害气体。”

　　马志明补充道，“假如是甲烷占据了更多，那这个地下空洞区域，则会非常的危险！”

　　“所以关于地下空洞，你们更倾向于第二种可能，它是由垃圾腐化造成的，对吧？”顾楷文反问。

　　马志明毫不犹豫的点头，“是的！我们更倾向于这一个可能性，根据红外线热感应探测仪获取的图像信息，也支持了我们的猜测。”

　　“那你们需要我怎么帮助你们？”顾楷文看着马志明询问。


第556章 有一个疑问

　　工大环境与微生物专业的马志明果然带来了一个大问题！

　　顾楷文看着平板电脑显示的PDF文件，并不像是伪造的虚假图片，他才询问马志明需要什么帮助。

　　面对顾楷文的询问，马志明回应道，“我们需要斋主联系更专业的人员，针对安生垃圾填埋场上建立的生态公园，进行更进一步的检查。”

　　“还需要哪些检查？”顾楷文好奇的询问。

　　在顾楷文看来，马志明他们已经做得不错，基本上可以确定安生垃圾填埋场有问题。

　　哪怕无法完全确定具体的问题，但至少可以引起重视吧？

　　马志明回应道，“主要分为三个步骤。”

　　“第一，首先要确定地质结构稳定。我们现在已经确定了安生垃圾填埋场地下存在空洞区域，下一步就是要确定这一个地下空洞区域的结构稳定性，是否存在塌方的可能性，以及如果存在塌方的可能性，那结构脆弱点在什么位置。”马志明回应道。

　　顾楷文暗自点头，这个马志明明显做了功课，回答的内容，具备相当的水准。

　　“第二，在确定了地下结构稳定性之后，我们还需要探测地下空洞区域的压力，从而判断地下空洞区域积聚的气体，是否存在爆炸的可能性。如果地下空洞区域的压力过高，我们还需要想办法解决问题。”马志明继续说明情况。

　　这一个问题确实是大问题！

　　按照目前获得的信息推断，地下空洞区域极有可能积聚了大量的甲烷气体。

　　甲烷气体可燃烧，也可爆炸！

　　马志明又继续说着第三点问题，“最后一个步骤，便是确定地下空洞区域的气体成分，确认二氧化碳、甲烷，以及其他有毒有害气体的数量和成分。”

　　马志明补充道，“斋主，我们可以邀请一个专业团队，尽快确定安生垃圾填埋场的问题，然后再想办法处理。”

　　顾楷文快速思考了一遍马志明说的三个步骤，三个步骤环环相连，一步紧扣着下一步，每一步都有自己的作用，而且从逻辑分析也很有道理，表明了马志明早就考虑清楚了应该如何解决问题。

　　“专业团队吗……”顾楷文沉吟道，“你们有推荐吗？”

　　这是顾楷文的考验！

　　倒不是顾楷文以小人之心度君子之腹，而是社会太复杂，套路太深，万一马志明绕了一大个圈子，最终推荐一个‘专业团队’，再利用‘专业团队’造假，双方联合起来骗经费怎么办？

　　幸好结果是好的！

　　马志明直接摇头回应，“抱歉，斋主，我们不认识这一块的专业团队。正是因为这一个原因，我们被逼无奈，才在思青苑等待斋主。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向马志明，“你们怎么知道我在思青苑？”

　　“我们不知道。”马志明回应，“我们已经在思青苑等待了四天的时间。其实我们分别在小静斋和思青苑一起等待。”

　　顾楷文微微点头，“你们怎么不告诉店员，说你们在找……”

　　顾楷文说着说着，自己就停了下来，如果随随便便来一个人表示要找顾楷文，那店员就转告给顾楷文，或者是通过店长联系顾楷文，那顾楷文一天不知道要忙成什么样子？

　　虽然顾楷文没有说完，但马志明听明白了顾楷文的意思，他苦笑道，“我们不是顾氏会员，也不是知名人士，只是无名之辈。另外，如果我们表示要斋主帮忙，那更不可能联系上斋主，反而会打草惊蛇。所以我们才选择了守株待兔……咳咳……反正就是等着斋主的意思。”

　　顾楷文倒是没有在意对方使用守株待兔的成语，对方的处理方式没有错，顾楷文现在是知名青年企业家，一群无名之辈来找顾楷文帮忙，怕不是想多了？

　　“对了，关于你之前说的三个步骤，你们有没有做一个预算？”顾楷文又询问。

　　这依旧是顾楷文的试探和考验。

　　虽然之前顾楷文已经试探了一次，但顾楷文觉得还不够，他在无意间试探预算，如果马志明说出了预算，恐怕就有问题。

　　毕竟马志明之前说了，他们不知道相关的团队，那又如何知道对应报价的呢？

　　马志明没有意识到顾楷文的考验，他苦笑道，“不好意思，斋主，我们这边没有做预算，我们对这一块不太熟悉。”

　　顾楷文点点头，然后又想到了一个问题。

　　“你们有没有把这一件事情汇报给学校？”顾楷文好奇的询问。

　　按照道理来说，他们发现了这么大一个事情，应该有告诉学校吧？

　　马志明一脸无奈的点头，“我们确实有告诉学校。”

　　顾楷文看着马志明的表情，他反问道，“有故事？”

　　“嗯！”马志明叹息着道，“我们上交了毕业设计项目，第二天下午，我们的导师就通知我们过去谈话。然后我们的导师告诉我们，因为我们使用了民用的红外线热感应探测仪，测试结果不准确，误差非常大，毕业设计项目不合格，要求我们重新选择一个项目，否则不予以结业，更不给学位证。”

　　“那你们使用的红外线热感应探测仪，究竟合格，还是不合格？”顾楷文反问。

　　“当然合格！”马志明咬牙回应，“我们用超声波探测器检查过安生垃圾填埋场的顶盖厚度，这一个厚度最薄的地方仅仅只有34厘米，最厚的地方也只有45厘米，属于非常明显的豆腐渣工程。”

　　马志明继续说道，“当我们的导师表示我们的毕业设计项目有问题的时候，我们做了还原测试，我们使用红外线热感应探测仪，检测间隔了34厘米至45厘米厚度的区域温度，得到的测试结果和我们之前的结果几乎一模一样！”

　　“所以你们的导师是不希望有麻烦？”顾楷文反问。

　　假如说安生垃圾填埋场确实存在问题，那马志明他们的导师不愿意惹麻烦，也只是人之常情的事情。

　　谁又愿意惹麻烦呢？


第557章 更大的麻烦

　　北央街热辣火锅店。

　　顾楷文和马志明一行人正在讨论安生垃圾填埋场的问题。

　　面对顾楷文的询问，马志明沉默了数秒钟，才回应道，“我觉得我们的导师不仅害怕麻烦，他甚至知道我们不知道的事情。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着马志明，“你有什么证据支撑这一个猜测吗？”

　　“有两点！”马志明回应，“我们的毕业设计项目明明没有问题，但我们的导师明确的表示，如果不换一个毕业设计项目，那就无法拿到毕业证，更无法拿到学位证，这就是一个证据！”

　　顾楷文点头。

　　其实这一个证据只能算作猜测，但确实非常可疑。

　　马志明没有立刻说明第二个证据，他反问道，“斋主，你有没有想过，我们发现了这么大一个问题，为什么不把问题透露给官方？”

　　顾楷文再次点头，其实这一个疑惑，顾楷文本来已经准备提出来，马志明他们发现了如此严重的问题，为什么不直接告诉官方，然后让官方来解决问题？

　　马志明嗤笑道，“当初我们发现问题的时候，第一时间就联系了南安区的环境保护科，但根本没有人理会我们！”

　　马志明继续说道，“幸好我们那个时候多了一个心眼，当初递交给南安区环境保护科的资料，采用了匿名的方式。否则现在是什么情况，还真的不一定！”

　　顾楷文皱起了眉头。

　　“更糟糕的是，当我们把相关资料递交给南安区环境保护科之后，在安生垃圾填埋场出现了相关的巡逻人员，我想斋主应该明白这意味着什么吧？”马志明反问。

　　顾楷文好奇道，“那你们的导师没有……嗯，你明白吧？”

　　“斋主的意思是我们的导师没有出卖我们？”马志明自然明白顾楷文的意思，他自嘲的笑着，“我觉得我们的导师，肯定将这一件事情上报了，但上面采用了冷处理的方式。毕竟如果把我们四个人控制起来，我们四个人的家人又会闹腾，然后把这一件事情越闹越大，对吧？”

　　“有点道理。”顾楷文点头肯定，“所以你们最终选择找我帮忙？”

　　“嗯！”马志明看着顾楷文，语气恳求地说道，“斋主，我们知道，你热衷于自然环保项目，关于安生垃圾填埋场的事情，你管一管好吗？”

　　顾楷文没有立刻答应，也没有拒绝，他询问道，“你之前说过，如果安生垃圾填埋场的问题爆发了，有可能影响到30万人，这是真的吗？”

　　“是真的！”马志明肯定地说道，“安生垃圾填埋场地下空洞区域的气体成分无法确定。按照地下空洞区域的大小判断，如果有毒有害气体成分比例稍微高一点，再根据南安区附近的地形判断，这些有毒有害气体将威胁到安生，以及绿苑地区，大约30万市民的安全。”

　　顾楷文沉默了下来，他思考着马志明叙述的情况，根据马志明叙述的事情，前前后后的综合起来，顾楷文发现安生垃圾填埋场的问题，确实是饱含隐情的大问题。

　　“你稍等一下，我询问询问情况。”顾楷文示意马志明稍安勿躁，他拨打了朱刚的电话。

　　不足半分钟，朱刚接听电话，他先一步开口，“老妖，有事快说，我这边有点忙。”

　　顾楷文回应道，“你帮我查一查安生垃圾填埋场改建生态公园的情况，主要是施工方，以及工程造价，我这边也急要。”

　　“对了！”顾楷文补充道，“这件事情悄悄进行！”

　　“有麻烦？”朱刚反问。

　　“暂时不清楚，但我需要这一份信息，你那边尽量小心点。”顾楷文嘱咐道。

　　朱刚大包大揽的回应，“放心，小事一桩，等我几分钟。”说完之后，朱刚先挂断了电话。

　　顾楷文放下手机，他看向马志明，解释起来，“查施工方和工程造价，便可以基本判断生态公园是豆腐渣工程，还是受限于特殊原因的工程。”

　　马志明点头，他知道顾楷文的意思，随后询问大道，“如果是后者呢？”

　　假如说安生垃圾填埋场的生态公园，不是因为贪污的问题，造成的豆腐渣工程，而是因为预算不够，但又要强行上的特殊原因工程，问题就很大了！

　　顾楷文沉默下来，马志明也没有催促顾楷文，他等待着顾楷文的决定。

　　大约一分钟后，顾楷文才叹息道，“即便是后者，我也会想办法解决！”

　　“谢谢！”马志明开口道。

　　他的三名同伴也附议地说道，“谢谢斋主！”

　　顾楷文摆摆手，“先吃火锅，我们等结果。”

　　朱刚的办事效率相当高，顾楷文才烫了两块毛肚呢，朱刚的电话就打了过来。

　　顾楷文接通电话，先询问道，“查到了吗？”

　　“当然！”朱刚回应，“施工方是南安区的永泽建筑公司，一个小型建筑公司，工程造价4900万。”

　　说到这里，朱刚压低了声音，“老妖，你究竟准备干什么？”

　　顾楷文大概叙述了一下情况，才继续说道，“这件事情我会处理，三哥，你自己注意就没问题。”

　　朱刚回应道，“我这边先问问家里，你不要轻举妄动。”

　　“好吧！”顾楷文答应下来。

　　结束通话之后，马志明期待的看着顾楷文，他询问道，“斋主，情况怎么样？”

　　顾楷文将永泽建筑公司，以及工程造价说了出来。

　　马志明顿时吐槽道，“那种豆腐渣工程，居然有4900万的造价？”

　　“你的意思是贪污了？”顾楷文反问。

　　马志明思考了数秒钟，才回应道，“贪污是肯定的，我们之前全面考察过建立在安生垃圾填埋场上的生态公园，除了少量景观树之外，基本上没有其他设施。我个人觉得，恐怕工程造价的零头都用不完！”

　　说到这里，马志明追加道，“对了，我们有航拍视频，以及各种细节照片，斋主，你要看看吗？”

　　顾楷文点头，“先看看。”

　　马志明回应道，“在平板里面。”

　　顾楷文把平板递给马志明，马志明点开了航拍视频，又把平板电脑递给顾楷文。

　　航拍视频有接近三分钟的时间，记录了整个生态公园的情况，如同马志明说的一样，整个生态公园与其说是生态公园，不如说是一个简陋的大广场。

　　除了少量的景观树之外，还真的没有其他东西！


第558章 引入外部力量

　　中午十二点过。

　　顾楷文通过平板电脑查看着建立在安生垃圾填埋场之上的生态公园，从航拍视频到细节图片，作为一个外行人，他都觉得生态公园是豆腐渣工程。

　　看完之后，顾楷文拨打宗少千的电话，宗少千混迹在建筑行业，顾楷文准备打听打听小道消息。

　　等待片刻，宗少千接听了电话，顾楷文先一步询问，“幺舅，你在主城，还是在石盘呢？”

　　宗少千笑骂着回应，“我当然在石盘。你小子是查岗呢？”

　　宗少千的新千年建筑公司正在处理水溪湿地恢复项目，他本人自然在石盘区亲自坐镇。

　　“哎呀，幺舅，你误会了！”顾楷文回应了一声，随后继续说道，“对了，幺舅，我打听一个八卦消息。”

　　“什么八卦？”宗少千反问。

　　“你知道安生垃圾填埋场的生态公园项目吗？”顾楷文反问。

　　宗少千愣了一下，“有点印象，有什么事情吗？”

　　“我想知道那个项目的成本价格。幺舅，你懂的，我要的是内行成本价格，不是对外公开报价。”顾楷文回应道。

　　“你等会儿，我问问其他人，你说的这个项目，我有点印象，但想不起来……”宗少千尚未说完，便被顾楷文打断。

　　“等等！幺舅，这个事情你不要公开问。”顾楷文提醒道。

　　宗少千回过味来，“你小子要坑人？”

　　“什么叫我要坑人！”顾楷文否定道，“这一个项目是豆腐渣工程，目前出现了大问题，但各个渠道都给堵死了，我正在考虑应该如何处理。”

　　“嘿！你这么一说，我就想起来了！安生垃圾填埋场那个项目，其实是内部项目，根本没有对外招标，我们业内当时还在说，4900万的工程报价，有没有490万落到了实处还是问题！”

　　“这么夸张？”顾楷文本来以为有个零头呢！

　　结果现在是十分之一都没有吗？

　　“一点也不夸张。”宗少千回应道，“我先提醒你，如果你要把这一件事情捅出来，恐怕后果不简单。”

　　顾楷文笑了起来，“不简单也要处理！”

　　“有必要吗？”宗少千带着劝解的意思说道，“楷文，有些事情不如睁一只眼闭一只眼就算了，你明白吧？”

　　顾楷文将安生垃圾填埋场的严重情况重头到尾的叙述了一遍，最后反问道，“幺舅，你觉得我现在应该怎么办？”

　　宗少千语气严肃起来，“你确定后果有这么严重？”

　　“按照目前的情况判断，问题确实很严重。”顾楷文回应。

　　“这些王八蛋！”宗少千骂了一句，“哪怕搞豆腐渣工程，至少也要讲良心，居然在这种关键地方搞豆腐渣工程，万一真的出了大事情，后果不堪设想！”

　　“是啊，后果不堪设想！”顾楷文附议，“所以我才打听打听八卦，然后想办法解决问题。”

　　“你计划怎么办？”宗少千询问，随后补充道，“我这边有一些人脉关系，如果你要把问题捅出来，我这边可以提供帮助。”

　　“算了，我没有把问题捅出来的意思，现在的情况比较复杂，我们这边已经打草惊蛇，南安区方面已经有了警觉。”顾楷文否定了宗少千的建议。

　　顾楷文和盛庆市官方的关系相当良好，他不想破坏这种关系。

　　诚然，如果顾楷文直接把问题曝光出来，那就可以轻轻松松的解决问题，但在某些人眼中，顾楷文就成了规则破坏者。

　　正所谓：人在江湖身不由己。

　　生活在社会的大框架下，如果没有跳出框架之外的能力，便要遵守这个框架的规则。

　　“那你准备怎么处理？”宗少千感兴趣的询问。

　　“从目前获取的信息判断，关于安生垃圾填埋场的事情，应该就是贪污的问题，这种情况好解决，我这边会安排人处理的。”顾楷文没有详细说明。

　　宗少千听顾楷文没有详细说明的意思，他也没有继续追问，只是回应道，“有什么需要帮忙的，你记得随时联系我。”

　　“好的，谢谢幺舅！”顾楷文回应，随后挂断了电话，他简单的给马志明介绍了一下情况，最终感叹道，“建筑行业真的黑！”

　　马志明他们四人附议的点头，他们也高估了建筑行业从业者的良心。

　　这个行业有良心？

　　怕不是傻子唷！

　　“斋主，我们现在怎么办呢？”马志明最关心这一件事情，他担忧着安生垃圾填埋场的地下空洞区域发生异变，从而造成巨大的人员伤亡。

　　“我这边会处理的，你们不要妄自行动。对了，你们的电话留给我，保持24小时开机。另外将你们收集的资料发送一份到我的邮箱，顺便再多备份保存几份。”顾楷文嘱咐地说道。

　　马志明点头，“明白！”

　　按照目前的情况看来，如果将这一件事情拉爆，恐怕会牵扯出不少人，顾楷文自然会小心行事。

　　下午两点多钟，顾楷文与马志明一行人分开，他直接返回了家里。

　　顾楷文考虑着应该如何解决安生垃圾填埋场的事情，最简单的办法，自然是和老陈家联系，通过老陈家的关系直接把这一件事情发送给国家环境部，让环境部来解决这一件事情。

　　但顾楷文不想欠人情，更不想什么事情都找老陈家来解决。

　　哪怕对于老陈家来说，这一件事情只是举手之劳，但顾楷文终究会欠下人情。

　　顾楷文思考了接近半个小时，才露出笑容，他低声自语，“钱确实不是万能的，但钱就是一种魔法，它可以创造几近万能的效果！”

　　顾楷文自言自语后，便拿起手机在通讯录中找到了一个电话拨打过去。

　　等待了大约一分钟的时间，对方终于接听了顾楷文的电话，一道打趣的声音传过来，“顾老板，下午好！”

　　“下午好，孙哥。”顾楷文回应，他联系的赫然是孙飞。

　　通过之前的合作，顾楷文其实隐隐猜到了孙飞的身份，正好利用孙飞来解决这一件事情。

　　“顾老板，今天打电话过来，是不是又有生意照顾我们？”孙飞开门见山的询问。


第559章 外援与说客

　　顾楷文用葛大爷瘫在沙发上，他回应着孙飞，“确实有件事情需要你们处理。”顾楷文综合叙述着马志明提出来的三步骤要求。

　　双方交流了一番，顾楷文最终询问道，“孙哥，你们有这方面的人才吗？”

　　孙飞肯定的回应，“当然有！”

　　“那什么时候可以过来？”顾楷文补充道，“这一件事情非常紧急。”

　　孙飞考虑了数秒钟，才回应道，“三天之内。”

　　“没问题！”顾楷文答应下来。

　　孙飞热情的推荐道，“顾老板，你们还要无人机和红外线热感应探测设备吗？放心！我们这边绝对是专业的，不是民用的低精度设备。”

　　顾楷文刚刚在叙述情况的时候，表示使用了民用红外线热感应探测仪，孙飞这就主动推荐服务，明显是想赚更多。

　　对于孙飞的身份，顾楷文多多少少有点谱，他回应道，“行吧！再来两架无人机，以及两个红外线热感应探测仪，精度要高一点的，配合探测地下空洞区域的情况。”

　　“放心，放心，我们在这一块很专业！”孙飞答应道。

　　“对了，孙哥，这一次合作你觉得多少费用合适？”顾楷文询问。

　　孙飞快速考虑起来，“顾老板，我先给你交一个底，你要的地下探测团队，我们这边要联系兄弟单位。不过顾老板是做好事，我们这边的报价稍微便宜一点，本来要两百万的，现在只要一百万。”

　　“五折优惠？”顾楷文似笑非笑的回应，他知道即便是一百万，恐怕也是虚高报价，但术业有专攻，专业问题的价格一般都虚高。

　　毕竟可代替性不高，竞争很少，需求也很小，类似古董行业，三年不开张，开张吃三年。

　　孙飞笑着回应，“嗯！五折优惠！另外，我们派遣两架无人机过来，我再亲自带领一个团队过来，顾老板请客吃饭吗？”

　　“如果孙哥亲自过来，那自然要请客吃饭。”顾楷文笑眯眯的回应，若是可以结交孙飞，顾楷文自然不介意请客。

　　“好的，我这一次亲自带队。对了，顾老板，我们的无人机和红外线热感应探测设备的费用，意思意思一下，给个五十万，可以吗？”孙飞试探的询问。

　　顾楷文不拘小节的回应，“好！对了，你们什么时候过来？”

　　“我这边准备一下，大概也是三天之内，我过来之前会给你打电话。”孙飞回应道。

　　“好的，那就在盛庆等待孙哥了！”顾楷文回应。

　　“嗯，顾老板，我这边先准备准备，过两天见。”孙飞表达出结束通话的意思。

　　双方结束了通话，孙飞第一时间联系上级领导，等待电话接通，孙飞将情况叙述了一番，才询问道，“赵老大，这一次行动，你同意吧？”

　　“不同意！”赵金康毫不犹豫的拒绝，“你平时的小动作就算了，我可以睁一只眼闭一只眼，但这一次的行动太出格了！”

　　“哪里出格了？”孙飞强行辩驳。

　　“孙飞！”赵金康大喝一声，“我们和地方的关系很复杂，你不要惹麻烦！”

　　“哎呀，赵老大，你想什么呢，我们这次行动是以科研团队的名义进行，我们为顾楷文提供科研力量的支援，其他的事情，我们一律不做。”孙飞回应。

　　他继续补充道，“那个安生垃圾填埋场的问题确实很严重，如果不尽快解决，我担心如同顾楷文说的一样，万一酿成大祸怎么办？”

　　赵金康沉默了下来。

　　虽然根据规定，他们不能干涉地方的事情，但孙飞叙述的安生垃圾填埋场的情况，好像确实相当严重，若是放任不管，假如真的出现了问题，他们也难辞其咎。

　　“既然是科研团队，你知道应该怎么做吧？”赵金康松了口风。

　　孙飞回应道，“赵老大放心，这种事情我们很熟悉，我们现在在洞庭湖的巡逻，便伪装成了科研团队，早就熟门熟路了！”

　　“那就好！”赵金康松了一口气，“这件事情尽快处理，然后你们尽量不要牵扯其中，明白吗？”

　　“明白。”孙飞再次回应。

　　另一边，盛庆沙福区，顾楷文结束与孙飞的通话，他稍微松了一口气。

　　刚刚结束通话的手机，又发出了来电铃声，来电显示是‘周万里’，顾楷文眉头微皱，周万里是沙福区环境保护科的一把手，在这个敏感的时间点，顾楷文猜测着周万里打电话过来的意图。

　　目前，顾楷文和盛庆市官方正在讨论治理长江水土流失问题，双方已经签订了合作备忘录，但最终协议依旧没有达成。

　　顾楷文提出了一系列的条件，让盛庆市官方一直没有回应。

　　‘这个家伙打电话过来，究竟是为了治理长江水土流失问题，还是因为安生垃圾填埋场？’顾楷文心中暗自嘀咕。

　　不过无论是哪一个原因，顾楷文也滑动屏幕接听电话。

　　电话接通之后，周万里的声音先一步传过来，“楷文老弟，下午好，你在盛庆吗？”周万里询问。

　　顾楷文回应道，“下午好，周老哥。我在盛庆市的，是不是治理长江水土流失项目有什么进展了？”顾楷文先一步询问，从而将话题限制在治理长江水土流失问题上面。

　　周万里尴尬的回应道，“这一件事情依旧在讨论之中。楷文老弟，你的要求太吓人了，250多万亩土地的免费使用权，我们盛庆市的环境保护局根本决定不了，还需要国家环境部的审批，国家土地管理部也需要审批，所以最终结果不会这么快出来。”

　　顾楷文听着周万里的回应，他明白了周万里的来意。

　　但顾楷文揣着明白装糊涂，“噢！这样啊，周老哥，如果有什么最新的消息，还请告诉我一声。”

　　“没问题！”周万里答应道。

　　“谢谢周老哥，改天请周老哥吃饭，我现在还有一点事情，先忙去了，不好意……”顾楷文装傻充愣的准备结束电话，但被周万里打断。

　　“等等，楷文老弟！”周万里打断了顾楷文。


第560章 互相讲故事

　　下午两点半。

　　顾楷文正在和周万里手机通话，本来顾楷文已经表达了结束通话的意思，但被周万里拉住。

　　“周老哥，还有什么事情吗？”顾楷文询问。

　　虽然心中已经猜到了周万里的意思，但顾楷文没有点明。

　　周万里暗自苦笑，他也知道顾楷文肯定是猜到了他的意图，才想要匆匆忙忙的挂断电话，但他有什么办法，他也身不由己。

　　“楷文老弟，我这边有几个朋友，他们想要和楷文老弟认识认识。”周万里试探地说道。

　　顾楷文拒绝的回应，“实在不好意思，周老哥，我这边有急事，暂时抽不出时间。”

　　周万里沉默了数秒钟，才继续道，“哎呀，楷文老弟，时间嘛，用你们年轻人的话，挤一挤就有了，你这次过来，顺便可以谈谈治理长江水土流失的问题。”

　　顾楷文瞬间明白了周万里的意思。

　　周万里是话中有话！

　　所谓的谈谈治理长江水土流失的问题，暗示了有决定性的人物在等待顾楷文，至少也是朱森明这一个级别的人，甚至是更高级的家伙。

　　顾楷文嘴角露出一抹轻笑，他回应道，“行吧行吧！周老哥说得对，时间嘛就和什么一样，挤一挤总是有的，对吧？”

　　“哈哈哈！对对对！楷文老弟，我们在瓷器街的宝镜寺，你知道吗？”周万里询问。

　　顾楷文自然知道宝镜寺。

　　瓷器街是盛庆市主城区范围内最著名的旅游景点之一，随着旅游经济与商业化发展，瓷器街的物价各种虚高。

　　但在瓷器街中依旧有良心景点。

　　宝镜寺就是其中一个地点，它的门票只需要5元钱，还附送三炷香，这种价格在瓷器街，连一杯甘蔗汁都买不到，甘蔗汁还要15元呢！

　　“你们在宝镜寺吗？”顾楷文反问。

　　“嗯，我们在宝镜寺。”周万里回应。

　　顾楷文暗笑，这一伙人很谨慎嘛，居然在宝镜寺等待他，从而避免了一些不必要的麻烦，哪怕这一次的交流被曝光之后，也可以借用暗访瓷器街的旅游景点嘛，对吧？

　　宝镜寺。

　　顾楷文抵达的时候，周万里在门口等待，他看见顾楷文之后，便连忙迎了上来。

　　“楷文老弟，这边请！”周万里取出两张宝镜寺的门票。

　　知客僧分别给周万里和顾楷文递了三炷香。

　　宝镜寺的入口是一大坡石梯，游客人数相当稀少，顾楷文主动询问，“今天有哪些人？”

　　周万里隐晦的介绍道，“朱老大，还有登伟老大，以及南安区的两个小老弟。”

　　朱老大自然是主管自然环保的副市长朱森明，登伟老大是盛庆市环境保护局的一把手齐登伟，至于南安区的两个小老弟，恐怕是环境保护科的一把手和二把手吧？

　　片刻之后，顾楷文见到了朱森明和齐登伟，还有两个不认识的中年人。

　　朱森明一脸笑容的主动打招呼，还伸出右手，做出了握手的动作，“顾老板，下午好。”

　　顾楷文自然不可能摆架子，他热情的与朱森明握手，“朱老大，下午好！”

　　朱森明脸上的笑容更盛，他刚刚称呼顾楷文为‘顾老板’，其实饱含深意，他改变了对顾楷文的称呼，乃是暗示顾楷文改变对他的称呼。

　　如果顾楷文称呼他为‘朱市长’，万一有录音设备，那不是歇菜了吗？

　　顾楷文的情商也很高，他听清楚了朱森明对他的称呼改变，再加上周万里的暗示，以及安排的会面地点，顾楷文又怎么会懂不起对方的忌讳？

　　“顾老板，我给你介绍一下，这两位和小周是同事，在不同的兄弟单位工作。这一位是裘谢君，另一位是包文忠。”朱森明介绍道。

　　顾楷文脑补了对方的身份，裘谢君是南安区环境保护科的一把手，包文忠自然是二把手。

　　“两位老哥好！”顾楷文态度平淡的开口。

　　裘谢君和包文忠尴尬的回应。

　　双方互相问好之后，朱森明主动拉开话题，“顾老板最近在忙碌的事情，找到一些眉目了吗？”

　　顾楷文笑着点头，“嗯！有一点眉目了！朱老大，你知道的，我是做高端餐饮行业的，我旗下的产业链，在价格方面一直很高，利润自然也很高。”

　　朱森明没有说话，他在等待顾楷文继续。

　　顾楷文继续说道，“我以前一直以为自己是奸商，获得的利润非常高，网友们也说我是奸商。不过呢，我最近发现了一个事情，通过这件事情，我才知道，我哪里是什么奸商唷！”

　　顾楷文说完之后，便哈哈大笑了起来。

　　裘谢君和包文忠的脸色有点难看。

　　朱森明在一边说道，“顾老板知道现在的房价吗？”

　　“多少了解一点。”顾楷文回应。

　　“我们盛庆的房价，最近两年暴涨了一大截，从而导致一部分人无力承担购房压力。”朱森明仿佛和顾楷文聊天一样，随口说着房价的问题。

　　顾楷文没有接话，虽然朱森明看似在聊天，但顾楷文知道他一定有潜台词，只是顾楷文现在还没有看透。

　　朱森明继续说道，“我最近听说一个故事，有一个单位，员工数量众多，员工福利和工资都很低，但工作又至关重要。这一个单位有一些历史遗留问题，是关于单位福利房分配的事情，当年分出去的名额，单位一直拖欠着房子，你觉得单位应该兑现当年的福利呢，还是直接不认账？”

　　顾楷文隐隐明白了朱森明的意思，但他没有发表意见，“这一个单位怎么处理的呢？”

　　“这一个单位自然没有寒了老员工的心，那些被亏欠的老员工，哪一个不是付出了二十年以上的青春？”朱森明回应。

　　朱森明继续说道，“对了，还有另外一个故事，依旧是这个单位的事情。这个单位下属的一些基层员工，虽然没有与这个单位正式签约，按照法律层面的定义，那些基层员工属于临时工，不应该享受这个单位的福利，对吧？”

　　“从法律角度来说，确实是如此。”顾楷文点头回应。

　　“顾老板说的没错。不过嘛，那些法律层面的临时工，如果遇见了困难呢？”朱森明继续说道。

　　“我知道一个例子，那个单位的一对临时工老夫妻，今年已经六十六岁，老两口有一个智力缺陷的儿子，老两口自己的身体也不好，还面临退休……失业的风险。”朱森明修改了形容措辞。

　　临时工有什么退休？


第561章 牵连

　　宝镜寺。

　　顾楷文与朱森明正在互相说故事，双方的交流都非常含蓄。

　　朱森明继续说着故事，“顾老板，如果你的企业有这样的员工，你会继续负责吗？”

　　在顾楷文回答之前，朱森明继续说道，“我说的那一个单位，现在仍然持续负责中，努力的维持着单位的运营，又尽量帮助可以帮助的员工，他们错了吗？”

　　顾楷文既没有回答之前一个问题，也没有回答第二个问题，他同样讲故事道，“我最近遇见了一件有趣的事情。有一个地方存在巨大的安全隐患，管理者们非但没有重视，反而欲盖弥彰，试图将这一件事情压下去。”

　　“这一个安全隐患呢，如果是最严重的情况，大约可以涉及到30万人的安全。朱老大，你觉得这一个安全隐患应该解决吗？”顾楷文反问。

　　朱森明倒吸一口凉气，他犹豫的回应，“问题这么大？”在询问的时候，朱森明看向了裘谢君和包文忠。

　　裘谢君否定的回应，“没有！”

　　顾楷文看向包文忠，他面无表情的询问，“你也听过这个故事？”

　　裘谢君接话道，“我也听过这一个故事，但我们听说的版本不一样。在这一个故事里面，还有一个叫永泽的角色。”

　　顾楷文耐心的听着。

　　“朱老大说的那一个单位给永泽了足够的预算，以及符合标准的设计方案，结果永泽串通了第三方检测机构，导致那个单位被蒙蔽，最终出现了现在的情况。”裘谢君讲故事的能力弱了一点，但总算是把该讲的都讲清楚。

　　顾楷文皱眉头，“那永泽现在的情况呢？”

　　裘谢君反问，“如果有人犯了事，这个人还有钱，顾老板觉得他会不会跑？”

　　永泽建筑公司跑了？

　　裘谢君拿出一份文件，递交给顾楷文道，“这一件事情我们有记录，警方也有记录，警方正在全国范围内通缉永泽。只可惜，我们怀疑永泽已经离开了境内。”

　　顾楷文查看着裘谢君递过来的文件，他仔仔细细的看了起来，这一份文件确实是安生垃圾填埋场的官方记录信息。

　　从设计方案，一直到检测机构，然后再到复查，以及永泽跑路，还有警方的记录等等，全部都在这一份记录资料里面。

　　“所以你们都知道？”顾楷文疑惑的看向朱森明等人。

　　朱森明等人点头，“我们都知道。我们故意冷落马志明四位同学，那是为了避免他们把问题公开，从而引起普通民众恐慌。”

　　“你们为什么不告诉他们？”顾楷文发问。

　　“因为保密问题。”朱森明又回应，“另外，这一件事情我们基本找到了解决办法。”

　　“什么解决办法？”顾楷文再次反问。

　　朱森明叹了一口气，“顾老板真健忘！”

　　顾楷文愣了一下，随后恍然大悟，“治理长江水土流失？”

　　“没错。”朱森明点头回应，“针对长江水土流失的问题，我们本来有专项财政解决，如果顾老板要参与治理长江水土流失问题，我们就可以挪用专项财政，解决之前的问题。”

　　顾楷文松了一口气，原来这些家伙还是有良知的，他们知道想办法解决问题。

　　“那些条件的进展如何？”顾楷文顺口询问。

　　朱森明先点头又摇头，“你要的低息贷款，甚至是无息贷款，这一点没有问题。”

　　“无偿使用土地有问题？”顾楷文反问。

　　“嗯！”朱森明点头，“那可是250多万亩的土地，如果无偿交给你使用，即便我们盛庆市通过了审核，国家环境部通过了审核，国家土地管理部也无法通过审核。”

　　“现在就是卡在这一步？”顾楷文再次询问。

　　“是的。”朱森明点头，“现在就是卡在这一步。事实上，我们盛庆市方面对这一点没有意见，你帮我们解决所有的问题，我们可以、也愿意将水土流失区域的土地交给你使用。”

　　“国家土地管理部有什么指导意见？”顾楷文询问道。

　　朱森明回应道，“国家土地管理部要求有偿使用土地，指导价格是一亩地150元一年。”

　　顾楷文笑了，水土流失区域的土地，竟然需要150元一亩？

　　“我在石盘区水溪湿地周围租用的土地，一亩地仅仅只需要200元，你们知道吗？”顾楷文反问。

　　朱森明苦笑着点头。

　　关于顾楷文在石盘区的水溪湿地周围租用了一些土地，他们自然知道，那种荒野农用土地，一亩地一年200元是正常价格。

　　类似国家土地管理部指导的价格，虽然看起来比较便宜，但实际上是水土流失区域，这种指导价格，完全是瞎扯淡！

　　“朱老大，我有一点不理解了，这一大片长江沿岸水土流失区域，应该属于盛庆市管理吧？”顾楷文一脸疑惑地说道。

　　朱森明肯定的回应，“是的，它们确实是盛庆市管理，我也明白你的意思。但你懂的，有些事情就是这样，它需要层层审核把关。那边的意思是，如此巨大面积的土地使用权转让，居然没有产生土地税务，也没有产生持续的收益，你明白吧？”

　　顾楷文吐槽道，“我明白倒是可以明白，但里里外外综合起来，我就成了冤大头了，对吧？”

　　在朱森明说话之前，顾楷文继续说道，“我知道250多万亩的土地确实很大，但通过这一个项目，我可以为你们解决多少问题？”

　　顾楷文伸出右手数了起来，“第一，一直困扰你们的长江水土流失问题，以后便不复存在；第二，拆迁移民的问题，我也可以帮你们解决；第三，拆迁移民附带的就业问题，我依旧可以解决。最后，最关键的是通过我计划中的油茶树产业区，将带动地方经济发展，创造出更多的就业岗位，连税收都会大幅度提升，对吧？”

　　朱森明没有说话。

　　“我这个人从来不偷税漏税，应该缴纳的税务，我连合理避税都没有，对吧？”顾楷文自嘲地说道。

　　“朱老大，你们有没有考虑过，我退出治理长江水土流失项目的可能性？”顾楷文语气平淡地说道，但内容却如同惊雷。


第562章 表示诚意！

　　关于治理长江水土流失问题，自然意识给了顾楷文三个奖励，每一个奖励都非常好，但由于自然意识的任务没有惩罚，属于自由任务，即便顾楷文放弃了任务，也不存在所谓的惩罚。

　　鉴于这样的情况，顾楷文确实可以放弃治理长江水土流失任务！

　　顾楷文是喜欢投资自然环保项目，只不过顾楷文不喜欢被人当做冤大头。

　　朱森明听见顾楷文暗含威胁的回应，他顿时愣住了，因为朱森明真的没有考虑过这一个可能性。

　　根据朱森明他们收集的信息，他们了解到顾楷文投资了很多自然环保项目，而且顾楷文不看重经济回报，甚至愿意牺牲一些经济利益也要投资自然环保项目。

　　正是因为这一个原因，他们才会找顾楷文投资治理长江水土流失问题。

　　然而现在顾楷文透露出威胁的态度，表明有可能退出治理长江水土流失项目，这样的情况让朱森明有一点措手不及的感觉。

　　“这个……顾老板……你的玩笑不太好笑。”朱森明强笑着回应。

　　顾楷文表情平淡的看着朱森明，没有回应朱森明强行找的‘开玩笑’的借口，他回应道，“朱老大，我的要求很简单。好了，我们不谈治理长江水土流失问题，我先表达我的诚意。”

　　“嗯？”朱森明疑惑的看着顾楷文，他不明白顾楷文说的诚意是什么意思。

　　顾楷文继续说道，“无论我们是否在治理长江水土流失的问题上达成合作，我都帮你们解决安生垃圾填埋场的问题。这是我的诚意，我希望看见你们的诚意。”

　　顾楷文再次补充了结束语，“不好意思，朱老大，我这边有点事情需要处理，我就先走一步，下次有时间再联系。”

　　说完之后，顾楷文便匆忙离开。

　　朱森明看着顾楷文离开的背影，他一时间陷入沉默。

　　裘谢君和包文忠两人暗自松了一口气，顾楷文刚刚表示为安生垃圾填埋场兜底，那这一次的危机，无论如何也与他们无关了吧？

　　齐登伟故意发出咳嗽，压低声音道，“朱老大，我们现在怎么办？”

　　朱森明冷哼一声，“还能怎么办？当然是先配合顾老板，将安生垃圾填埋场的事情处理好！”

　　“那治理长江水土流失的问题……”齐登伟没有问完，他请示的看向朱森明。

　　朱森明一阵烦闷，他刚刚没有说谎，这一个项目确实得到了盛庆市的同意，国家环境部也同意，但卡在了国家土地管理部。

　　“以后的事情以后再说。”朱森明冷声道，“再说了，这一件事情我们处理得了吗？”

　　另一边，顾楷文离开了宝镜寺，他刚刚暗自威胁了一番那些人，现在觉得神清气爽，有一种喝了冰镇可乐的畅快。

　　至于被他威胁的人是否开心？

　　抱歉！

　　那和顾楷文有什么关系？

　　时间匆匆而过，转眼已经是第三天，上午十点半的时候，顾楷文接到了孙飞的电话，他立刻接听，先一步开口道，“孙哥，你们到了盛庆？”

　　孙飞回应，“是的，我们这边已经抵达盛庆，另外我们邀请的兄弟单位也抵达盛庆。顾老板，我们在什么地方汇合？”

　　“你们多少人，现在在哪里？”顾楷文反问。

　　“我这边有九个人，兄弟单位有十二个人。”孙飞回应着，“我们现在在目标位置附近，刚刚在居家酒店办理入住手续。”

　　居家酒店是连锁经济酒店，全国各地都有，价格比较便宜，环境也相对不错。

　　“好的，我知道你们在哪里，你们稍等一下，我马上过来。”顾楷文回应之后，便立刻赶往安生垃圾填埋场附近的居家酒店。

　　瓷器街和安生垃圾填埋场有一定的距离，接近一个小时，顾楷文才抵达了安生垃圾填埋场附近的居家酒店。

　　顾楷文在居家酒店的入住登记处拨打了孙飞的电话，等待接听之后，顾楷文开口道，“孙哥，我到了，在楼下入住登记处。”

　　“你稍等，我马上下来。”孙飞回应了一声。

　　不足三分钟的时间，孙飞乘坐电梯抵达一楼，顾楷文看见电梯中走出来一个三十岁左右的年轻男子，在他看向对方的时候，对方也看向了他。

　　对方主动走向顾楷文，在隔着两三米的时候，便招呼道，“顾老板，你好，我是孙飞！”

　　“你好，孙哥！”顾楷文伸手与孙飞握了一下。

　　“走，顾老板，我们先上去讨论讨论详细情况，我们这边已经有了初步解决方案。”孙飞有点急吼吼地说道。

　　顾楷文摆手道，“等等！孙哥，现在时间不早了，我刚刚过来的时候，在旁边发现了老码头火锅，我先请你们吃火锅，有什么事情，一边吃一边说，怎么样？”

　　孙飞笑着点头，“没问题！既然来了盛庆市，又怎么能不吃火锅呢？”说完之后，孙飞拨打电话联系其他人，等待了五六分钟的时间，其余二十人下楼。

　　因为人数众多，孙飞也没有给顾楷文一一介绍，他只介绍了两个人，其中一个是他们‘兄弟单位’的领头人，一个头发花白的小老头，名叫祝国平。

　　按照孙飞的介绍，祝国平是地质结构与探测的专家，绝对可以解决安生垃圾填埋场的问题。

　　另外一个人叫方刚，乃是孙飞的助理，如果顾楷文有什么需要沟通的，便可以吩咐方刚协助处理。

　　老码头火锅。

　　他们一行人有二十二位，顾楷文定了四张桌子，大约是五六个人一张桌子，避免了七八个人一张桌子的拥挤，也方便顾楷文和孙飞他们的交流。

　　为了照顾外地来客，每一桌的火锅锅底均是鸳鸯锅，一半是红汤锅底，一半是清汤锅底，反正盛庆本地人基本上很少选择鸳鸯锅。

　　顾楷文与孙飞，还有祝国平，以及方刚四个人占了一个桌子，孙飞和祝国平的团队分别占了其他三个桌子。

　　点菜什么的自然不需要顾楷文关心，顾楷文正压低声音说道，“孙哥，这一次的情况有变！”

　　孙飞坐在顾楷文的左边，他也降低了音量，“进展不顺利？”

　　顾楷文摇头，“不！进展很顺利，但这一次的事情，我又背锅了，要我来兜底！”

　　孙飞一听就笑了，这简直是瞌睡遇上枕头啊！


第563章 解决方案与全面探测

　　老码头火锅馆。

　　孙飞听见顾楷文背锅兜底，他直接笑了起来。

　　顾楷文无语的看着孙飞，“孙哥，你这也太幸灾乐祸了吧？”

　　“不不不，你没有明白我的笑点。”孙飞否定的回应，“我没有笑你的意思，我是发自内心的喜悦。反正你不懂，我不怪你！”

　　“……”顾楷文突然觉得孙飞不要解释更好，为什么他有一种被智商上藐视的感觉？

　　“顾老板，既然你现在要兜底，你有没有想过这一件事情怎么解决？”孙飞主动询问。

　　顾楷文回应，“这一件事情我正好要询问你，你们知道如何解决吗？”

　　“嘿嘿，这可巧了！”孙飞满脸笑意，“我们正好做了解决方案，原本我还在思考，我们应该是先探测了再给你推荐处理方案呢，还是先给你推荐处理方案，然后一体化解决问题。”

　　顾楷文突然明白了孙飞之前为何发笑。

　　“你们居然做了解决方案？”顾楷文迟疑道，“但你们明明没有探测过现场，又怎么做的解决方案？”

　　“当然是粗略的解决方案。具体详细的情况，还需要我们探测之后再说。这一点，你可以问问国平老师，他是这方面的专家。”孙飞推荐祝国平道。

　　顾楷文看向祝国平，他露出审视的神色，“祝老师？”

　　祝国平的外表很普通，看起来就像一个普通的小老头，他笑眯眯的回应道，“我们确实设定了初步的解决方案。这一个方案，主要是针对地下空洞区域，以及地下空洞区域的内部气体。”

　　“可以大概说说吗？”顾楷文追问。

　　祝国平也不在意泄露方案，他回应起来，“我们的方案大概分为四个步骤。第一个步骤，自然是探测目标区域的情况。因为你们之前的探测，基于精度不高的设备，我们必须要重新探测一次，这也是顾老板聘请我们的原因吧？”

　　顾楷文点头，“嗯！”

　　“然后第二个步骤，我们将根据探测结果，再讨论如何处理地下空洞区域的气体，假如说地下空洞区域的气体成分，仅仅只有二氧化碳和甲烷，不包含其他有毒有害物体，或者是只包含了非常少量的有毒有害气体，处理的难度就非常低。”祝国平回应着顾楷文。

　　“对了，顾老板，我们在探测清楚情况之后，才可以针对后续的处理方案报价。当然了，还请顾老板放心，如果顾老板不满意我们的报价，我们也不会强买强卖，甚至还会根据探测结果，提供一份处理建议给你们。”祝国平继续说道。

　　顾楷文点头，“这一点没有问题，后面呢？”

　　“第三步是基于第二步的基础，在清理完成了地下空洞区域的气体之后，我们会二次探测地下空间的情况，从而判断地下空间的垃圾填埋物，是否会再次造成新的地下空洞区域。在我们得出结果之后，才会进行第三步的处理方案。”祝国平如实回应。

　　顾楷文思考着对方的说辞，这一点合情合理，完全符合逻辑。

　　假如说处理了地下空洞区域的气体，便匆匆忙忙的填补地下空洞区域，万一地下垃圾填埋场又腐化了，再次产生新的地下空洞区域呢？

　　祝国平看着顾楷文看向他微微点头，他继续说道，“第四步就是整体评估安生垃圾填埋场的盖顶结构，如果修复了地下空洞区域之后，整体框架结构的稳定性足够保证五十年时间，我们就不会进行任何处理。若是盖顶结构不稳定，那又是另外的处理方案。”

　　“顾老板，这样的处理方案，你觉得合理吗？”祝国平反问。

　　顾楷文点头道，“我感觉挺合理的。祝老师，我们以茶代酒喝一杯！”

　　祝国平举起茶杯，满意的点头道，“好！”

　　一顿火锅吃完，顾楷文对孙飞和祝国平的团队有了更进一步的好感，因为他们没有任何一个人喝酒，明显是准备着下午的工作。

　　下午接近一点。

　　顾楷文一行人抵达安生垃圾填埋场所在生态公园，这一个生态公园继承了安生垃圾填埋场的名字，被称作安生生态公园。

　　让顾楷文比较意外的是安生生态公园居然拉起了警戒线，还竖立了危险和施工中的标志，现场也有安保人员。

　　安保人员明显认识顾楷文，当顾楷文一行人抵达的时候，安保人员殷勤的小跑过来，谄媚的笑着道，“顾总，你们终于来了，我们已经封锁了安生生态公园，你们可以随便处理。”

　　顾楷文询问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫许刚，顾总有什么吩咐，随时叫我就是。”许刚一边回应，一边把一张名片递给顾楷文。

　　顾楷文接过名片，瞥了一眼名片的头衔，安生生态公园安保部大队长，他冷淡的吩咐道，“许队长，你们继续封锁公园，没有我们的允许，禁止附近的民众进入生态公园。另外，如果有任何新闻媒体，你们也不要放他们进来。”

　　“这个……”许刚犹豫道，“如果那些媒体要问这里发生了什么事情呢？”

　　“你们以前怎么说的？”顾楷文反问。

　　“我们之前用的正在施工的借口。”许刚回应。

　　“那就继续用这个借口。”顾楷文冷淡的回答，说完之后，顾楷文便带着众人走进了安生生态公园。

　　刚刚走进安生生态公园，祝国平便叫停，“顾老板，你可以停下来了，接下来的事情交给我们处理。”

　　“呃……你们不需要我带你们去地下空洞区域的位置吗？”顾楷文询问。

　　孙飞笑着摇头，“当然不需要！事实上，我们准备将整个生态公园全部重新探测一次。否则，你以为我为什么要那么高的价格，是不是以为我在坑你？”

　　“孙哥怎么可能坑我呢？”顾楷文否定的回应。

　　但事实上顾楷文还真的想过。

　　之前顾楷文联系孙飞的时候，孙飞直接报价一百万，还说是五折优惠，顾楷文确实以为孙飞是在坑人，现在对方表明要完全探测整个生态公园，顾楷文才发现自己确实想错了！


第564章 这尼玛是偷猎者干的事情？

　　安生垃圾填埋场的面积超过了一千亩，足足有1037亩的面积，建成的安生生态公园的面积也丝毫不差。

　　幸亏安生垃圾填埋场在2016年关闭的时候，便已经进行了基础工程，将垃圾填埋场加顶封盖。

　　否则，现在还不知道什么糟糕的情况！

　　安生生态公园边缘地带，两架中大型无人机腾空而起，它们搭载着先进的红外线热感应探测仪，从而分析安生垃圾填埋场的区域温度情况，再根据区域温度情况判断地下的情况。

　　祝国平的团队正在通过超声波探测器，探测地下的空洞情况，以及混凝土顶盖的裂隙。

　　孙飞站在顾楷文的身边，为顾楷文介绍着情况，“顾老板，你觉得我们的无人机怎么样？”

　　顾楷文吐槽着回应，“我哪里知道无人机好不好？”

　　“……”孙飞无语。

　　“我给你介绍一下，我们的无人机采用了……”孙飞准备给顾老板介绍介绍无人机的参数，同时吹一吹无人机有多牛逼，再描述描述无人机在自然环保领域的应用，然后准备找顾楷文拉投资。

　　结果顾楷文直接打断了孙飞，“我们以前就说好了，我对你们的无人机没有兴趣。”

　　顾楷文的潜台词是对孙飞的身份没有兴趣。

　　孙飞有点郁闷，他听懂了顾楷文的意思，但现在他真的不在意顾楷文打探他们的身份。

　　此一时彼一时。

　　当初的顾楷文虽然有钱，但没有表现出任何社会责任感，也没有对国家做出任何贡献，孙飞自然要防备顾楷文。

　　现在的顾楷文投资了大量自然环保项目，为自然环保和国家做出了大量的贡献，他已经证明了自己，按照孙飞与他带领项目的保密程度，现在完全可以向顾楷文公开。

　　结果顾楷文没有兴趣！

　　既然顾楷文表现出一副兴趣缺缺的样子，孙飞自然也不可能主动透露机密。

　　“对了，孙哥，西北那边什么情况，你们最近没有动作呢？”顾楷文隐晦的询问，他的意思是，最近几个月的时间，为什么新安省和西疆省打击偷猎分子的计划，几乎像停止了一样。

　　从三月份开始，每一个月的悬赏，没有一个月超过200万。

　　按照顾楷文和孙飞的约定，一个偷猎分子兑换十万元的奖励，意味着这几个月打击偷猎分子的行动，逮捕的偷猎分子不超过20个人。

　　孙飞吐槽道，“说起这个事情，我简直无语了！”

　　“啥情况？”顾楷文好奇。

　　“你们这些人口中不是流行一句话吗，叫‘没有买卖就没有杀害’，对吧？”孙飞反问。

　　顾楷文点头，“这一句口号是国际环保组织WildAid提出来的宣传语，我们国家的大姚也参与了这个组织，他们的使命是取缔针对濒危野生动物的非法贸易和缓解气候变化，我比较喜欢这个组织。”

　　“这句话还真的有道理！”孙飞吐槽道，“以前的偷猎分子，全部都偷猎野生保护动物，你猜猜现在的偷猎份子在干什么？”

　　“莫非改行保护野生动物了吗？”顾楷文开玩笑道。

　　偷猎分子怎么改行也不可能改行成为保护野生动物的家伙。

　　孙飞无语道，“他们改行钓鱼了！我们上个月汇报的18名偷猎分子，对吧？”

　　“嗯，是的。”顾楷文有印象。

　　“其实我们只抓了一个，其他17个全部是从良之后的偷猎分子，采用钓鱼的方式，将境外的偷猎分子吸引进来，然后再抓捕交给我们。”孙飞苦笑的回应。

　　孙飞继续吐槽，“你看看，一旦逮捕偷猎分子的利益超过了偷猎，这些家伙直接就改行了，你敢相信？”

　　“这不都发生了吗，我有什么不敢相信的？”顾楷文似笑非笑的看着孙飞，“所以孙哥现在成了二道贩子？”

　　“不然呢？”孙飞哼哼道，“顾老板莫非不认账？”

　　“怎么会！”顾楷文摆手，“我只是觉得你们的效率太低了一点。”

　　“唉！这是好事情，我们那边的偷猎分子都成了珍稀动物了，除了一些傻大胆之外，现在哪里还有人偷猎。连那边的训鹰人，还遭举报误伤，你觉得偷猎者躲得过吗？”孙飞无奈的摇头。

　　顾楷文差点笑出声，训鹰人都被举报了吗？

　　“对了！”孙飞压低声音，小声说道，“顾老板，你这个反偷猎计划，有没有兴趣扩大规模？”

　　“扩大规模？”顾楷文眼神一亮，“你说说看看。”

　　孙飞介绍起来，“我最近打通了南云省，西广省，以及右陇省，还有古内省的渠道，只要启动反偷猎计划，这四个区域也可以执行起来。”

　　顾楷文惊讶的看着孙飞，他没有想到孙飞居然有这么大的能量！

　　孙飞被顾楷文看得有点发毛，他咳嗽一声道，“这个……顾老板，我确实是在当二道贩，但我必须告诉你，这四个省份中，除了右陇省之外，其他三个省的偷猎行为还是比较多，特别是南云省和西广省，两个地区和东南亚接壤，大量偷猎分子与走私分子肆无忌惮的穿越国境，在我们国家偷猎珍稀野生动物。”

　　顾楷文皱起眉头，他考虑了一下，才回应道，“从原则上来说，我同意扩大反偷猎计划。但是我必须说明一点，我悬赏的是偷猎分子，我需要警方、检方，以及监狱出具的一系列文件，我才会认同你们逮捕的是偷猎分子。”

　　孙飞肯定的回应，“这一点是必须的，我们也不可能杀良冒功，对吧？”

　　顾楷文其实就是担忧这一点！

　　反偷猎计划的范围如果扩大了，控制力度肯定就会下降，审查的详细程度也会下降，万一因为反偷猎计划造成了杀良冒功呢？

　　那不是违反了初衷？

　　孙飞看着沉默的顾楷文，他再次保证道，“顾老板，你不用担心，我给你立军令状，假如说有杀良冒功的情况，我亲自把他送上法庭！”

　　顾楷文露出了笑容，“行吧！我们合作也很愉快，怎么也要给孙哥一个面子，那就扩大反偷猎计划的范围，将你刚刚说的四个省份都加入进去！”


第565章 意外奖励！

　　下午三点钟。

　　顾楷文离开了安生垃圾填埋场，因为他在这边没有事情，这边全部都是专业设备与专业人员，他一个外行还要指挥内行吗？

　　接近一个小时后，顾楷文来到思青苑，他联系着马志明。

　　电话接通，马志明先一步询问道，“斋主，是不是安生垃圾填埋场的事情有眉目了？”

　　顾楷文回应，“嗯，这一件事情已经开始处理了，你们可以前往安生垃圾填埋场看看，如果有安保人员阻止你们，你们就联系我。对了，你们去看可以，但不能打扰在那边的工作人员，知道吗？”

　　“好的，斋主，我们懂规矩。”马志明回应。

　　“嗯，我这边还有事情。”顾楷文表达了挂断电话的意思。

　　马志明郑重的回应道，“谢谢你，斋主！”

　　“不客气！”顾楷文回应。

　　结束通话之后，顾楷文招呼梁丹上一份咖啡，顺便配两份点心，他自己沉入意念之中，查看着之前自然意识表现体提醒的信息。

　　‘表现体，你刚刚说有额外奖励？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘是的，守护者，你获得了自然意识馈赠的额外奖励。’

　　‘什么额外奖励？’顾楷文期待的询问。

　　‘鉴于守护者处理安生垃圾填埋场的问题，自然意识奖励守护者【草莓活力光环】，覆盖范围一亩地，限定亩产8000斤，限定周期六个月。’自然意识表现体说明信息。

　　对于自然意识的奖励，顾楷文已经有概念，比如说‘活力光环’的效果不如‘精华领域’，至于更高一级的‘符合领域’，类似顾家茶园的‘生命领域’，以及水溪湿地的‘鸟类天堂领域’，则更罕见，效果也更好，覆盖的对象也更多。

　　‘只有区区一亩范围吗？’顾楷文吐槽的回应，‘未免太小了吧？’

　　‘按照处理安生垃圾填埋场的难易程度判断，这一个任务的奖励，确实只有限定一亩的草莓活力光环，守护者是否放弃奖励？’自然意识表现体反问。

　　傻子才放弃奖励！

　　顾楷文否定的回应，‘我要奖励！对了，这一个草莓活力光环，应该没有限定使用地点吧？’

　　某些自然意识的奖励会限制地点，比如说葡萄精华领域，红心猕猴桃精华领域，它们就限定在水溪湿地五公里范围内生效。

　　‘没有地点限制。’自然意识表现体回应，‘但不推荐守护者在星海湖自然保护区，以及类似地点使用。草莓活力光环的周期限制为六个月，如果守护者搭配大棚使用，将实现一年两季的收益。’

　　‘好的。’顾楷文回应。

　　‘守护者，自然意识还有第二份奖励。’自然意识表现体提醒。

　　‘噢？’顾楷文愣了一下，‘竟然还有一份奖励吗？’

　　自然意识表现体公布奖励，‘鉴于守护者扩大反偷猎计划，自然意识感谢守护者为保护珍稀野生动物做出的贡献，特别奖励守护者一项奖励，提升【鸡类家禽精华领域】的产量效果，提升幅度为50%，将在一周之后生效，最终效果阶梯计入六个月周期。’

　　顾楷文愣了一下，随后暗自惊喜，竟然是提升小青坡养鸡场的产量吗？

　　现在的小青坡养鸡场养殖限量是6000只鸡，周期限定是六个月，意味着每一个月出栏的小青坡跑山鸡最多只有1000只。

　　小青坡养鸡场采用了阶梯养殖模式，以1000只鸡崽为规模，每一个月出栏1000只鸡崽，然后又补充1000只鸡崽，再加上每天的实时延期，最终保证了每一天都有成鸡出栏。

　　如果鸡类家禽精华领域的效果提升50%，那意味着小青坡跑山鸡的出栏量提升50%，顾楷文在小青坡跑山鸡的项目上，利润至少也会提升50%！

　　现目前小青坡跑山鸡一个月的利润，基本维持在2200万至2400万之间，之所以出现200万的波动，那是因为小青坡跑山鸡的重量有波动，再加上售价昂贵，只需要很小的重量波动，便可以造成较大的利润波动。

　　假如说鸡类家禽精华领域的产量效果提升50%，那意味着顾楷文一个月至少额外再增加1000万的收入。

　　这一部分收入，无论如何也可以抵消反偷猎计划扩大的支出！

　　本来顾楷文还在担忧反偷猎计划扩大之后，他的资金压力会不会太大，但现在看起来，完全是多虑了吧？

　　顾楷文立刻联系北山村的罗迅，等待通话接听后，他吩咐道，“老罗，有点事情需要你处理。”

　　“好的。”罗迅直接答应。

　　“首先是小青坡跑山鸡的扩大养殖，我计划在一周之后，正式扩大小青坡跑山鸡的养殖群，你按照现在的阶梯规模扩大50%的养殖量，明白吗？”顾楷文吩咐道。

　　罗迅肯定的回应，“没问题，老板，我明白。”

　　事实上罗迅早就建议过顾楷文希望扩大小青坡养鸡场的规模，毕竟超过400亩的土地，仅仅养殖6000只小鸡崽，那不是浪费吗？

　　现在顾楷文主动表示要提高养殖量，更高的养殖量，意味着更高的奖金，罗迅自然很高兴。

　　“对了，还有一件事情。”顾楷文叙述道，“我需要一块土地，至少要十亩，你和钱村长商量下，按照市场价格租赁。”

　　“好的。”罗迅又肯定的回应。

　　“你顺便问问钱村长，村里有种植草莓经验的村民吗，如果有，我们这边会高薪聘请。”顾楷文说明道。

　　罗迅没有多问，他再次答应下来，“我记下来了。”

　　“嗯，暂时就这样，我一周之后会亲自过来。”顾楷文回应，“对了，泰格在北山村还乖吗？”

　　“这个……”罗迅有点一言难尽。

　　“发生了什么事情？”顾楷文询问。

　　“最近小默和大丹犬天天腻在一起，泰格没有人能约束，现在学得无法无天的，它成了村里的新霸王。”罗迅保守的说着。

　　“它干了什么蠢事？”顾楷文又追问。

　　罗迅干笑起来，“等老板过来了，亲自去现场看看吧！”


第566章 探测结果

　　晚上十点。

　　顾楷文正在日常卷腹锻炼，虽然顾老板有变异巴戟天这种神奇的东西，但他依旧喜欢锻炼，从而获得更强的体魄。

　　如果没有一个强悍的体魄，哪怕小楷文很强悍有什么用？

　　莫非要姚菲菲去参军，最终当女上尉？

　　不好意思！

　　反正顾老板更喜欢主动的方式，拒绝被动接受。

　　深夜十一点多钟，顾楷文的微信收到了孙飞的信息，孙飞发了很多图片过来，包括红外线热辐射图片，以及超声波探测器反馈的图片。

　　红外线热感应探测仪拍摄的热辐射图片，显示着除了马志明拍摄到的热源之外，新增了三个热源。

　　新增的三个热源，从红外线热感应探测仪反馈的信息判断，它们的中心温度仅有26度，只有在凉爽的晚上才能判断出来。

　　根据超声波探测器反馈的情况，新增的三个热源，地下也出现了空洞区域，哪怕空洞区域非常小，仅仅只有两三个立方，但它表明地下也有腐化反应。

　　顾楷文发送微信询问，‘什么情况？’

　　在顾楷文发送微信之后，不足一分钟时间内，孙飞的电话就打了过来，他先一步问道，“顾老板现在没有睡吧？”

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，还没睡。孙哥，刚刚的图片是什么情况，新增了三个热源？”

　　“是的！”孙飞快速回应道，“我们已经完全探测了安生垃圾填埋场的情况，总共四个热源，没有发现更多的热源。”

　　“那些超声波探测器的图像是不是有大问题？”顾楷文又问道。

　　刚刚查看超声波探测器获取的图像时，顾楷文发现图像中的混凝土结构除了薄之外，混凝土结构甚至有裂痕。

　　“确实有大问题。”孙飞叹了一口气，“虽然站在我的立场，我不应该说太多，但我不得不说，这些人的胆子太大了！”

　　“嗯？”顾楷文不明白孙飞的意思。

　　“祝老师刚刚探测之后，便吓得冷汗直流，这个安生垃圾填埋场的安全隐患非常严重，如果放任不管，少则三个月，多则半年，必定要出大事。”孙飞紧张地说道。

　　“出什么大事？”顾楷文皱眉。

　　“祝老师已经初步判断清楚一号空洞的情况。对了，一号空洞就是你们发现的空洞，也是最大的那个地下空洞。”孙飞解释道。

　　“那一号空洞具体是什么情况？”顾楷文追问。

　　孙飞详细的说明起来，“一号空洞的情况非常严重，马志明同学之前探测的结果确实不准确，一号空洞的范围比他探测的更大。经过我们详细的探测，一号空洞的地表悬空区域已经超过了40平方米的面积，深度超过了6米，总体积更是超过了250立方米。”

　　孙飞继续补充，“更糟糕的是悬空区域的混凝土层厚度仅仅只有39厘米，钢筋含量非常少，混泥土的标号也不达标，还存在长度超过15厘米的裂隙。”

　　“幸好这个生态广场的人非常少，如果在悬空区域，如果汇聚了超过40个人，恐怕就会让悬空区域塌陷。”孙飞有点庆幸地说道。

　　顾楷文也是心有余悸，安生垃圾填埋场的生态公园没有出问题，还真是谢天谢地。

　　“对了，一号空洞的内部气体成分探测清楚了吗？”顾楷文询问了关键的事情。

　　孙飞肯定的回应，“基本上探测得七七八八了，总体来说问题不大，一号空洞内部的空气，经过初步判断是甲烷和二氧化碳的混合物，其他的成分非常少。不过具体的情况，还需要进一步分析。”

　　“所以一号空洞的问题很好解决？”顾楷文试探的询问。

　　“勉强问题不大。唯一麻烦的是一号空洞内部的气体压力比较高，已经达到了4个标准大气压，但这些都是可以控制的麻烦。”孙飞回应道。

　　顾楷文稍微松了一口气，“那解决这一个问题，你们需要什么帮助？”

　　“哈哈，只需要一点！”孙飞开玩笑地说道，“我们才是专业人员，顾老板只需要付钱，便可以解决所有问题。”

　　“那需要多少钱呢？”顾楷文才拿到两个奖励，现在正是意气风发的时候，既然安生垃圾填埋场的问题，已经提前给了顾楷文奖励，顾楷文当然不会吝啬。

　　“祝老师刚刚就把预算做出来了，解决第一步的问题，先释放一号空洞内部的气体压力，这一步只需要三十万。”孙飞回应。

　　顾楷文稍微愣了一下，竟然这么便宜吗？

　　孙飞似乎猜到了顾楷文的想法，他笑眯眯的问道，“你是不是在感叹，为什么这么便宜？”

　　顾楷文干笑两声，“确实挺便宜的！”

　　“祝老师是国内有名的专家，在工程报价方面肯定不会欺负外行人，这一点你放心。另外，这一个预算报价，仅仅是解决一号空洞内部的气体，并非解决一号空洞的所有问题。”孙飞为顾楷文解释道。

　　随后孙飞再次补充，“还有一点需要注意，这一个报价仅限于二氧化碳和甲烷混合气体的解决方案。祝老师准备先开一个窗口查看，如果开窗口发现内部气体成分，有毒有害的太多了，还会增加预算，没问题吧？”

　　“没问题！”顾楷文回应，“祝老师什么时候开始解决？”

　　“今天是不行了，我们从中午工作到现在还没有吃晚饭，至少要今天休息一天晚上，明天上午再开始工作。”孙飞回应。

　　“……”顾楷文有点无语，他吐槽道，“你们工作这么拼的吗？”

　　“废话！”孙飞哼哼道，“谁让这个地方的问题如此严重，我们这不是担心发生变故吗！”

　　顾楷文补救道，“谢谢！对了，孙哥，你们的伙食费，我这边全额保障，你们随便吃。”

　　孙飞嘿嘿坏笑的回应，“顾老板大气！时间也不早了，我就不打扰顾老板休息了，明天有情况之后，我再汇报给顾老板。”

　　“好的。”顾楷文回应，结束了通话。

　　放下手机之后，他长长的松了一口气，至少现在安生垃圾填埋场的问题正在解决，一切都往好的方向发展。


第567章 提高自身，不吵不闹

　　翌日。

　　上午十点多钟，顾楷文驾驶着宝马X5M运了四箱冰矿泉水抵达安生垃圾填埋场。

　　顾楷文抵达的时候，许刚居然也在，顾楷文招呼道，“许队长，帮个忙！”

　　许刚小跑过来，“顾总，有什么事需要帮忙？”

　　顾楷文打开后备箱，指着四箱矿泉水道，“帮忙搬进去。”

　　许刚一看有四箱矿泉水，他连忙招呼下属一起。

　　顾楷文带着许刚，以及一名他的下属，走进了安生生态公园，孙飞迎了上来。

　　“顾老板，又过来视察工作呢？”孙飞调侃着询问。

　　顾楷文哼哼道，“必须的！情况怎么样？”

　　“目前确定了开孔位置，正在做前期准备。你也知道的，一号空洞内部的压力足足有4个大气压，如果准备工作没有做好，那要出大问题！”虽然孙飞在调侃顾楷文过来视察工作，但在涉及到专业问题的时候，孙飞的回答非常仔细。

　　许刚和下属放下了矿泉水，便懂事的离开，没有留下来碍眼。

　　孙飞追加的询问，“顾老板，你要不要过去看看？”

　　顾楷文摆手，“没有必要，我又不懂这些东西，你们才是专业的，我就不看了，我只要最后的结果。”

　　孙飞稍微松了一口气，他其实还真的比较怕顾楷文来一个外行指导内行。

　　“对了。”孙飞降低音量，“我们昨天说的反偷猎计划，我这边已经准备好了。顾老板，你这边没有变故吧？”

　　孙飞的意思是，如果扩大了反偷猎计划，悬赏金额依旧是10万一个人吗？

　　顾楷文听得懂孙飞的话外之音，他回应道，“只要是货真价实的偷猎分子，同时是按照怎么严重怎么判的模式，我这边都可以兑现。”

　　顾楷文补充道，“孙哥，我们合作了这么久，你应该知道我的脾气，我不喜欢弄虚作假的事情，明白吧？”

　　“明白明白。”孙飞嘿嘿一笑，“放心，我们也不是那种弄虚作假的人。既然我们都没有问题，我就正式发通知过去，四个省份的反偷猎计划，最迟在一周之内绝对展开。”

　　这一个时间点对应了自然意识的奖励时间点，鸡类家禽精华领域的生效时间也是一周。

　　“没问题！”顾楷文点头，“孙哥，关于反偷猎计划的事情，我之前有一点忘了问。”

　　“噢？”孙飞疑惑的看向顾楷文。

　　顾楷文询问，“你们在执行反偷猎计划的时候，应该有截获偷猎分子的收获吧？”

　　孙飞心中暗自一紧。

　　顾楷文继续说着，“我想知道这些偷猎分子的收获，你们是如何处理的？”

　　孙飞没有回答这一个问题，他反问道，“顾老板希望我们如何处理？”

　　这是孙飞对顾楷文的试探。

　　孙飞故意表现出他会按照顾楷文的希望处理偷猎分子的收获，从而套一套顾楷文的话。

　　顾楷文也听懂了孙飞的潜台词，他回应道，“关于偷猎分子的收获，我有两点建议。第一，如果偷猎分子捕获的野生动植物尚存活，我希望你们可以放归野外。”

　　“第二，如果偷猎分子已经下了毒手，将野生动植物抽筋剥皮摘果什么的，我希望你们可以焚毁一切偷猎分子的收获，禁止这些东西流入交易市场。”顾楷文说出了第二条处理意见。

　　顾楷文追加地说道，“我会安排相关的第三方调查人员，调查反偷猎计划区域的野生动植物的地下交易市场，孙哥可以理解吧？”

　　孙飞听完顾楷文的处理意见，他暗自松了一口气，只见孙飞笑着回应，“我们目前就是如此处理的，请顾老板放心，我们毕竟是……”

　　顾楷文打断了孙飞，“好了，好了，我相信你们，反正你们自己看着办，无论你们是什么，我都会安排第三方调查人员，合理的监管，才能杜绝不必要的麻烦。”

　　“嗯，没问题！”孙飞理解的回应，在回应之后，孙飞脸色微红的补充，“顾老板，关于反偷猎计划的悬赏问题，所有的赏金都通过我来中转，可以吗？”

　　顾楷文知道孙飞在当二道贩子，他点头道，“没问题！”

　　“感谢！”孙飞笑容满面的回应，虽然之前他和顾楷文就挑明了二道贩子的问题，但现在顾楷文的答应，便把二道贩子的问题，转换成了代理人的关系。

　　二道贩子多难听啊，对吧？

　　同一时间，姚菲菲的家里，正发生着顾楷文不知道的事情。

　　杨秀敏目光呆滞的坐在客厅沙发上，她已经两天没有出门了，她在思考过往种种。

　　“咚咚咚~”

　　当杨秀敏发呆的时候，敲门声传来。

　　杨秀敏眼神一动，随后如同行尸走肉一样，走向大门口开门。

　　姚菲菲站在门口，她看着颓废的杨秀敏，姚菲菲无奈的叹了一口气，“妈，你究竟要怎么样？”

　　杨秀敏没有说话，她转身走进客厅，随后又坐在沙发上沉默不语。

　　姚菲菲进门后，先去厨房看了看，厨房的饭菜有吃过的痕迹，她稍微松了一口气，至少杨秀敏没有想不开。

　　上一次姚菲菲发现家里没有米，冰箱也没有东西之后，她就去超市买了一大堆东西回来。

　　姚菲菲走到客厅，看着瘫坐在沙发上的杨秀敏，她自顾自的说了起来，“顾师兄现在越来越优秀，我和顾师兄在一起的压力越来越大，你知道我如何处理的吗？”

　　没有等待杨秀敏回应，姚菲菲继续说了起来，“我会让我自己变得更优秀，提升自己的软实力，从而让我和他更般配。另外，我一般也不会去烦顾师兄，他若是爱我，心中自然有我的位置。如果他不爱我，我就是一哭二闹三上吊，又有什么意义吗？”

　　杨秀敏的眼神闪烁。

　　姚菲菲继续说道，“我和顾师兄没有在一起时候，其实有很多竞争对手，甚至我的室友都喜欢师兄。只不过我没有闹，我只是让自己变得更好，让顾师兄最后选择了我而已。”

　　杨秀敏就喜欢闹！

　　明明没有的事情也能闹出妖蛾子，最终导致了现在的结果。

　　“妈，振作起来！无论你想挽回爸爸，还是有其他的想法，你都要让自己变得更好。只有自己变得更好，才有可能让爸爸回心转意，才能更好的面对未来！”姚菲菲劝解道。


第568章 兜底有点贵

　　夜晚降临。

　　顾楷文刚刚吃了一碗酸辣粉当做晚饭，便接到了孙飞的电话。

　　“顾老板，先告诉你一个好消息！”孙飞开门见山地说道，“一号空洞的开口作业已经顺利完成，我们成功的控制住一号空洞内部的压力。”

　　顾楷文随口回应，“是不是还有坏消息？”

　　“嘿嘿，顾老板英明！”孙飞夸赞。

　　“……”顾楷文有点无语，他本来是随口问的，居然还真有？

　　“什么坏消息？”顾楷文询问。

　　“我们原本的估计错误，一号空洞内部的气体成分，除了二氧化碳和甲烷之外，还有相当数量的大分子有毒有害气体沉淀在底部。”孙飞回应着顾楷文。

　　顾楷文略微紧张的反问，“这一个问题严重吗？”

　　“放心，顾老板，我不是已经说了好消息吗，我们已经控制了一号空洞内部的压力。”孙飞回应着顾楷文，随后补充道，“关于一号空洞内部有毒有害气体的清理问题，祝老师希望再获得30万的资金。主要用于购买相关的化学试剂，从而中和有毒有害气体。”

　　顾楷文回应道，“没问题！”

　　对于孙飞和祝国平，顾楷文提高了他们的信用程度，虽然顾楷文不懂行情，但他也没有觉得对方的报价特别夸张。

　　接下来的数天时间，孙飞和祝国平的团队，不断的处理着安生垃圾填埋场的安全隐患，综合预算已经支出了超过600万。

　　所有的支出数据，顾楷文全部保存了起来，解决安生垃圾填埋场的问题是顾楷文的诚意，他自然要把诚意表现出来。

　　现在已经不是做好事不留名的时代。

　　特别是顾楷文希望争取治理长江水土流失项目的相关权益，他必须要把解决安生垃圾填埋场的相关支出展示给官方，表明自己的诚意。

　　七月二日，傍晚六点。

　　老码头火锅，顾楷文第二次邀请孙飞和祝国平的团队吃火锅，如同当初接风洗尘一样，依旧是顾楷文，祝国平，还有孙飞和方刚四个人坐在一起。

　　“孙哥，祝老师，小方，来来来，我们一起喝一杯，感谢你们！”顾楷文举杯道。

　　三人举起酒杯和顾楷文碰了一下，一杯啤酒下肚，众人打开了话匣子。

　　祝国平这个小老头似乎酒量不胜，仅仅三杯啤酒之后，他就一脸通红。

　　“顾总，我给你讲，这个安生垃圾填埋场的问题很多，不仅仅只有四个垃圾空洞填埋的问题，而是整个工程都有问题！”祝国平向顾楷文说道。

　　顾楷文看向祝国平，询问道，“什么问题？”

　　“我们已经对整个安生垃圾填埋场进行了超声波探测，以及结构稳定性评估，然后发现658亩地区的钢筋混凝土盖顶不合规格，存在程度不一的安全隐患。”祝国平回应道。

　　孙飞在一边拿出平板电脑，将平板电脑递给顾楷文，“这里有安生垃圾填埋场的地形图，其中绿色区域是合格区域；黄色区域是有问题，但短期安全的区域；红色区域是我们评估的，五年内必定出现问题的区域。”

　　顾楷文查看着平板电脑显示的安生垃圾填埋场地形图，其中绿色区域的总面积仅仅只有27.6%，黄色区域为9%，代表有问题的红色区域最多，足足达到了63.4%的程度。

　　“有问题的区域竟然最多？”顾楷文心中有一股无名火。

　　总有一些人为了经济利益，根本不顾后果！

　　孙飞感叹道，“是啊！有问题的区域最多！”

　　“祝老师，关于这个盖顶问题，你有解决方案吗？”顾楷文询问着祝国平。

　　祝国平略微自傲的点头，“当然有！”

　　“噢？”顾楷文等待着祝国平继续说明。

　　祝国平解释了起来，“这个钢筋混凝土盖顶不合格的问题，解决起来非常简单，但也非常麻烦。”

　　“说简单，它简单到只需要在它上面再加固一层钢筋混凝土盖顶就解决问题；但麻烦的是这一个工程量非常巨大，超过700亩地的钢筋混凝土施工，工程项目预算大约需要1.2亿。”祝国平解说着详细的原因。

　　祝国平继续说道，“想要让官方拿出来1.2个亿解决安生垃圾填埋场的问题，我觉得是千难万难的事情。”

　　顾楷文沉默了下来。

　　原本顾楷文以为解决安生垃圾填埋场的问题，最多最多只需要花几千万而已，毕竟安生生态公园的工程报价才4900万，但结果居然远超这个报价吗？

　　孙飞目光古怪的看着顾楷文，他记得顾楷文之前给他说过要兜底安生垃圾填埋场的问题，现在这一个问题要1.2个亿的预算，顾楷文还会兜底吗？

　　‘不知道他会不会兜底，毕竟是1.2个亿，确实有点坑。’孙飞心中暗自想着。

　　祝国平从孙飞口中也知道顾楷文为安生垃圾填埋场兜底，所以祝国平才说解决问题的方案又简单又困难。

　　毕竟没有官方的支持，顾楷文私人拿出1.2个亿解决安生垃圾填埋场的问题，似乎有点为难。

　　“祝老师，假如说有1.2亿的资金，我们修复了安生垃圾填埋场的问题，它可以保证多久不出问题？”顾楷文反问。

　　祝国平回应道，“至少五十年。钢筋混凝土在五十年的风吹日晒雨淋中，性能开始退化，然后才会产生安全隐患。”

　　在回应之后，祝国平追加地说道，“不过五十年之后，地下填埋的垃圾，基本上已经稳定，有毒有害物质已经趋于分解，造成二次危害的可能性比较小。”

　　顾楷文微微点头，表示他听到了这一件事情，他暗自思考究竟要怎么处理这一件事情。

　　“祝老师，孙哥，关于修复安生垃圾填埋场盖顶的事情，我们明天再讨论，我还要好好想一想应该如何处理。”顾楷文回应道。

　　“好的。”孙飞表示可以理解。

　　祝国平的眼中略微闪过一抹失望，他也回应道，“没问题。”

　　晚上十点多钟，顾楷文在代驾的帮助下驾车回家，在路上的时候，顾楷文已经考虑清楚了处理安生垃圾填埋场的决定，但在决定之前，顾楷文还要弄清楚一件事情！


第569章 捡垃圾吗？

　　深夜十点多钟。

　　顾楷文在沙发上摆了一个葛大爷瘫，他拨打了周万里的手机号码。

　　接近半分钟，周万里才接听了电话，他先一步开口道，“晚上好，顾总。”

　　“周哥，还没睡吧？”顾楷文反问。

　　“还没呢！”周万里回应道，“刚刚在客厅看电视，手机放在卧室充电。顾总，有事情吗？”

　　顾楷文肯定的回应，“嗯！有一件关于安生垃圾填埋场的事情和周哥通个气。”

　　听见安生垃圾填埋场的事情，周万里紧张起来，虽然顾楷文之前表示要兜底，但谁知道顾楷文会不会中途开溜？

　　“安生垃圾填埋场发生了什么事情？”周万里连忙询问。

　　虽然安生垃圾填埋场不在周万里的辖区，但这一件事情由朱森明牵头，顾楷文联系了周万里，假如说周万里不上心，他也难辞其咎。

　　顾楷文详细的叙述着安生垃圾填埋场的问题，从开始的600多万支出，一直到现在1.2亿的预算，顾楷文全部都讲了一遍。

　　“周哥，安生垃圾填埋场的问题太严重了，处理预算方面也严重超支，我需要和朱老大商量商量安生垃圾填埋场的事情，你帮我约一下朱老大，我们找个时间谈谈？”顾楷文表达了自己的意思。

　　周万里快速回应道，“没问题！我会马上转告给朱老大，然后尽快回复顾总。”

　　“嗯，那就不打扰周哥休息了，等你消息。”顾楷文等待周万里回应后，便挂断了电话。

　　翌日，早上刚过八点。

　　顾楷文正在晨跑，他接到了周万里的电话。

　　“早上好，顾总。”周万里先一步打招呼。

　　顾楷文应了一声，然后开门见山地说道，“周哥，和朱老大预约的情况怎么样？”

　　“已经约好了，今天就有时间，顾总看看什么时候有空？”周万里反问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“这样吧，我中午在小静斋做东，你们直接过来就是。对了，我预留听风阁的包厢。”

　　“这个……”周万里有点尴尬道，“小静斋的档次太高了吧？”

　　“我是小静斋的老板，你们怕什么？”顾楷文哈哈一笑，“放心，小静斋的私密性非常好。”

　　“行吧！”周万里咬着牙回应。

　　中午十一点五十，顾楷文先一步抵达小静斋的听风阁，他正在和姚菲菲聊微信。

　　‘菲菲，你们今年什么时候放假？’顾楷文发送信息询问。

　　‘预计是7月5号，大后天啦！’姚菲菲回复信息。

　　‘你没有挂科吧？[坏笑]’顾楷文发送了一个‘坏笑’的表情。

　　姚菲菲迅速回复信息，‘差一点！’

　　顾楷文知道姚菲菲是在自谦，姚菲菲是学霸，在外语学院的成绩名列前茅，顾楷文又发送信息，‘暑假的时候，我们一起出去旅游，怎么样？’

　　‘旅游吗……师兄，你想去哪里？’姚菲菲反问。

　　‘暂时没有确定，你有想去的地方吗？’顾楷文询问姚菲菲的意见，按照顾楷文现在的身家与资产，全球范围内的旅游景点，均可以任由顾楷文选择。

　　世界那么大，顾楷文可以随便去看看！

　　‘我也没有什么想法呢。’姚菲菲回复着信息。

　　顾楷文考虑了一下，才回复信息，‘你是英语专业的，我们暑假就计划去英语地区旅游一番，见识见识其他地方的人文风情，顺便让你感受一下语言环境，怎么样？’

　　另一边，姚菲菲看着顾楷文回复的信息，她心中暗自感动，顾楷文如此暖心的建议，自然让姚菲菲很满意。

　　‘嗯嗯，听师兄的安排。’姚菲菲回复信息。

　　顾楷文刚刚准备发送信息，询问姚菲菲妈妈的情况，但董平已经带着朱森明一行人走过来，顾楷文只能快速回复姚菲菲，表示他这边有点事情需要处理。

　　看着朱森明走进听风阁，顾楷文站了起来，对着朱森明做出握手的动作，“中午好，朱老大。”

　　朱森明伸手与顾楷文握在一起，他回应道，“中午好。”

　　今天只有朱森明和周万里，还有南安区环境保护科的裘谢君和包文忠，众人分别落座，顾楷文和朱森明坐在一起，左边是裘谢君和包文忠，右边是周万里。

　　“平哥，通知董师傅开工。”顾楷文招呼着董平，让他通知后厨做菜。

　　董平退出听风阁之后，朱森明第一时间开口道，“顾总，安生垃圾填埋场的问题，你有什么想法吗？”

　　面对朱森明开门见山的询问，顾楷文笑着回应，“这一个问题，我们等一会再讨论。朱老大，我们小静斋的野生鱼，那可是一绝，等一会多吃点！”

　　朱森明干笑着回应，“安生垃圾填埋场的问题没有解决，我的心都悬起来了，吃什么都觉得没有味道。”

　　“这样啊……”顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“我想问问，安生垃圾填埋场的土地归属权，现在是南安区的吗？”

　　朱森明反问道，“顾总又想要土地使用权？”

　　“是的。”顾楷文直言不讳的承认，“安生垃圾填埋场的整改资金远远超过了预估，我希望获得安生垃圾填埋场的土地使用权。”

　　朱森明没有立刻拒绝，他反问道，“恕我直言，顾总，我很好奇，你要安生垃圾填埋场的土地使用权干什么？”

　　朱森明补充地说道，“安生垃圾填埋场就是一个大垃圾场，地下全是填埋的生活垃圾，还存在各种各样的有毒有害物质，这样的土地，应该没有什么使用价值吧？”

　　顾楷文附议的点头，“是的。”

　　“既然如此，顾总为什么需要它呢？”朱森明是真的不明白顾楷文的想法，一块全是垃圾的土地有什么好的？

　　莫非要捡垃圾？

　　捡垃圾也不是这种捡法吧！

　　顾楷文反问道，“其实我也很好奇，安生生态公园是哪一位的主意？”

　　裘谢君尴尬的咳嗽一声，“我提出来的，虽然我知道它不是好主意，但我们当时……咳咳……反正就是这样那样的情况之后，我们决定弄一个生态公园。”

　　顾楷文微微点头，表示听见了裘谢君的回应，他开口说道，“针对安生垃圾填埋场的问题，我愿意投入1.2亿整改，但整改之后，我并不想把它修建成生态公园！”

　　“那顾总准备搞成什么？”朱森明反问。


第570章 种一片城市森林

　　小静斋的听风阁里面。

　　顾楷文正在和朱森明讨价还价，朱森明询问着顾楷文将安生垃圾填埋场修复之后的问题。

　　面对朱森明的询问，顾楷文回应，“按照我的计划，我准备将安生垃圾填埋场建设为城市森林。”

　　“类似纽约中央公园？”朱森明眼神一亮的反问。

　　顾楷文直接摇头，“那怎么可能？”

　　“那？”朱森明露出不解的神色。

　　“首先安生垃圾填埋场的面积就不够，仅仅只有纽约中央公园的五分之一；其次是地形限制，安生垃圾填埋场的地下全是垃圾，我们不能做太多的事情；第三也是预算的问题，我说的1.2个亿，仅仅是解决安生垃圾填埋场钢筋混凝土盖顶的问题，并没有包含之后的预算。”顾楷文稍微停顿了一下。

　　“如果在安生垃圾填埋场上方建立一个公园，这又是一个巨大的投资。为了节约投资，以及环保效益最大化，我准备将安生垃圾填埋场1037亩的土地，全部都改建成城市森林。”顾楷文说出了自己的想法。

　　朱森明沉默了下来，他在思考得失。

　　裘谢君和包文忠有点着急，他们只求解决安生垃圾填埋场的安全隐患，至于顾楷文要把安生垃圾填埋场的土地用作什么，那和他们有什么关系？

　　两人彼此对视一眼，均看懂了对方的心思。

　　只不过现在是朱森明做主，他们两人除了耐心等待朱森明的决定，并没有其他的办法。

　　朱森明沉默了足足一分钟，才看向顾楷文道，“我想问问，这个城市森林是开放的，还是封闭的？”

　　顾楷文回应道，“如果没有意外，应该是封闭化的。”

　　“为什么不弄一个森林公园？”朱森明补充着说道，“依旧是种植一片城市森林，然后在城市森林内部开辟一些人行道，或者是自行车道，便可以变身成为森林公园，成为市民休闲健身的好去处，这不是很好吗？”

　　顾楷文心中暗自叹息，毕竟朱森明是官方的人员，他考虑问题更倾向于官方的立场。

　　对于官方来说，如果将城市森林打造成城市森林公园，那就是一个非常耀眼的重点工程，综合了休闲与健身的森林公园，甚至可以成为盛庆市的一张城市名片。

　　但对于顾楷文来说，将城市森林打造成森林公园，则又多了一笔支出！

　　千万不要认为仅仅是修建一些人行道，或者是自行车道，便不会花费多少钱，但事实上一旦转型成为森林公园，那需要处理的事情就多了！

　　首先是覆盖整个森林公园的照明系统，其次是覆盖整个森林公园的广播系统，还要在整个森林公园建立分布合理的公共卫生间。

　　一旦建立公共卫生间，又要建立合理的管网系统。但地下是安生垃圾填埋场，管网系统只能浅层铺设，再加上森林公园需要填补的泥土，这些预算都冲破天际好吗？

　　除此之外，还有安保巡逻的人力资源成本支出，这些不仅仅是经济方面的压力，还有管理压力和安全压力。

　　更关键的是城市森林公园项目对顾楷文有什么意义？

　　基本上是毫无意义！

　　顾楷文将上述理由综合了一下，才回复给朱森明，最后补充道，“朱老大，我说的城市森林，准确来说应该是城市果园。”

　　“你准备种植果树？”朱森明惊讶的看着顾楷文。

　　顾楷文肯定的点头，“是的。我准备将城市森林项目用来种植果树，从而形成一个果园，创造对应的经济效益。”

　　“所以你要土地使用权？”朱森明叹了一口气。

　　顾楷文再次点头，“没错。朱老大，你觉得怎么样？”

　　朱森明没有给予明确的态度，他再次询问，“你准备种植什么果树？”

　　“暂时没有确定。”顾楷文回答。

　　事实上是顾楷文暂时没有开启城市森林项目，自然意识没有开启环保任务，然后没有给顾楷文罗列奖励，顾楷文确实不知道种植什么果树。

　　“这一次你要多少年？”朱森明又问了一个问题。

　　顾楷文笑了起来，“当然是时间越长越好。”

　　朱森明无语的看着顾楷文，这个家伙倒是想得美！

　　还时间越长越好呢，怎么不说永久拥有权？

　　朱森明稍微考虑了一下，便回应着顾楷文，“你要土地使用权，我可以给你；你要多久，我就可以给你多久！”

　　“真的？”顾楷文眼神一亮。

　　长江水土流失区域的土地使用权，因为面积实在是太大了，从而需要国家层面的职能部门批准，但区区安生垃圾填埋场的1037亩土地，还正好是朱森明职权范围管辖内的土地，他确实可以决定这一块土地的命运。

　　“真的！”朱森明肯定的回应。

　　顾楷文经过最初的惊喜之后，便冷静下来，他反问道，“朱老大有什么要求？”

　　顾楷文才不相信朱森明没有要求！

　　如此优惠的条件，恐怕朱森明也有对应的条件吧？

　　朱森明心中暗笑，他就喜欢和顾楷文这种人谈条件，至少顾楷文拎得清，明白有得到，必定有付出的道理。

　　假如说顾楷文是巨婴综合症患者，朱森明才懒得和顾楷文磨磨唧唧的谈条件。

　　“我们这边确实有点小条件！”朱森明看着顾楷文继续说道，“我准备了两个方案，顾老板可以选一个。”

　　朱森明继续叙述起来，“第一个方案，我们采用常规的土地租用协议，由我们官方将土地租赁给你，但租赁的前置条件是你解决安生垃圾填埋场的安全隐患问题。”

　　顾楷文沉默思考。

　　朱森明又说着第二个方案，“另外一个方案，我们官方以土地资源入股，我们双方共同经营城市森林项目。”

　　事实上朱森明更倾向于第二种合作方案！

　　毕竟顾楷文旗下的产业已经有一个珠玉在前的北山水蜜桃，万一城市森林项目也弄出了一个类似北山水蜜桃的爆款呢？

　　那官方就占了大便宜！

　　面对朱森明的解决方案，顾楷文平静的反问，“你们希望获得多少股份？”


第571章 给力的奖励！

　　顾楷文和朱森明围绕着安生垃圾填埋场，正在讨论着土地使用权的问题。

　　朱森明提出官方用土地使用权入股，从而获得城市森林项目的股权，顾楷文没有立刻解决，他想知道官方的胃口有多大。

　　“我们只要10%，这么少的份额，应该不过分吧？”朱森明斟酌之后回应。

　　顾楷文微笑着点头，“确实不过分。”

　　“顾老板答应了？”朱森明故意歪曲顾楷文的意思，试图将这一件事情定下来。

　　顾楷文直接拒绝的回应，“当然不是！朱老大，你说的第一种方案，我们按照常规的土地租赁协议，由你们官方将土地租给我，一亩地的租金是多少呢？”

　　朱森明回应道，“安生垃圾填埋场的位置虽然偏了一点，但它在主城区的范围内，按照主城区范围内的土地租赁平均价格，一亩地一年租金定为1200元。顾老板，你觉得有问题没？”

　　顾楷文快速计算了一番，安生垃圾填埋场的占地面积是1037亩，按照朱森明提出来的价格，一年的租金仅仅只有124.44万元。

　　虽然这一笔租金也不便宜，但相对于第二个方案，顾楷文更愿意选择交纳租金。

　　“这一个价格可以！”顾楷文回应，表示接受这一个价格。

　　朱森明听见顾楷文答应高额的租金，他稍微愣了一下，本来他以为顾楷文应该会拒绝。毕竟安生垃圾填埋场的土地，如果一定要评级，那绝对是最垃圾的土地。

　　这种垃圾的土地，每一年缴纳上百万的租金，顾楷文是认真的吗？

　　“对了，朱老大，租赁年限方面，我希望越长越好。”顾楷文提出了自己的要求。

　　顾楷文准备将安生垃圾填埋场改变成为一个种植果树的城市森林，他自然希望租赁的年限更久一点，从而避免被摘桃子。

　　“你想要多久？”朱森明反问。

　　“法律允许的范围内，最长年限是多久？”顾楷文询问详细情况。

　　朱森明回应道，“最长年限是70年。我可以答应你的要求，但我们双方签订协议的时候，还需要增加两点补充协议。”

　　“什么补充协议？”顾楷文疑惑的询问。

　　“第一个补充协议，你需要解决安生垃圾填埋场的隐患问题。”朱森明提醒道，“我们将这一个条件写入合同之中，形成明文条款。”

　　之前顾楷文明确的表示要为安生垃圾填埋场兜底，但现在因为投资过高的问题，顾楷文又来要条件，让朱森明觉得还是白纸黑字写清楚比较安全，从而避免顾楷文再次撂担子。

　　顾楷文猜得到朱森明的意思，其实朱森明有一点以小人之心度君子之腹了，即便朱森明拒绝了顾楷文的要求，顾楷文最终也会处理好安生垃圾填埋场的隐患问题。

　　只是顾楷文不会进一步处理安生垃圾填埋场而已！

　　“第二条呢？”顾楷文询问。

　　朱森明说明道，“我们接受第一种租赁的方案，但我希望顾总可以一次性支付十年的租赁费。”

　　顾楷文嘴角露出微笑，又是这种提前收租赁费的套路吗？

　　这些官方的人真会玩！

　　他们先把以后的租赁费收了，至于以后的继任者有没有富裕的资金，那是以后继任者的问题，他们才懒得关心。

　　“这一点我同意。”顾楷文答应，然后补充道，“我也有一个条件，我希望我们的合约，签订一个超高的违约金，一旦我们任何一方违约，赔偿金额都会非常高。另外，我们保留城市森林内部的一切权利，比如说即便我们不租了，我们也有权利将城市森林的树木全部移植离开。”

　　朱森明沉默了大约一分钟，才重重的点头，“没问题！”

　　当两人达成一致协议的时候，董平正好推着送餐车进来，他先把一盆水煮鱼端上来，介绍道，“这是水煮土鲶鱼，它的肉质鲜美细嫩。”

　　朱森明夹了一块土鲶鱼喂进嘴里，当他咽下之后，朱森明夸奖起来，“早就听说小静斋的野生鱼不简单，现在一尝果然不同凡响！”

　　顾楷文哈哈笑道，“谢谢朱老大的夸奖，以后朱老大要来吃饭，我给朱老大打折。”

　　朱森明摆手拒绝，“你们小静斋的价格太贵，档次太高，这一次如果不是商务会谈，再加上我给官方争取了足够的利益，你又正好是小静斋的老板，否则我还真的不敢来小静斋。”

　　顾楷文笑而不语。

　　下午三点钟。

　　顾楷文和朱森明在沙福区的官方办公大楼里面签订了合作协议，这一份合作协议规定了安生垃圾填埋场的隐患处理详细条款，以及安生垃圾填埋场后续的土地使用权问题。

　　特别是违约金设定了10亿，基本上不存在违约的可能性。

　　当协议签订之后，顾楷文立刻支付了1244.4万元的租赁费用。同时，顾楷文的意念之中收到了自然意识表现体的信息。

　　“合作愉快，朱老大！”顾楷文伸手道。

　　朱森明伸手与顾楷文握在一起，“合作愉快！”

　　这一次合作属于双赢的局面，顾楷文拿到了土地使用权，官方得到了土地租金，以及解决了安生垃圾填埋场的安全隐患。

　　结果让双方都很满意！

　　顾楷文带着协议回到小静斋之后，才在意念中回应自然意识表现体，‘表现体，你刚刚有什么事情？’

　　自然意识表现体没有回应顾楷文，只是在顾楷文的意念中，将相关的信息显示出来。

　　顾楷文查看着信息，发现他又获得了奖励，自然意识为了奖励顾楷文即将执行的城市森林项目，特别给予城市森林项目一个‘脐橙活力光环’。

　　脐橙活力光环的效果不错，覆盖整个安生垃圾填埋场的1037亩范围，但亩产比较糟糕，每一亩的产量仅仅只有200Kg，属于脐橙之中产量垫底的存在。

　　即便如此，按照安生垃圾填埋场巨大的面积，尚未建成的脐橙森林，一年的产量至少也有40万斤。

　　虽然顾楷文暂时不知道这一个脐橙活力光环影响下的脐橙味道如何，不过按照顾楷文的尿性，脐橙活力光环孕育的脐橙，他肯定不会便宜。

　　即便按照500元一斤计算，那脐橙森林的年收益，也许会超过2亿！


第572章 小老虎又惹祸了！

　　七月七日。

　　姚菲菲已经放假，顾楷文邀约姚菲菲一起前往北山村，他准备去北山村视察小青坡养鸡场，以及草莓大棚，顺便看看小老虎。

　　之前顾楷文获得了鸡类家禽精华领域产量提升50%的奖励，现在这个奖励生效，顾楷文正好过来看看情况。

　　埃托斯蓝的宝马X5M进入北山村，停在了村口的位置。

　　姚菲菲从副驾驶席下来，她一边打量北山村，一边深吸一口气，轻声呢喃道，“空气真好！”

　　顾楷文附议道，“空气确实比主城区好一些。”

　　虽然盛庆市已经将各种化工企业和重工业迁移出主城区，但主城区的人口数量，以及汽车数量太多了一点，空气质量确实不如北山村。

　　“老板。”罗迅小跑过来，他瞥了一眼姚菲菲，不知道应该如何称呼。

　　顾楷文为罗迅介绍道，“老罗，这一位是姚菲菲，我的女朋友。”

　　随后又给姚菲菲介绍罗迅，“菲菲，这一位是罗迅，北山村这边的管理人员，你可以称呼他罗主管。”

　　“罗主管，你好。”姚菲菲客气的问候。

　　罗迅连忙回应道，“老板娘好！”

　　这一声‘老板娘’，直接把姚菲菲叫得面红耳赤。

　　顾楷文哈哈一笑，拍了拍罗迅的手臂，他岔开话题道，“对了，小老虎在哪里去了？”

　　“我问问陈二娃。”罗迅回应道。

　　陈二娃也是北山村的村民，本名叫陈小兵，之前在外务工，去年春节回来，然后便留在了北山村发展。

　　罗迅拨打了陈二娃的手机号码，等待接听之后，罗迅听着一连串踹着粗气的声音，他连忙询问，“陈二娃，你在哪里，小老虎呢？”

　　陈二娃有点上气不接下气的回应，“我在追小老虎，它跑得飞快。糟了，主管，它又在追老刘家的鸭子，完了，完了！”

　　罗迅听见了另一边鸭子的惨叫声，显然小老虎又在捕猎。

　　“咳咳，老板，小老虎找到了，它应该在村北头，那边有些小水沟和小水塘，村里养的鸭子都在那边。”罗迅回应。

　　“带路！”顾楷文吩咐。

　　不足十分钟的时间，顾楷文和姚菲菲在罗迅的带领下来到了村北边，他们看见了小老虎，这个小老虎正在追鸭子。

　　一名看起来二十七八的年轻人正在追小老虎，颇有一点螳螂捕蝉黄雀在后的味道。

　　“泰格，停下来！”那名年轻人一边追一边大吼着。

　　奈何小老虎根本不理他，自顾自的追着鸭子。

　　顾楷文看得出来，小老虎没有尽全力，它在戏弄鸭子，要不然按照小老虎的速度，恐怕早就抓住了鸭子。

　　不过小老虎翻车了！

　　那只正在被小老虎追赶的鸭子，居然煽动翅膀加速，然后扑腾进了水塘，在水塘中得意的嘎嘎大叫，仿佛在嘲讽小老虎一样。

　　但转眼间乐极生悲，只见小老虎根本没有畏惧前方是水塘，它直接蹦了起来，扑向了水塘中的鸭子。

　　鸭子吓得嘎嘎怪叫，试图在水塘中躲避。

　　可是老虎是猫科动物！

　　如果看过动物世界的记录片，那就应该知道，作为猫科动物，老虎的游泳本领非常厉害，鸭子想通过水塘求生？

　　完全是做梦！

　　水塘根本阻拦不了小老虎，那只可怜的鸭子被小老虎叼在口中，明显是没有逃脱的可能。

　　正在追赶小老虎的年轻人停在了水塘旁边，他看见了顾楷文一行人，快步的走了过来，他一脸颓然道，“老板，主管，对不起，我没有拦住泰格。”

　　罗迅尴尬的没有回话。

　　顾楷文摆手道，“没关系。一只鸭子而已，赔了就是了！”

　　罗迅在一边小声道，“那个……老板，最近一周，小老虎已经扑掉了十六只鸭子，还有九只鸡，以及两只小青坡跑山鸡。”

　　“……”顾楷文无语的看着罗迅，这个小老虎这么闹腾呢？

　　罗迅继续说道，“对了，还有两分地的白菜，它和小默，以及新来的大丹犬，将两分地的白菜全部都抓咬烂了，现在还在地里面摆起的，等老板过来看情况。”

　　“……”顾楷文依旧无语。

　　“还有一件事情，小老虎之前溜进了山羊牧场，但山羊们跑得快，小老虎又小了一点，才没有造成损失。”罗迅又汇报道。

　　顾楷文深吸了一口气，“这个小东西还惹了其他麻烦吗？”

　　罗迅迟疑了数秒钟，才回应道，“其实还有一件事情，但人家原谅了小老虎。”

　　“啥情况？”顾楷文询问。

　　“它把钱村长家里的谷子田祸害了一些，钱村长说算了，不追究责任。”罗迅说明道。

　　顾楷文吐槽道，“谷子田有什么好祸害的？”

　　所谓的谷子田就是水稻田，现在已经进入七月，水稻即将成熟，但水稻田对小老虎没有吸引力才对吧？

　　“小老虎在撵鸡的时候，追下了谷子田，然后……反正就是比较惨的结果，三分田的谷子，基本上没得了。”罗迅告着黑状。

　　一亩地为十分，三分田就是200平方米。

　　“嗷呜！嗷呜！”小老虎叼着鸭子来到顾楷文身边，它放下了鸭子，嗷呜嗷呜的叫唤着，似乎在向顾楷文邀功一样。

　　顾楷文看着浑身湿漉漉的小老虎，又看着脚边的鸭子，他一时间也不知道应该骂小老虎呢，还是夸奖小老虎。

　　姚菲菲在一边看着湿漉漉的小老虎，她心疼地说道，“师兄，小老虎的毛打湿了，它不会感冒吧？”

　　“今天三十六度，这家伙下水游泳，它不知道多舒服！”顾楷文回应了一声，“老罗，将鸭子收起来，今天中午搞一个姜爆鸭子。”

　　罗迅回应道，“好的。”

　　顾楷文又看向小老虎，他有一种恨铁不成钢的心情，“你这个小家伙能不能不要一天都惹祸？”

　　小老虎看着罗迅拿起了鸭子，它还以为顾楷文在夸奖它，顿时凑到顾楷文的腿边，用脑袋磨蹭着顾楷文的小腿，还嗷呜嗷呜的叫着，似乎在说它会捕猎很骄傲一样。

　　面对这样的小老虎，顾楷文还能怎么办？

　　闯祸就闯祸吧！

　　反正顾老板兜得住！


第573章 准岳母的工作难题

　　北山村。

　　顾楷文和姚菲菲正在给小老虎洗澡，这个小老虎现在已经有普通中华田园犬的体型，再加上经过自然意识的选择进化，让小老虎的智商更高，它在洗澡的时候不停撒欢。

　　“嗷呜~”小老虎嗷呜的叫唤，它盯紧了机会，趁着顾楷文和姚菲菲都放手的时候，猛然的抖动身体，让水花洒了顾楷文和姚菲菲一身。

　　小老虎看着两人被水花洒了一身，它又嗷呜嗷呜的叫唤起来。

　　顾楷文拍了一下小老虎的脑袋，提高音量道，“再乱动就揍你！”

　　小老虎本来还想反抗，但被顾楷文双手捏着胖脸，它立马求饶，发出了低沉委屈的嗷呜声。

　　姚菲菲在一边给小老虎涂抹宠物猫专用沐浴露，小老虎被顾楷文教训之后，终于老实下来，两人花了接近半小时，才给小老虎洗了一个澡。

　　“老板，老板娘，准备吃饭了。”罗迅过来招呼道。

　　顾楷文点头回应，“要得。”

　　回应之后，顾楷文带着姚菲菲前往饭厅，小老虎亦步亦趋的跟在后面，聪明的小老虎已经听得懂吃饭的意思。

　　事实上每次吃饭的时候，小老虎都会前往饭厅蹭吃蹭喝。

　　姚菲菲看着小老虎也跟了过来，她询问道，“罗主管，泰格也要吃中午饭吗？”

　　罗迅回应道，“我们中午给它准备了生牛肉，还有生羊肉，要不然它就要跳上桌子。”

　　顾楷文看了看小老虎的体型，然后在脑海中浮现出小老虎跳上桌子的情况，他感觉那简直是灾难！

　　三人一虎走到了饭厅，罗迅招呼着小老虎，“泰格，这边来。”

　　这一次小老虎很听话，它跟着罗迅走过去，因为它知道罗迅已经准备好了生牛肉和生羊肉，等待着它大快朵颐。

　　顾楷文和姚菲菲单独坐在一桌，如果只有顾楷文的时候，无论是罗迅，还是秦一枪，张丰康等等，均要厚着脸皮和顾楷文一桌，从而和老板拉拉关系。

　　但现在有姚菲菲在，他们从罗迅口中知道姚菲菲是老板娘，自然没有放肆，让顾楷文和姚菲菲单独一桌。

　　顾楷文瞄了一眼桌上的姜爆鸭子，他露出一抹笑意，除了姜爆鸭子之外，还有一锅柴火鸡，这是顾楷文来北山村必吃的东西。

　　一顿午饭之后，顾楷文和姚菲菲在桃园中纳凉，桃园的女工人汤萍戴着一次性手套为顾楷文和姚菲菲削了两个水蜜桃，还贴心的切成了一小块一小块的，从而方便顾楷文和姚菲菲取食。

　　“菲菲，这两天在家里怎么样？”顾楷文关心的询问。

　　姚菲菲已经放假了两天，她自然回到了家里。

　　姚菲菲沉默了数秒钟，才回应道，“家里挺好的。”

　　“你妈妈的情况如何了？”顾楷文有点担心准岳母的情况。

　　姚菲菲又沉默了数秒钟，“我妈妈也挺好的，虽然现在是一个人，但日子照样也要过，对吧？”

　　这个世界谁离不开谁？

　　当初说的海誓山盟，在分别时也只是过往云烟。

　　无论离开了谁，时间依旧前进，世界还是那个世界，曾经许诺的永远，不过是现在的笑话。

　　顾楷文听出了姚菲菲语气中的无奈，他从躺椅上坐起来，看向姚菲菲道，“菲菲，你妈妈究竟什么情况？”

　　姚菲菲沉默着没有回答。

　　“菲菲！”顾楷文加重了语气。

　　姚菲菲叹了一口气，她叙述了起来，将杨秀敏的情况一一说出来，没有任何的保留，包括在麻将馆欠钱，也包括在家里颓废。

　　说完之后，姚菲菲有些茫然的回应道，“师兄，你说我应该怎么办？”

　　顾楷文眉头微皱，他倒是没有想到，杨秀敏的状况居然如此差！

　　“你妈妈辞职之后，现在没有工作的打算吗？”顾楷文询问。

　　姚菲菲摇头，她之前激励了一下杨秀敏，劝说杨秀敏要振作起来，要变得比以前更好，才会让姚元茂觉得后悔，才会拥有更好的未来。

　　但杨秀敏已经心气全无，哪怕姚菲菲激励她，但她也没有任何反应。

　　其实不能说杨秀敏没有反应，只是杨秀敏能力有限，她仅仅只是普普通通的超市销售员，还能有什么心气，还能怎么改变自身？

　　很多励志鸡汤总是说，要努力学习，努力改变，从而变得更好。

　　但事实上很多人为了生活奔波，为了微薄的薪水，每一天都筋疲力尽，哪里还有时间来学习和改变？

　　再说了，学习和改变需要经济成本啊！

　　这些励志鸡汤瞄准的便是这一部分经济成本，那些编写励志鸡汤、励志教程、励志讲座的，便是盯准了这一块市场。

　　人生处处是套路！

　　“对了，你妈妈之前干什么的？”顾楷文好奇的询问，他确实不知道杨秀敏之前是做什么工作的，他只知道姚元茂是小学语文老师。

　　姚菲菲坦然的回应，“我妈以前在超市工作，当销售员。他们离婚的时候，我妈就心态崩了，直接从超市辞职。”

　　顾楷文沉吟片刻，才回应道，“你妈妈现在有找工作的打算吗？”

　　姚菲菲无奈的摇头，“至少现在没有，她……唉！”

　　顾楷文心中也暗自叹息，他有些不明白，既然杨秀敏被离婚打击得如此消沉，当初为什么要离婚，又为什么不肯服软？

　　或许应了那一句话：最爱的人，伤人最深。

　　毕竟爱人才了解你，才知道如何伤害你！

　　顾楷文沉默的思考着，他之前和姚菲菲约好了要去旅游，但按照现在的情况看来，即便姚菲菲跟他一起去旅游，她也放不下她妈妈吧？

　　“菲菲，你妈妈有什么职业技能吗？”顾楷文询问，他准备帮助姚菲菲的妈妈解决工作问题。

　　姚菲菲仔细想了想，最终摇头否定，她妈妈好像什么职业技能都没有吧？

　　如果一定要说职业技能，打麻将算不算？

　　“好像没有。”姚菲菲回应。

　　“那你妈妈喜欢什么工作？”顾楷文又问道。

　　姚菲菲猜到了顾楷文要帮助她妈妈的意思，她心中暗自感动，但她妈妈好像真的什么都不会吧？


第574章 顾老板已经有人脉关系

　　北山村，水蜜桃园。

　　顾楷文与姚菲菲正在树荫下纳凉，两人交流着杨秀敏的工作问题。

　　杨秀敏喜欢什么样的工作？

　　这一个问题，姚菲菲其实有答案！

　　以前杨秀敏和姚元茂没有离婚的时候，杨秀敏还在超市上班，姚菲菲听过她的抱怨，她说最好是找一个清闲的工作，一天没什么事，哪怕工资低一点都没有问题。

　　姚菲菲知道顾楷文很有钱，也舍得为她花钱，当初她外婆赡养的问题，便被顾楷文豪掷百万解决。

　　“我妈妈喜欢比较轻松的工作，每天的事情少一点，上班没有那么累，工资少一点都没有关系。”姚菲菲说明道。

　　顾楷文点头道，“嗯，我留意一下。”

　　“谢谢师兄。”姚菲菲感谢的回应。

　　“毕竟是岳母，应该的！”顾楷文说了一句骚话。

　　姚菲菲脸色羞红，但她没有反对，她已经认定了顾楷文，哪怕是害羞，但心中的选择也很坚定。

　　“对了，菲菲，等你妈妈的工作搞定了，我们就出门旅游，怎么样？”顾楷文询问。

　　姚菲菲点头，“嗯！”

　　“走走走，我们现在就先回去给你办理护照。”顾楷文对姚菲菲伸出右手，让姚菲菲拉着他从躺椅上起来。

　　“噢！”姚菲菲应了一声，她确实没有护照。

　　姚菲菲的家境本来很普通，基本上不可能出国旅游，她自然没有办理护照。

　　下午四点多钟，顾楷文带着姚菲菲抵达位于北愉区的盛庆市警察局，顾楷文联系了范英俊之前介绍给他的邵珏。

　　通过邵珏的关系，姚菲菲的护照办理流程一路绿灯，原本少说要一个小时，但现在只花了十五分钟。

　　“邵组长，谢了！”顾楷文客气地说道。

　　邵珏摆手道，“还要谢谢上一次顾总的照顾，上次可是大功一件。”

　　两人寒暄了两句，顾楷文便带着姚菲菲离开。

　　“师兄，我们去哪里旅游？”姚菲菲在副驾驶席询问着顾楷文。

　　顾楷文一边开车，一边回应道，“你想去哪里就去哪里。”

　　按照顾楷文现在的资产，确实是轻轻松松的想去哪里就去哪里。

　　不过顾楷文补了一句，“还是要排除那些混乱的地方，什么非洲啊，什么印度啊，这些地方还是排除在外。”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“我怎么可能想去这些地方？”

　　“那你想去哪里？”顾楷文好奇的问道。

　　姚菲菲脸色微红，“以前没有想过出国旅游，朋友圈看着大家都去巴厘岛，普吉岛，还有芽庄这些地方，我们也去看看？”

　　这三个地方是东南亚出境旅游的标配，特别是芽庄，最近很火热，价格很便宜，非常符合经济不宽裕，但又想出国旅游的人群。

　　顾楷文笑着回应，“当然没有问题！不过我们排除掉芽庄，加上塞班岛和马尔代夫，以及夏威夷，怎么样？”

　　姚菲菲答应，“嗯，听师兄的安排。”

　　“我们也不要做计划了，直接拿着地图，想去哪里就去哪里，第一站去霓虹。”顾楷文做出决定道。

　　“嗯嗯。”姚菲菲乖巧的点头。

　　“那我们就一周之后出发，这一周之内，我先给你妈妈解决工作的事情。”顾楷文说明道。

　　本来护照办理需要7—15个工作日才可以办理完成，但顾楷文有内部关系，姚菲菲的护照可以提前办理，又不用等着统一发放，自然可以快速完成。

　　“对了，菲菲，我们晚上吃什么？”顾楷文坏笑着询问姚菲菲，他的意思是晚上要补课。

　　但姚菲菲露出歉意的神色，“师兄，今天不可以。”

　　“啊？”顾楷文先疑惑了数秒钟，随后恍然大悟的点头，“那我们只吃饭！”

　　姚菲菲依旧摇头，“算了，师兄，你送我回家吧，我要回去看看妈妈。”

　　“好吧。”顾楷文也没有失望，他现在的心态非常好，丝毫没有产生自己是有钱人，然后其他人必须随他意愿的心态。

　　不足半小时的时间，顾楷文将姚菲菲送到了花溪街，他询问道，“菲菲，要我陪你上去吗？”

　　姚菲菲摇头，“我妈妈的情况不好，我自己上去吧！”

　　“嗯，要得，我这边先给你妈妈物色物色合适的工作，我处理好了再联系你，然后再告诉阿姨。”顾楷文说明道。

　　“好。”姚菲菲答应道，随后主动吻了一下顾楷文，“谢谢师兄~”

　　顾楷文哼哼道，“快点回家吧！免得等一会，我忍不住想要补课！”

　　姚菲菲羞恼的瞪了一眼顾楷文，然后落荒而逃，她可不想浴血奋战，那简直太糟糕了！

　　顾楷文看着落荒而逃的姚菲菲，他哈哈大笑了起来，说补课什么的只是开玩笑，顾楷文还没有那么荒唐。

　　从花溪街离开，顾楷文一边开车，一边通过蓝牙耳机联系周万里。

　　“周哥，下班了吗？”顾楷文瞥了一眼时间，现在已经过了五点半，按照官方的工作时间，应该是下班了吧？

　　周万里回应道，“还没有呢！楷文老弟，是不是安生垃圾填埋场有什么事情？”

　　最近一段时间，周万里最害怕顾楷文联系他，因为顾楷文一联系他，他就觉得是安生垃圾填埋场有问题，然后又要出妖蛾子。

　　顾楷文听着周万里试探是不是安生垃圾填埋场的问题，他心中暗笑，这个周万里太敏感了一点。

　　“不是安生垃圾填埋场的事情，我是想问问，你认识北愉区环境保护科的人吗？”顾楷文询问。

　　周万里肯定的回应，“我们一周要开会一次，抬头不见低头见，当然认识。”

　　“关系好吗？”顾楷文追问。

　　周万里好奇的反问，“楷文老弟在北愉区有事情？”

　　“嗯，准备安排一个人在环境保护科上班，工作单位挂在环境保护科，我这边负责工资，以及社保等等，也不需要编制，只需要一个在环境保护科工作的名义，顺便安排一个办公桌，再安排一个轻松的工作。”顾楷文详细的说明道。

　　“家里的亲戚？”周万里疑惑。

　　“算是吧！”顾楷文含糊不清的回应。

　　周万里也没有追根问底，他大包大揽的回应道，“小事一桩，我和北愉区的老卓关系好得很，我先给他联系联系。楷文老弟，等我好消息就是！”


第575章 这么快吗？

　　傍晚六点半，顾楷文在瓷器街的老码头江湖菜吃晚饭。

　　老码头江湖菜的老板钱涛和顾楷文认识，两人凑了一桌，钱涛调侃道，“稀客啊！大名鼎鼎的顾老板，居然光临小店，简直是蓬荜生辉。”

　　顾楷文吐槽着回应，“老饕，我们第一天认识？”

　　老码头是盛庆知名的餐饮连锁品牌，涵盖了江湖菜和火锅，门店数量超过五十家，虽然在利润方面和顾楷文旗下的店铺无法相比，但也绝对是知名餐饮企业。

　　钱涛比顾楷文大了六岁，两人从小就认识，只是因为年龄差距，关系不是太亲近。

　　两人一边吃一边闲聊着，服务人员端了一钵水煮鱼上来，顾楷文连忙提醒道，“上错菜了，我们没有点水煮鱼。”

　　钱涛回应道，“我点的。”

　　“啊？”顾楷文疑惑的看着钱涛，“我们两个哪里吃得完？”

　　钱涛摆手回应，“这是一条长江草鱼，你尝尝味道，看看和你们的小镜湖野生鱼有多少差距。”

　　长江的禁渔期已经在六月份结束。

　　顾楷文先看了一番，这一钵水煮鱼看起来不错，汤底油料的颜色纯正，应该使用了新油，按照十分评级制度，顾楷文基本上可以给7分。

　　判断了水煮鱼的卖相之后，顾楷文夹了一块鱼片，鱼片的肉质有韧性，没有一夹就断。

　　水煮鱼好不好的第一个标准，便是鱼片会不会被一夹就断，如果鱼片一夹就断，那鱼肉就不好，太粉了一点，没有细腻的嚼劲。

　　顾楷文闻了一下味道，按照顾楷文个人的评价，这一钵水煮鱼只能说是无功无过，按照十分的评级制度，顾楷文只会给6.5分，超过及格分，但没有太多惊喜。

　　顾楷文又把鱼片喂进嘴里，他慢慢的咀嚼着，从而避免被刺到。

　　这一条长江草鱼的肉质不错，有一定的韧劲，但又相当的细腻，基本没有柴和粉的口感，依旧按照十分评级制度，顾楷文可以给8分，有一点小惊喜。

　　钱涛看着顾楷文咽下水煮鱼片，他连忙询问道，“如何？”

　　“听真话呢，还是要随便应付你两句？”顾楷文调侃的反问。

　　“废话！”钱涛哼哼道。

　　“按照我的评分，小静斋的野生鱼是9分，你们家的长江草鱼是7.1分。我们两家的水煮鱼，在卖相方面相差无几，但在香和味方面，还是有比较大的差距。”顾楷文如实说道。

　　“对了，老饕，你去过我们家小静斋吗？”顾楷文反问。

　　钱涛无语的看着顾楷文，“你们家要黑卡会员预定，我有没有去过，你心里没有数？”

　　顾楷文干笑起来，他刚刚是嘴快，根本没有想到这一茬。

　　“今天你们家这一顿，你来请客；明天换我们家，我来请客，怎么样？”顾楷文提议道。

　　钱涛嘿嘿怪笑，“那我不是赚大了？”

　　老码头的江湖菜走的是实惠路线，一般两个人三菜一汤，只需要一百来块，这种价格在瓷器街真的是很便宜。

　　小静斋么？

　　或许在顾氏企业中算是便宜的，但对于普通人来说，小静斋也就是高消费的代名词。

　　至于顾氏企业的其他店铺？

　　抱歉！

　　普通人根本没有考虑过顾氏企业的其他店铺，对于普通人来说，顾氏的其他店铺，完全不在一个次元，主动就屏蔽了顾氏的其他店铺。

　　“既然觉得赚大了，那多请我几顿！”顾楷文大大咧咧的回应。

　　“想得美！”钱涛毫不客气的拒绝，“你这个狗土豪，居然还想占便宜？”

　　“有便宜不占是王八蛋！”顾楷文毫无愧疚的回应，他是土豪不假，但钱涛就不是土豪了吗？

　　顾楷文刚刚回应完，他的手机发出来电铃声，他拿出手机查看，来电显示是周万里，顾楷文先对钱涛道，“不好意思，我接个电话。”

　　钱涛随意的点了点头。

　　顾楷文滑动屏幕接听电话，他先一步询问道，“周哥，什么情况？”

　　周万里回应道，“楷文老弟啊，你刚刚的事情搞定了！”

　　“这么快？”顾楷文愣了一下，他刚刚才给周万里说了安排杨秀敏工作的事情，现在还没有两个小时呢，然后就安排妥当了？

　　“嗯，我和老卓关系好得很。”周万里肯定地说道，“对了，楷文老弟，你明天有时间吗，我们明天见见面，一起把这个事情定下来？”

　　“没问题！”顾楷文肯定地说道，“我明天小静斋留位置，你们看看中午合适，还是晚上合适？”

　　“晚上吧？”周万里回应，“到时候一起喝点酒。楷文老弟啊，我们这一次就一条战线，没问题吧？”

　　曾经周万里被顾楷文灌趴下过，他现在还心有余悸，自然选择了和顾楷文一条战线。

　　周万里继续道，“老卓这个人喜欢喝酒，酒量也很好，你们明天正好棋逢对手。对了，他的搭档酒量也很好，你明天最好也叫上一个搭档。”

　　顾楷文点头道，“行！我明天叫上范英俊，周哥应该认识吧？”

　　“认识倒是认识。”周万里先回应，然后尴尬地说道，“我记得英俊兄弟的酒量……似乎挺一般的吧？”

　　“哈哈哈哈！”顾楷文哈哈大笑起来，范英俊的酒量被嫌弃了吗？

　　其实范英俊的酒量在普通人之中还算可以的，再怎么说七八瓶啤酒整的下去，但和酒精考验的公猿们比起来，还是稍微差了一点点。

　　“周哥不是和我们一起的吗？”顾楷文回过来调侃，“莫非周哥要临阵倒戈？”

　　顾楷文领教过周万里的酒量，周万里还真的不是顾楷文的对手，大概比范英俊厉害一两瓶的样子。

　　周万里干笑道，“放心！我们肯定结盟！我以前被老卓收拾了太多次，这一次好不容易有机会，我怎么可能不抓住？”

　　“那不就妥了吗？”顾楷文回应，“放心，我们三个人，他们两个人，妥妥的没问题。实在不行，你让孔老哥一起来，我们人多势众！”

　　“行吧！”周万里答应下来，但他总觉得有什么地方不对劲？


第576章 上道

　　翌日傍晚，五点半。

　　范英俊提前抵达小静斋，他打了一个哈欠，“老妖，今天什么情况？”

　　“呃，我的哥，你没有看信息呢？”顾楷文无语的看着范英俊。

　　范英俊吐槽的回应，“我昨天玩了通宵，现在还困得一批。”

　　顾楷文将今天晚上的事情简短的叙述了一遍。

　　范英俊表情一变，哼哼着回应，“打扰了，告辞！”说完之后，范英俊就做出了要离开的动作。

　　顾楷文拉住范英俊，“诶，弄啥呢？”

　　范英俊吐槽道，“我刚刚不是说了吗，昨天通宵作战，又喝又啪的，折腾了一晚上，我现在状态奇差无比！”

　　“嘿嘿，别怕别怕，我们今天晚上很温柔，只喝一点清淡的啤酒。”顾楷文回应道，“古人就说了以毒攻毒，你昨天肯定不是喝的啤酒吧？”

　　“这不废话吗？”范英俊吐槽着，“出去玩哪有喝啤酒的？”

　　啤酒的定位，似乎更符合大排档和烧烤摊，以及火锅馆等等，至于西餐厅、日料店，以及高端的商务会所，如果喝啤酒好像确实有点奇怪。

　　“所以我们今天就来一个以毒攻毒，喝点啤酒稀释一下你体内的酒精，肯定会越喝越精神！”顾楷文说着歪理。

　　以前都是范英俊给顾楷文灌输歪理，从而试图扭曲顾楷文的三观，现在轮到顾楷文来扭曲扭曲范英俊对世界的认知了！

　　“你说得好有道理，我居然无法反驳你！”范英俊吐槽着回应，“我先去买个酸奶，养养胃，你要来一个不？”

　　“行！我们一起去！”顾楷文回应道。

　　两人一起买了盛庆市本地品牌的芦荟酸奶，两人快速喝完，然后毁尸灭迹。

　　“稍微舒服一点了！”一瓶酸奶下肚，范英俊舒了一口气。

　　顾楷文回应道，“还可以，酸奶配啤酒，简直是绝配。”

　　“对了，老妖，凝香兰呢，我怎么没有看见？”范英俊询问道，“我刚刚看了一圈，愣是没有看见它在哪里。”

　　顾楷文指了指听风阁附属的绿化岛，“你看斑竹旁边，它有点不起眼。”

　　范英俊远远的看着凝香兰，感叹道，“你这家伙，三百万的东西，你就这么散养着，难道不担心吗？”

　　“担心什么？”顾楷文反问，“如果没有人发现它，它现在不是在黔州某个天坑底下好好待着吗，我才不信天坑底下的环境比这里好得到哪里。”

　　“好像有几分道理！”范英俊点头，“下一次小圈子拍卖会的时候，我也要搞一株养着，我觉得这玩意的逼格有点高啊！”

　　“行了吧，有什么逼格？”顾楷文吐槽，“如果你不知道它，普通人看着它，你觉得普通人会知道它价值三百万呢？”

　　“嘿嘿，你不懂！”范英俊坏笑着回应。

　　“我怎么就不懂了？”顾楷文愣了一下，他刚刚说的东西好像没有问题吧？

　　凝香兰很普通，基本上和春兰一模一样，只是花朵是淡蓝色的，香气是黄葛兰和茉莉花的混合，如果放在花鸟市场，顾楷文可以百分之百肯定，识货的没有几个。

　　范英俊解说了起来，“我可以先给它拍照，然后发布在朋友圈，感叹一句：‘这玩意要三百万！’，我的朋友圈，你知道的，分组很详细，权限设定也很详细，这种故意装的Low逼，我肯定会设置仅限某个分组可见。”

　　“是你出去玩的分组吧？”顾楷文吐槽。

　　“哈哈哈！”范英俊哈哈大笑。

　　临近六点钟，周万里带着三个人走进来，其中一个是孔广才，另外两个顾楷文不认识，他猜测着应该是北愉区环境保护科的老大和老二吧？

　　“周哥，孔老哥。”顾楷文打招呼道，“这边请！”顾楷文亲自带路，带领着众人走进听风阁。

　　众人落座之后，周万里给顾楷文介绍道，“楷文老弟，我给你介绍一下，这一位是卓东来，老卓，另一位是洪亮。”

　　周万里又给卓东来和洪亮分别介绍顾楷文。

　　顾楷文主动打招呼道，“卓科长，洪科长，欢迎欢迎。”

　　卓东来知道顾楷文，他也知道顾楷文和朱森明都是谈笑风生的存在，自然不会拿捏身份，他笑着道，“顾老板太客气了，大名鼎鼎的小静斋，我这一次可要好好打打牙祭。对了，顾老板，你和老周一样，称呼我老卓就好了，大家都是朋友嘛！”

　　洪亮附议道，“对对对，我也喜欢别人叫我老洪。”

　　顾楷文自然不会拒绝，他吩咐后厨做菜，众人闲聊了起来，大约十分钟后，第一道菜上来，赫然是水煮鱼。

　　“老哥们，尝尝我们小静斋的水煮鱼，正宗的小镜湖野生鲶鱼，足足有八斤的重量，老哥们不要客气。”顾楷文招呼道。

　　众人也确实没有客气，纷纷下筷子。

　　当众人吃了两三筷子之后，顾楷文端起啤酒道，“来来来，我们大家喝一个！”

　　卓东来自持酒量惊人，他笑哈哈的回应，“一个怕是不够，我们喝三个？”

　　顾楷文自然是来者不拒，“行！三个就三个！”

　　周万里苦笑道，“老卓，楷文老弟，你们两个单挑行不行？”

　　卓东来直接拒绝道，“当然不行！我们今天六个人，正好分成三组，为了避免被你们围攻，我们公平一点，全场一比一的平均对喝，怎么样？”

　　在这一刻，周万里终于明白之前他和顾楷文交流的时候，他那一股不对劲的感觉是什么了！

　　奈何现在已经晚了啊！

　　“行吧行吧！”周万里苦笑着回应。

　　酒过三巡。

　　卓东来主动道，“楷文老弟，我听老周说，你的亲戚要找工作？”

　　面对卓东来的上道，顾楷文暗自满意，这种事情，如果由顾楷文提出来，多多少少有一点不合适。

　　现在卓东来自己主动提出来，才是最合适的情况，避免了双方的尴尬。

　　“嗯，是的。卓老哥有什么推荐吗？”顾楷文跟着卓东来的节奏，按照套路出牌。


第577章 轻松解决啦！

　　小静斋，听风阁。

　　卓东来听见顾楷文按照套路回复，他稍微松了一口气。

　　本来卓东来还在担心顾楷文不按套路出牌，现在有顾楷文的配合，卓东来自然也配合起来。

　　卓东来同样跟着套路回复，“我们这边正好有一个岗位需要招聘，工作范围主要是巡查垃圾分类处理项目的执行情况，简单来说就是巡查巡查社区垃圾收集点，是不是有足够的分类垃圾桶，以及对应的标语。”

　　卓东来补充道，“工作还是比较轻松的，基本上就是拍拍照，然后做一个表格，汇报一下情况。”

　　顾楷文笑了起来，“那可巧了！”

　　“是啊！真的巧了！”卓东来附议，“楷文老弟，你们家亲戚对这个工作有兴趣吗？”

　　两人如同演戏一样，一唱一和的将原本违规的操作变成了合情合理。

　　“我觉得还可以。”顾楷文回应。

　　“楷文老弟什么时候有空，等你有空的时候把你们家亲戚带过来面试一下。”卓东来询问道。

　　所谓的面试，自然是走一个程序。

　　“后天吧？”顾楷文回了一个时间，后天正好是星期一，属于官方部门的工作日。

　　另外顾楷文也需要时间和杨秀敏交流，从而劝说杨秀敏去环境保护科上班。

　　“我看没问题！”卓东来回应道。

　　“卓老哥，我们再喝一杯！”顾楷文举杯道。

　　卓东来自信满满的回应，“当然是三杯！”

　　“行！”顾楷文当然不会畏惧。

　　两人你来我往的互相对拼着，周万里缩成了一团，默不作声的对付着小静斋的美食，根本不敢参与团战。

　　接近两小时后，卓东来有些醉眼迷离地说道，“老弟，你的事情包在我身上，我给你安排得妥妥当当的。”

　　卓东来的酒量确实很好，但遇见了顾楷文，顾楷文的酒量更胜一筹，然后卓东来自然悲剧。

　　顾楷文还保持着清醒，他笑着道，“那就谢谢老哥了！”

　　“我们两个不要客气！对了，我这边正好有个编制，老弟，我把编制也一起给你。”卓东来大包大揽地说道。

　　顾楷文哈哈一笑，“谢谢老哥。”

　　周万里在一边暗自苦笑，因为顾楷文和卓东来单挑的原因，他喝得比较少，现在还清醒着的，他听见卓东来要给一个编制，他除了苦笑还能怎么办呢？

　　‘这个老卓，恐怕酒醒了之后，要后悔得肠子都青了吧？’周万里暗自猜测。

　　如果是对一般人的承诺，或许还可以用喝醉了不算数来敷衍，但顾楷文不是一般人，即便是喝醉了的情况下承诺，依旧要兑现。

　　晚上接近十点钟，顾楷文回到家里，他给姚菲菲发送微信。

　　‘菲菲，睡了吗？’顾楷文发送信息。

　　姚菲菲很快就回复了信息，‘还没有呢，师兄忙完了？’

　　‘嗯，刚刚才到家。对了，我这边给阿姨找了一个事情。’顾楷文将环境保护科的事情说了出来，但没有说有编制的事情。

　　虽然顾楷文捉摸着卓东来不会食言，但万一呢？

　　现在不说有编制的事情，之后若是有编制，那就是意外的惊喜；若现在将编制的事情说出来，万一没有编制，那就是深深的失望。

　　顾楷文将事情叙述了一遍之后，追加的询问，‘菲菲，你问问阿姨，这一个工作可以吗？’

　　姚菲菲发送信息回应，‘嗯嗯，谢谢师兄，我现在就和妈妈谈谈。’

　　‘好的，有结果了告诉我，我先休息一下。’顾楷文回复信息。

　　‘嗯。’姚菲菲简短的回应，随后准备和杨秀敏谈谈这一件事情。

　　姚菲菲的家里面，杨秀敏正在看电视剧，这一项不花钱的娱乐，现在成了杨秀敏的主要娱乐方式。

　　至于打麻将？

　　杨秀敏现在没有上班，没有经济收入，她不好意思开口向姚菲菲要钱。

　　姚菲菲拿着手机走到客厅，她看向正躺着看电视的杨秀敏，心中暗自叹了一口气，“妈，我想和你说一件事情。”

　　虽然杨秀敏没有回应姚菲菲，但她还是坐了起来，用遥控器将电视的音量调低了一些。

　　姚菲菲坐到杨秀敏的旁边，她开口道，“妈，你想工作吗？”

　　杨秀敏沉默不语。

　　姚菲菲也没有等待杨秀敏回应，她继续说了起来，“顾师兄有朋友在我们这边的环境保护科工作，他透露环境保护科要招聘一个人，顾师兄推荐你去试试。”

　　杨秀敏依旧沉默。

　　姚菲菲有点生气了，她提高音量道，“妈，你究竟想怎么样，莫非以后都不上班了？”

　　杨秀敏轻哼了一声，“我不上班，你养我啊？”

　　“既然要上班，那就去环境保护科试试，总比以前的工作好！”姚菲菲看着杨秀敏道。

　　杨秀敏冷笑道，“环境保护科是官方部门，我是初中文凭，你觉得可能吗？”

　　姚菲菲愣了一下。

　　杨秀敏继续说道，“这种官方部门还要考试，我考得起？另外，我多大岁数了？”

　　出于对顾楷文的信任，姚菲菲回应道，“顾师兄说了，让我们去试试，那我们就去试试，反正又没有什么损失，对吧？”

　　杨秀敏冷声道，“去丢人吗？”

　　“哎呀！”姚菲菲不满的回应，“总要去看看吧？”

　　杨秀敏看着坚持的姚菲菲，她心中一软，女儿如此关心她，她看在眼里，心中也暗暗感动。

　　“行吧！”杨秀敏答应道。

　　不过杨秀敏根本不相信进入环境保护科工作的事情，她这种小老百姓，没学历，没能力，也没有背景，她实在想不到如何加入官方部门。

　　“那我们就说定了！”姚菲菲欢喜地说道。

　　杨秀敏点点头，“没有其他事情，我就看电视了！”

　　“嗯！我给顾师兄回个信息。”姚菲菲起身走向卧室，她在手机上给顾楷文发送微信。

　　‘师兄，搞定了，我妈妈表示可以。我们什么时候去环境保护科？’姚菲菲询问。

　　顾楷文回复信息，‘后天，星期一，上午十点钟，你看如何？’

　　‘好的。’姚菲菲回复信息，她本来准备询问顾楷文，环境保护科招聘的学历要求，以及一些其他细节问题，但她最终还是没有询问。

　　因为她相信顾楷文已经解决了这些事情！


第578章 恍若梦中

　　两日之后，上午九点。

　　顾楷文驾驶着宝马X5M抵达姚菲菲的楼下，他停稳车拨打姚菲菲的手机号码。

　　姚菲菲接听电话后，先一步说道，“师兄，你到了？”

　　“嗯，我到楼下了。”顾楷文回应。

　　“稍等一下，我们马上下来。”姚菲菲回应。

　　顾楷文出门之前便电话联系了姚菲菲，让姚菲菲先在家里化妆收拾什么的，从而方便顾楷文到了之后，她们就立刻下楼出发。

　　姚菲菲什么都好，唯独出门必须化妆这一点，总是能拖延时间。

　　幸亏这一次顾楷文提前联系了姚菲菲，她和杨秀敏两人已经走下楼来，顾楷文主动打招呼道，“阿姨，菲菲。”

　　杨秀敏神色冷淡的点头，倒不是她对顾楷文有什么不满，而是她用冷漠来掩饰尴尬。

　　顾楷文也知道杨秀敏的情况，他不在意杨秀敏冷淡的态度。

　　姚菲菲落在杨秀敏的后面，她对顾楷文歉然一笑，然后越过杨秀敏，拉开了后排座的车门，她和杨秀敏一起坐在后排座。

　　现在是特殊时期，姚菲菲自然不可能让杨秀敏一个人坐在后面，她自己去坐副驾驶席。

　　顾楷文坐进驾驶席，他主动活跃气氛道，“我们现在去北愉区这边的官方办公大楼，我这边和环境保护科的朋友约好了，直接过去就没问题。”

　　姚菲菲回应道，“嗯嗯。”

　　杨秀敏依旧没有说话。

　　顾楷文眼看着杨秀敏放不下面子，他也没有再说话，他知道现在无论说什么，杨秀敏也会放不开，他干脆认真开车。

　　二十多分钟后，顾楷文带着姚菲菲和杨秀敏两人抵达北愉区官方办公大楼，他提前联系了卓东来，卓东来给门卫处打过招呼，他现在自然顺利通过门禁。

　　当顾楷文停车的时候，卓东来和洪亮已经在等待他。

　　顾楷文带着姚菲菲和杨秀敏走向两人的时候，卓东来主动打招呼道，“楷文老弟，这边的！”

　　“哈哈，卓老哥太客气了吧！”顾楷文笑着回应。

　　卓东来在顾楷文回应的时候，他瞄了一眼姚菲菲和杨秀敏，他压低声音道，“楷文老弟，你安排的是哪一位？”

　　其实卓东来心中有了答案，他猜测是杨秀敏，因为姚菲菲太年轻也太漂亮，不可能被顾楷文安排过来。

　　顾楷文为卓东来和洪亮介绍道，“卓老哥，洪老哥，这一位是姚菲菲，我的女朋友，这一位是杨秀敏女士，我女朋友的妈妈。我们这一次过来，主要是想给阿姨找一个工作。”

　　卓东来连忙问候，然后又自我介绍一番，才回应顾楷文，“老弟，这边来！”

　　顾楷文三人在卓东来两人的带领下进入办公大楼，来到了他们环境保护科的办公室，在卓东来的办公室里面，卓东来正在亲自泡茶。

　　“我今天班门弄斧一下，楷文老弟，你尝尝我们的茶。”卓东来亲自为顾楷文泡茶。

　　顾楷文抿了一口，他眉头微微上挑，卓东来泡的茶，他居然没有品出来是什么品种。

　　虽然顾楷文的炒茶手艺一塌糊涂，但在品茶方面，因为家学渊源的原因，他的品鉴能力相当不错，至少各种知名茶叶，顾楷文都能说出个一二三。

　　“这是什么茶？”顾楷文好奇的询问。

　　卓东来哈哈一笑，“我老家的山茶，怎么样，味道不错吧？”

　　“有点意思！”顾楷文夸奖道。

　　“有没有推广的潜力？”卓东来追问。

　　“有没有推广的潜力，还要看种植区的面积和产量，以及成本等等问题。”顾楷文回应道，“如果产量太少，成本太高，基本上没有推广的意义。”

　　“楷文老弟给个估价？”卓东来试探的问道。

　　顾楷文沉默了片刻，才回应道，“我说一个市场终端价格，这种山茶大概可以卖200块一斤。”

　　卓东来点点头，随后换了一个话题，他直接询问杨秀敏，“杨女士，你带了身份证，以及一寸照片吗？”

　　杨秀敏突然被问到，她愣了一下。

　　姚菲菲在一边代替杨秀敏回应道，“带了的，我们的一寸照片有红底和白底，要哪一种？”

　　“红底的。”卓东来回应，他将一张表格递给杨秀敏，提醒道，“杨女士，你填写一下基本信息，然后我们这边给你办理入职手续，明天开始上班，可以吗？”

　　杨秀敏听见卓东来表示明天开始上班，她又愣了一下，这些人既不问学历，也不问工作经验的吗？

　　“妈！”姚菲菲摇了摇杨秀丽，提醒杨秀敏回答问题。

　　杨秀敏回过神来，“可以，明天可以开始上班。”

　　“嗯，那就行。对了，杨女士，我需要你的身份证和一寸照片，我这边给你办理证件，还有入职记录。”卓东来提醒道。

　　杨秀敏将身份证和一寸照片取了出来递给卓东来，卓东来走出办公室，招呼办事员处理这些琐事，他自己返回办公室。

　　“杨女士，你明天过来上班，我们会安排一个熟手带你，工作很简单的，基本上就是检查检查垃圾分类处理项目的网点情况，然后将结果汇总报告。如果有什么不明白的，你上班之后随时可以找我。”卓东来和颜悦色地说道。

　　杨秀敏客气的回应道，“谢谢卓科长。”

　　“不客气！我和楷文老弟是很好的朋友，我们大家都是自己人，哈哈哈。”卓东来哈哈笑了起来。

　　顾楷文附议道，“卓老哥说得对，我们都是自己人。阿姨，你要是有什么工作上的问题，你也可以随时给我说说。”

　　“嗯。”杨秀敏点头回应。

　　不足十分钟的时间，环境保护科的办事员将杨秀敏的证件拿了过来，还包括了工作牌，杨秀敏接过来查看了一下，工作牌上有照片，还有名字，以及部门和职务。

　　她的部门是‘环境保护科’，职务是‘巡查员’。

　　卓东来看着杨秀敏在打量工作牌，他补充道，“对了，楷文老弟，杨女士的合同是正式合同，她现在是我们环境保护科的正式员工，拥有相关的编制，你懂的！”

　　顾楷文笑着点头，“谢了！”

　　“不客气，我说了嘛，这件事情我安排得妥妥当当的！”卓东来回应。

　　顾楷文哈哈附议，“是的，确实安排得明明白白的！”

　　杨秀敏在一边只觉得恍若梦中，她就这样进入了官方部门工作，还是正式员工来着？

　　莫非真的在做梦？


第579章 虚荣一波

　　北愉区环境保护科。

　　杨秀敏恍恍惚惚的签订了劳动协议，然后又恍恍惚惚的离开了北愉区官方办公大楼，直到重新回到宝马X5M的后排座，她依旧一副没有回过神来的模样。

　　刚刚经历的一切在杨秀敏看来，绝对是在做梦！

　　环境保护科呢，官方部门呢，既不问学历，又不问工作经验，更不问年龄什么的，就这样成了有编制的正式员工了？

　　开什么玩笑啊！

　　“呀！”姚菲菲突然惊呼一声，她抱怨道，“妈，你干嘛？”

　　杨秀敏刚刚掐了一下姚菲菲的大腿，让姚菲菲白皙的大腿红了一块。

　　“我看看是不是在做梦。”杨秀敏回应道。

　　姚菲菲吐槽道，“那你掐自己啊！”

　　“我怕疼。”杨秀敏再次回应。

　　“……”姚菲菲无语。

　　顾楷文也很无语，理由这么真实的吗？

　　“菲菲，我们中午在哪里吃饭？”顾楷文一边开车，一边询问道。

　　姚菲菲还没有回应，杨秀敏先一步道，“小顾，你先送我们回去。”

　　“噢！”顾楷文应了一声。

　　大约二十多分钟后，顾楷文驾车抵达花溪街，杨秀敏再次主动开口，“今天的事情谢谢小顾了，我们家现在乱糟糟的，改天再邀请你去作客。”

　　姚菲菲在一边附议道，“师兄，你今天先回去啦！”

　　杨秀敏没有说谎，她之前一直在颓废，家里确实乱作一团。

　　顾楷文也不在意的点头，“好的。阿姨，关于环境保护科的事情，你有什么不明白的问题，随时可以联系我。对了，菲菲有我的电话号码。”

　　杨秀敏回应道，“好！”

　　两人下车离开，顾楷文看着两人的背影，嘴角露出一抹淡淡的笑意，如果没有意外，他现在应该通过了准岳母这一关了吧？

　　顾楷文瞄了一下时间，现在才十点多钟，他联系了一下钱涛，表示今天中午在小静斋一起吃水煮鱼。

　　本来双方约的是前天晚上，但前天晚上顾楷文临时有事情，今天中午他又是一个人，正好履行之前的约定。

　　杨秀敏和姚菲菲回到家里，杨秀敏直接询问道，“菲菲，你老实交代，那个顾楷文究竟是什么背景？”

　　姚菲菲愣了一下，随后回应道，“师兄吗，他开了一个茶馆，还有几个餐馆，嗯……好像还有两个蛋糕店吧？”

　　“他家里人没有当官的？”杨秀敏才不相信顾楷文的背景如此简单。

　　姚菲菲摇摇头，“没有的，他……父母已经出了意外，爷爷之前也过世了，现在他们家好像就他一个人。”

　　“嗯？”杨秀敏惊讶的看着姚菲菲，“那他怎么可以如此轻松的把我安排进环境保护科？那可是官方部门，你知不知道这种事情有多难，特别是还给我了编制！”

　　姚菲菲反问道，“这很难吗？”

　　杨秀敏看着自家闺女，她不知道应该如何解释，姚菲菲还在象牙塔里面，对于一些人情世故和社会常识的认知有些偏差。

　　“反正就是很难很难很难。”杨秀敏轻叹一声。

　　“那我们欠了师兄大人情呢！”姚菲菲感叹道。

　　杨秀敏哼了一声，“我们欠他大人情？我的女儿都赔给他了，还欠什么人情？”

　　姚菲菲顿时脸红起来，“妈！你说什么呀！”

　　“嘿！”杨秀敏没有回应姚菲菲，她把环境保护科的劳动协议拿了出来，“我刚刚签协议的时候都没有仔细看，菲菲，你帮我看看，这个协议有没有问题。”

　　虽然姚菲菲相信顾楷文，从而认定了协议没有问题，但她还是帮着杨秀敏查看劳动协议。

　　两人一起查看着，姚菲菲指着工作时间的条款说道，“早上九点之前打卡上班，下午五点之后打卡下班，果然是早九晚五呢！”

　　杨秀敏对工作时间很满意，她以前在超市工作的时候，虽然是上一天休一天，但工作时间超长，基本上早上七点钟出门，晚上十一点才能回家。

　　这种超长时间的工作不仅身心疲惫，更关键是工资也不多，一个月两千多而已！

　　杨秀敏又看了看关于工资的条款，她惊讶的看着协议中的数字，然后询问姚菲菲道，“菲菲，你看看，是不是我看错了？”

　　姚菲菲看了一眼，回应道，“税前12，000的工资，你看成了多少？”

　　“还真是12，000吗？”杨秀敏震惊了！

　　杨秀敏在社会中摸爬滚打了那么多年，她非常清楚这一个月薪的分量，虽然在很多人眼中，区区12，000元的月薪，似乎如同一片树叶那么轻，吹一口气就能吹上天。

　　但实际上想一想身边月薪达到这个量级的人，究竟有多少呢？

　　大概就是朋友的朋友，或者是某个网友，才能达到吧！

　　“为什么会这么高？”杨秀敏仿佛自言自语一样的询问。

　　姚菲菲沉默了数秒钟，才回应道，“要不然问问师兄？”

　　杨秀敏否定的阻止，“不用了，协议里面既然写了是这个数，那肯定就是没有问题。那个顾楷文既然可以轻松把我安排进环境保护科，现在工资高一点，自然也没有问题。”

　　“妈！”姚菲菲晃了晃杨秀敏的胳膊。

　　“好了好了，你还没有和他结婚，不要一颗心都向着他！”杨秀敏哼哼道。

　　“哎呀！”姚菲菲脸色通红。

　　杨秀敏没有理会害羞的姚菲菲，她稍微考虑一番，便掏出手机，将工作牌和劳动协议拍了几张照片，她倒是没有拍摄工资的数额，仅仅拍摄了环境保护科，以及工作时间等信息。

　　杨秀敏拍了照片之后，挑选出其中满意的两张，又复查了一遍，确定没有敏感信息，才发布在微信朋友圈。

　　……

　　秀：

　　谢谢大家关心！

　　新工作已经落实，明天正式上班。

　　……

　　这一条朋友圈配了两张图片，分别是工作牌和劳动协议，从而证明她进入环境保护科上班。

　　杨秀敏确实是为了炫耀才发布朋友圈的，所谓的虚荣心，在杨秀敏这个年纪的朋友圈中更现实，毕竟是中年妇女的朋友圈，这家长那家短的。

　　再加上杨秀敏之前在麻将馆借钱，狠狠的丢了一次脸面，她急需要在朋友圈刷一波面子，从而让之前对她避而远之的表面朋友重新回来。

　　虽然大家都是表面朋友，但一起打打牌什么的，不是很好吗？


第580章 老岳父也变了？

　　杨秀敏将入职环境保护科的事情在朋友圈公布，她的朋友圈中，包括了杨家和姚家两边的亲戚，还有一起打麻将的牌友，以及之前工作的同事等等。

　　最关键的是她没有删除姚元茂，姚元茂也没有删除她！

　　这一次发朋友圈，最重要的一个原因，便是杨秀敏要向姚元茂隔空表达，即便没有姚元茂，她杨秀敏也可以独自一个人过！

　　杨秀敏的朋友圈发布之后，便迅速收到了大量的点赞与回复。特别是麻友群，更是在群里面@召唤杨秀敏，纷纷表示对杨秀敏的祝贺。

　　看着麻友群的信息，杨秀敏心中暗自感叹，这些人如此真实的吗，之前她没有工作，要借钱的时候，这些人一个个全部都装死，不仅微信不回，连电话都不会接。

　　现在依旧是这些人，他们直接忘了之前的塑料友谊，仿佛和杨秀敏关系很熟稔一样，纷纷祝贺杨秀敏找到了好工作。

　　不得不说，表面朋友就是表面朋友呢！

　　杨秀敏有一搭没一搭的回复着表面朋友们的恭维，她其实最想知道姚元茂的反应，但她也知道哪怕姚元茂看见了这一条朋友圈，必然不会点赞和回复。

　　姚菲菲也看见了杨秀敏的朋友圈，她自然点了一个赞。

　　杨秀敏在胡思乱想着姚元茂有什么反应的时候，她收到了一条微信。

　　这一条微信来自‘黄春慧’，她是姚菲菲堂妹姚玲玲的妈妈，也是姚元茂亲弟弟姚元宏的老婆，她和杨秀敏是妯娌关系。

　　平时间杨秀敏和黄春慧几乎没有联系，妯娌关系虽然比婆媳关系稍微好一点，但也是不好相处的标准关系之一。

　　‘大嫂，怎么突然就进了环境保护科，有什么门路吗？’黄春慧确实在好奇这一件事情，她知道杨秀敏和姚元茂离婚了，也知道杨秀敏从超市离职了，更知道杨秀敏的日子不好过。

　　但原本日子不好过的人，突然一下子加入了官方部门，还是正式员工，这尼玛看着不对劲啊！

　　更重要的一点是黄春慧现在是家庭主妇，她没有工作，她对杨秀敏的情况知根知底，没有文凭，没有能力，凭什么就进入了官方部门？

　　明显是有门路走了后门！

　　如同黄春慧知道杨秀敏的情况一样，杨秀敏也很清楚黄春慧的情况，她们两人平时基本上没有联系，反倒是姚菲菲和姚玲玲经常有交流。

　　成年人要考虑柴米油盐，哪里有这么多时间做无用的交际？

　　面对黄春慧的询问，杨秀敏回复信息，‘主要是运气比较好，他们正好在招聘，我正好去应聘，又比较符合他们的要求，便顺利的应聘上了！’

　　另一边，黄春慧的家里面，她看着杨秀敏的回复，轻哼了一声，明显是不相信杨秀敏的说辞。

　　姚玲玲也加了杨秀敏的微信，她在一边说道，“妈，我觉得是姐夫在帮忙。”

　　“姐夫？”黄春慧稍微愣了一下，然后才明白姚玲玲说的‘姐夫’，应该是姚菲菲的男朋友。

　　“嗯，姐夫是小静斋主顾楷文。”姚玲玲中二的回应着。

　　黄春慧听着‘小静斋主’的称号，她又愣了一下，“什么小静斋主？”

　　“哎呀，那是姐夫开的私房餐馆，名叫小静斋，然后他自称为小静斋主啦。”姚玲玲回应着。

　　“那他很厉害吗？家里是干什么的？”黄春慧追加的问道。

　　“应该很厉害吧！”姚玲玲也不知道顾楷文的情况，但她在网络中关注过顾楷文的信息，“网上好多人都说姐夫很厉害。”

　　黄春慧思考了一会，看着姚玲玲道，“我们去你姐那边玩。”

　　“好啊！”姚玲玲很喜欢和姚菲菲一起玩，她以姚菲菲作为榜样，毕竟姚菲菲人又好看，学习成绩又好。

　　花溪小学。

　　姚元茂上完了上午的最后一堂课，他回到办公室，先喝了一口枸杞泡水，整理了一下办公桌的卫生，才掏出手机准备看看资讯信息。

　　现代人无论是什么职业，现在都已经离不开手机！

　　各种关于手机和Wi-Fi的段子层出不穷，便是调侃现代人离不开手机的情况。在课余时间，姚元茂同样喜欢通过手机查看各种咨询。

　　姚元茂首先点开微信，他没有删除杨秀敏，于是在朋友圈中看见了杨秀敏发布的信息，信息的内容让他愣了一下。

　　‘环境保护科……’姚元茂心中暗自猜测这一条信息的真假，但转瞬之间就打消了怀疑。

　　如果是假信息，按照他对杨秀敏的了解，杨秀敏肯定不会发布虚假消息。

　　‘竟然进入了环境保护科，还是有编制的正式员工……’姚元茂自己就有编制，属于事业单位人员，他很清楚获取编制的难度。

　　杨秀敏没有文凭，也没有能力，想要取得一个编制，难度实在是太高！

　　‘莫非是他？’姚元茂猜到了顾楷文，他比杨秀敏更清楚顾楷文的能耐。‘这样也好，至少给她的生活加了一个保障，哪怕菲菲以后没有和他走到最后，但这一个编制肯定是确定下来了！’

　　姚元茂最终没有点赞和评论，他之前拒绝了杨秀敏复婚，便不想再继续和杨秀敏有什么纠缠。

　　姚元茂太清楚杨秀敏了！

　　虽然看似杨秀敏主动求和，似乎是服软了，但姚元茂心中相当清楚，只要他重新和杨秀敏在一起，杨秀敏最终还是会恢复成老样子。

　　那种老样子的生活，姚元茂才不愿意呢！

　　对于现在自由的生活，姚元茂感觉非常满意，哪怕现在一个人有些时候挺孤独的，但这种自由自在的生活，简直是姚元茂以前最渴望的状态。

　　‘顾楷文既然为她解决了编制问题，或许……’姚元茂心中暗自思考着，他在考虑一件事情。

　　当初杨秀敏闹腾的时候，姚元茂其实亏欠了一个人！

　　姚元茂反反复复思考了接近半个小时，最终在通讯录里面翻到了顾楷文的联系电话，他又犹豫了接近五分钟，才暗自下定决心拨打顾楷文的手机号码。

　　他有事情需要顾楷文帮助！


第581章 常威，你还说你不会武功？

　　瓷器街。

　　顾楷文在旧事茶坊和云师傅说着话，旧事茶坊的运营现在完全交给了云师傅，除了账目信息，顾楷文基本不会管旧事茶坊的事情。

　　“云师傅，最近净山茶的销量怎么突然没有了？”顾楷文通过账目信息，自然知道旧事茶坊的净山茶销量寥寥无几。

　　云中阳回应道，“我们最近取消了净山茶的公开销售。”

　　“啊？”顾楷文愣了一下。

　　云中阳叹息道，“我还是喜欢周围的街坊邻居来喝茶，那些消费净山茶的茶客，我不太喜欢他们，感觉他们和我们茶馆格格不入。”

　　顾楷文苦笑道，“但没有净山茶，那营销收入就会降低很多。”

　　顾楷文之前将旧事茶馆10%的收益送给了云中阳，现在云中阳不再对外销售净山茶，那旧事茶坊的营业额就会大幅度下降，云中阳的收益也会大幅度下降。

　　云中阳回应道，“我们茶馆重新装修之后，现在的营业额度也不差，除了周围的街坊邻居，还有很多游客进来歇脚。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“这样子吧！云师傅，旧事茶坊出售净山茶的形式改变一下，不再提供堂饮，直接出售茶叶，让顾客可以购买了茶叶带走。”

　　“啊？”云中阳疑惑的看着顾楷文。

　　顾楷文不是一直在严格控制净山茶的外流吗？

　　“少东家，这样不好吧？”云中阳回应道。

　　顾楷文摆手道，“没有什么不好的，直接对外销售茶叶，自然有严格的限制。比如说，仅允许顾氏黑卡会员购买。另外如果发现顾氏黑卡会员倒卖净山茶，则直接取消黑卡会员资格，并且加入黑名单。”

　　云师傅沉默了下来，如果现在是以前孤家寡人的状态，他肯定不在意收入。

　　但现在他和方梅婷在一起之后，他必须要考虑经济收入的问题。

　　“好了，云师傅，这一件事情就这么定了！”顾楷文回应道，“每一天旧事茶坊获得十盏茶的外销额度，售价是一盏茶3600元。”

　　云中阳叹了一口气，带着歉意的回应道，“少东家，我……”

　　顾楷文直接打断了云中阳，他明白云中阳的意思，云中阳是在愧疚计较经济收入的问题，“云师傅，我明白的，我们是一家人。”

　　“谢谢少东家。”云中阳郑重地说道。

　　“不客气的，云师傅！”顾楷文刚刚回应，他的手机响了起来，他掏出手机看了一下，来电显示是姚元茂。

　　看着姚元茂来电，他愣了一下，虽然猜到了姚元茂是因为他给杨秀敏安排了工作打电话过来的，但姚元茂打电话过来的意思是什么？

　　云中阳看着顾楷文有来电，他转身走向后院。

　　顾楷文滑动屏幕接听，但他没有先一步开口，因为顾楷文实在是不知道怎么开口。

　　姚元茂没有听见顾楷文先开口，他尴尬的开口道，“是小顾吗？”

　　顾楷文心中暗想，他的手机号，还能不是他？

　　虽然心中吐槽，但姚元茂是姚菲菲的爸爸，顾楷文干巴巴的回应道，“是的。姚叔叔，有什么事情吗？”

　　姚元茂沉默了数秒钟，才回应道，“菲菲妈妈的工作，你安排的吧？”

　　“嗯。”顾楷文没有否认，这一件事情本来就不是什么不能说的事情。

　　虽然顾楷文和盛庆官方总是在扯皮，但双方的关系其实非常好。

　　盛庆市官方喜欢找顾楷文要资金，顾楷文喜欢找盛庆市官方要政策，双方互利互惠，彼此都能共赢。

　　所以即便是顾楷文给杨秀敏安排工作的事情被捅出去，盛庆市官方还会主动给顾楷文掩护，根本不是什么大问题。

　　“公务编制不好搞吧？”姚元茂试探的询问。

　　顾楷文没有肯定也没有否定，他笑着回应道，“还好还好。”

　　“这一件事情谢谢了，菲菲妈妈的情况我也知道一些，唉！”姚元茂叹息着。

　　顾楷文回应道，“不客气，姚叔叔。”

　　“对了，小顾，你和北愉官方很熟悉吗？”姚元茂又试探的询问。

　　顾楷文没有回答，他反问道，“姚叔叔有什么事情吗？”

　　姚元茂苦笑起来，“确实有一点事情需要你帮忙。”

　　“什么事？”顾楷文询问道，“我这边和北愉官方的关系还可以，一般的事情，我基本上都能帮忙。”

　　姚元茂没有直接回答，他再次问道，“教育系统有关系吗？”

　　虽然姚元茂和杨秀敏离婚了，但姚元茂也是姚菲菲的爸爸，不看僧面看佛面，哪怕顾楷文在教育体系基本上没有关系，但顾楷文有自己的人脉圈与钞能力，还有什么解决不了的？

　　“当然有关系。姚叔叔，是不是你遇见了什么麻烦？”顾楷文反问。

　　顾楷文知道姚元茂是花溪小学的语文老师，他在教育体系工作，顾楷文猜测着莫非是姚元茂遇见了什么麻烦的事情？

　　比如说要提升职称？

　　教育体系里面教师也有对应的等级职称，教师职称一共分为五级，最低三级教师，依次向上是二级教师，一级教师，以及高级教师和正高级教师。

　　一些培训机构和补课机构，经常打的广告就是‘高级教师’授课。

　　正常情况下，从三级提升至一级，只要资历够了，在学校里面有点人缘，便没有大问题。

　　但从一级提升为高级教师则不太容易！

　　顾楷文还以为姚元茂是在职称评级上面遇见了问题，从而希望他施以援手，但姚元茂接下来说的，直接否定了顾楷文的猜测。

　　“你还记得唐佳怡吗？”姚元茂询问。

　　顾楷文愣了一下，他当然记得唐佳怡！

　　唐佳怡就是引起姚元茂和杨秀敏离婚的导火索，她之前在花溪小学当实习老师，然后和姚元茂走得很近，从而引起了杨秀敏的误会，杨秀敏才会和姚元茂闹翻了，最终导致两人离婚。

　　现在姚元茂提起唐佳怡，顾楷文第一反应就是莫非这两个人真的有什么瓜葛？

　　顾楷文的脑海中，突然想起了一部电影的台词，‘常威，你还说你不会武功？’


第582章 老岳父愧疚？

　　唐佳怡是导致姚元茂和杨秀敏离婚的导火索，也仅仅只是导火索！

　　姚元茂和杨秀敏离婚的根本原因，乃是姚元茂无法再忍受杨秀敏的无理取闹，唐佳怡的出现，仅仅只是点燃了这一个炸药桶而已。

　　不过顾楷文分明记得，姚元茂表示他和唐佳怡没有任何关系，但现在为什么主动提起了唐佳怡？

　　“嗯，我记得唐佳怡。”顾楷文先回应姚元茂，然后反问道，“姚叔叔，那个唐佳怡怎么了？”

　　姚元茂叹息着回应，“当初菲菲妈妈来学校闹的时候，唐佳怡丢了工作，你也知道吧？”

　　顾楷文‘嗯’了一声，表示自己知道。

　　“因为菲菲妈妈的关系，唐佳怡丢了工作，这一件事情让我非常内疚。”姚元茂依旧叹息着说道。

　　顾楷文上道的反问，“姚叔叔的意思是给唐佳怡安排一个工作吗？”

　　“我确实有这个想法。”姚元茂回应，“终究是因为我们的原因连累了唐佳怡。我最近联系过唐佳怡，她现在过得有点不好。”

　　“噢？”顾楷文疑惑，“她现在什么情况？”

　　“她目前在北央街的一个商场做服装销售。”姚元茂苦笑着回应，“她本来有一个美好的前程，但因为我和菲菲妈妈的问题，从而殃及到了她，我实在是觉得不好意思。”

　　顾楷文反问道，“她为什么不换一个学校实习？”

　　“很难！”姚元茂回应道，“每一个学校都有实习名额，再加上她在我们学校遇见了这样的事情，即便去了其他学校，恐怕也会被问到这一件事情，最终导致无法顺利实习。”

　　顾楷文叹了一口气，这个唐佳怡应该是真的很倒霉吧？

　　“姚叔叔，你的意思是，依旧给她安排一个教育体系内的工作吗？”顾楷文询问。

　　姚元茂回应道，“是的。如果条件允许，我确实希望她可以回到教育体系内工作，而不是担任服装销售员。”

　　顾楷文考虑了一番，反问道，“如果是你们花溪小学，那合适吗？”

　　“这……”姚元茂犹豫起来。

　　顾楷文没有催促姚元茂，他耐心的等待着姚元茂的考虑。

　　接近一分钟之后，姚元茂才叹息着回应，“我觉得不合适。首先她在这里有不好的回忆；其次是她在实习期离开花溪小学，这一件事情已经存了档案，重新再调进来，操作难度有点大。”

　　顾楷文笑着回应道，“其实没有什么操作难度。”

　　“没有难度吗？”姚元茂愣了一下。

　　“嗯！”顾楷文点头，“基本上没有难度。姚叔叔，你可以考虑一下，或者是询问一下唐佳怡的意见。另外，如果花溪小学不合适，你们也可以挑选一下学校。”

　　姚元茂心中暗自感叹顾楷文的能量，他回应道，“那我先和唐佳怡联系一下。”

　　“好的。”顾楷文应了一声，“我等你电话。”说完之后，顾楷文主动挂断了电话。

　　花溪小学。

　　姚元茂听见顾楷文挂断了电话，他稍微想了一下，便给唐佳怡打了一个电话。

　　等待了接近一分钟，唐佳怡才接听了电话，她热情的打招呼，“姚老师，中午好，有什么事情吗？”

　　姚元茂心中暗自叹息，明明是他连累了唐佳怡，但唐佳怡居然没有任何责怪他，甚至反过来安慰他，这种开阔的心胸，让姚元茂心中的愧疚更加严重。

　　“唐老师，你现在还是在北央街工作吗？”姚元茂开门见山的询问。

　　面对姚元茂的询问，唐佳怡丝毫不觉得是受到了冒犯，或者是姚元茂在嘲讽，她肯定的回应道，“嗯，是的，我在大悦城的阿迪达斯当促销呢！”

　　说到这里，唐佳怡反问，“怎么了，姚老师也在北央街吗？”

　　姚元茂否定道，“不是的，我是有一件事情要找你谈谈。”

　　“啊？”唐佳怡快速回应道，“要见面谈吗，我下午有时间。”

　　“不用了，你现在有时间吗，如果现在有时间，我们就在电话里面谈谈。”姚元茂询问。

　　“嗯，有时间。”唐佳怡回应，“姚老师，你说吧，究竟是什么事情？”

　　“唐老师，你想回来继续实习吗？”姚元茂开门见山的询问。

　　“啊？”唐佳怡惊讶起来，她当初被姚元茂连累，但她并没有责怪姚元茂，反而很识趣的主动离开花溪小学。

　　唐佳怡很清楚，按照当初的情况，即便她想留在花溪小学，那也基本上没有可能，反而不如潇洒一点自己离开，从而给自己保留一点面子。

　　但姚元茂现在询问她要不要回去是什么意思？

　　“姚老师，你在开玩笑吗？”唐佳怡语气认真的反问。

　　姚元茂否定的回应，“我没有开玩笑，如果你想回来，我这边可以帮忙，让你重新回来实习，然后留在花溪小学当语文老师。”

　　姚元茂稍微停顿了一下，追加地说道，“如果你觉得花溪小学不合适，你也可以说说你有什么想法，比如说你想去哪一个小学，只要在北愉区的小学，我这边都可以帮你联系联系。”

　　唐佳怡听着姚元茂的说辞，她心中暗自好奇起来，她其实知道姚元茂的情况，姚元茂只是普普通通的老师。

　　按照道理来说，姚元茂应该没有这样的能力与人脉关系，否则当初姚元茂就可以避免她离开花溪小学吧？

　　“姚老师，你认真的吗？”唐佳怡反问。

　　姚元茂肯定的回应，“嗯，我认真的。唐老师，你好好考虑一下，我等你的答案。”

　　唐佳怡开玩笑道，“如果我回花溪小学，任校长能同意？”

　　“那是我的事情。”姚元茂深吸一口气，“唐老师，你想回花溪小学，还是另外选择一个小学？”

　　“那就花溪小学吧！”唐佳怡笑着回应，“我还挺喜欢二班的那些孩子。”

　　“好的，唐老师，我这边先处理一下事情，有进展了我再联系你。”姚元茂表达了挂断电话的意思。

　　唐佳怡笑着回应，“那就麻烦姚老师啦！”

　　“不客气。”姚元茂回应之后挂断电话，他看着结束的通话，叹息道，“那是我应该的。”


第583章 钞能力了解一下？

　　临近中午十二点。

　　姚元茂给顾楷文回复电话，当顾楷文接听之后，他先一步开口道，“唐佳怡还是选择了花溪小学，楷文，你看怎么处理？”

　　顾楷文发现姚元茂悄无声息的变更了称呼，从略显生分的‘小顾’，变成了关系熟络的‘楷文’。

　　这一种变化让顾楷文暗乐，他假装没有发现姚元茂的称呼变化，直接回应道，“这一件事情很好处理，姚叔叔，你放心，交给我就好了！”

　　“哦！”姚元茂应了一声，然后忍不住追问，“成功率有多大？”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这种小事情的难度，甚至比安排杨秀敏的工作难度更低，还谈什么成功率？

　　百分之百好吗！

　　虽然有百分之百的成功率，但顾楷文没有直接说出来，他只是回应道，“放心，姚叔叔，问题不大，我这边安排得明明白白的。”

　　姚元茂自然理解不了这一个梗，但他松了一口气，“那就好，那就好！对了，楷文，我顺便问一下，这一件事情什么时候可以安排妥当？”

　　“姚叔叔希望什么时候可以安排妥当？”顾楷文反问。

　　姚元茂回应道，“当然是越快越好！”

　　“那我就尽量快一点，姚叔叔放心。”顾楷文回应。

　　“谢谢了，楷文。”姚元茂感激道。

　　“不客气。”顾楷文回应之后，补充道，“我先联系一下朋友，有消息之后再给姚叔叔你打电话。”

　　“好的，再见。”姚元茂主动挂断电话。

　　顾楷文又拨打了范英俊的电话，等待范英俊接听之后，顾楷文将唐佳怡的事情叙述了一遍，随后询问道，“英俊哥，你在教育系统有没有熟人，这一件事情安排安排？”

　　范英俊回应道，“我有熟人！不过，老妖啊，这种鸡毛蒜皮的小事情，你直接用钞能力解决了就是，欠一个人情不合适。”

　　“嗯？”顾楷文愣了一下，“啥意思？”

　　“你有钱啊！”范英俊哼哼道，“我给你推荐一个人，马伟英这个家伙在北愉区的教育体系里面有很野的路子，我们中午一起聚聚，让马伟英给你安排安排。”

　　“伟英哥还有这种野路子？”顾楷文好奇的反问。

　　“等一会你亲自问他就行了！对了，小静斋可以安排吧？”范英俊坏笑，“我跟着蹭一顿！”

　　“行！你帮我联系一下伟英哥，我这边安排一下小静斋。”顾楷文答应下来。

　　“莫得问题！”范英俊回应。

　　临近一点钟。

　　范英俊和马伟英联袂而来，马伟英打招呼道，“楷文老弟，好久不见！”

　　顾楷文直接吐槽，“我们一周之前才见过吧？”

　　“一周已经很久了好吗？”马伟英反过来吐槽，“对了，楷文老弟，中午有没有烧鸡公？”

　　“当然！”顾楷文笑着回应，“我们都知道你这家伙最喜欢吃烧鸡公。”

　　范英俊在旁边插话道，“毕竟人比较骚！”

　　“我能骚得过你？”马伟英哼哼着回应，“范英俊，我发现你真的很健忘，我们昨天出去玩，我就要了一个妹子，你是不是要了两个？”

　　范英俊大大咧咧的点头承认，“那是因为我比你厉害！”

　　“我呸！”马伟英再次吐槽，“难道我就没有巴戟天？”

　　他们两个都吃了变异巴戟天，从理论上来说，两个人应该差不多吧？

　　顾楷文听着两人的互相吐槽，他苦笑起来，“好了，好了，英俊哥，伟英哥，你们都很骚，不要争了，我才最纯洁。”

　　范英俊张了张嘴，他想要反驳顾楷文，但一时间居然找不到反驳的例子。

　　顾楷文确实很纯洁！

　　至少现在的顾楷文已经彻底沉淀下来，他接受了姚菲菲，然后把更多的精力投入了自然环保项目之中。

　　他宁愿和盛庆官方争得面红耳赤的劳心劳力，也不愿意跟着范英俊和马伟英一起加入爱情鼓掌队。

　　马伟英在一边感叹道，“说真的，楷文兄弟，如果你没有女朋友，我恐怕就不敢和你再称兄道弟了，我怕到时候你是……嗯，幸好你不是！”

　　“尼玛蛋！”顾楷文哼哼道，“好了好了，我们先说正事。”顾楷文将唐佳怡的事情重新说了一遍，然后询问着马伟英。

　　“伟英哥，这一件事情安排安排？”顾楷文看着马伟英，等待着他的回答。

　　马伟英点头道，“可以安排！我四叔是北愉区教育体系的三把手，这一件事情小事一桩。”

　　顾楷文松了一口气，“那就拜托伟英哥了！”

　　马伟英再次点头，“嗯，问题不大。不过，楷文老弟，我这边有两个处理办法，你看看选择哪一种。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着马伟英。

　　马伟英回应起来，“第一个处理办法，我这边给四叔说一声，介绍你们认识认识，然后我四叔直接把这一件事情办得漂漂亮亮的，但你要欠我四叔一个人情。”

　　顾楷文没有说话。

　　正所谓人情债最难还，再加上范英俊之前就提醒了顾楷文，直接动用钞能力就可以解决问题，何必要搞这些妖蛾子，从而欠一个宝贵的人情？

　　“第二个处理办法嘛，我们依旧先和我四叔认识认识，然后通过我四叔弄一个贫困助学的项目，再把之前的事情办理得妥妥当当的，这样就不用欠人情。”马伟英说着第二个方案。

　　他说完之后，又补充道，“贫困助学的项目，最大额度不超过二十万。楷文老弟，你选择哪一个？”

　　“当然是第二个！”顾楷文做出选择。

　　如果顾楷文没有钱，他肯定选择第一个，但顾楷文有钱，而且他现在和盛庆市官方正围绕着处理长江水土流失区域的项目讨价还价。

　　万一这一个人情被用在了长江水土流失项目上面，他不是亏大了吗？

　　顾楷文才没有那么傻呢！

　　“行！”马伟英答应下来，“今天晚上我们再在小静斋办一桌？我下午先联系四叔，他下班之后就过来。楷文兄弟，你看怎么样？”

　　“我看行！”顾楷文答应道。

　　范英俊在一边道，“我晚上就不来了吧，还约了人呢！”

　　马伟英在一边如同被踩到尾巴的猫儿一样，他抱怨道，“范英俊，求求你当个人！”

　　顾楷文疑惑的看着两人，他们这是什么情况？


第584章 争风吃醋？

　　小静斋的听风阁里面，马伟英瞪着范英俊，满脸都写着‘抱怨’的表情。

　　“呃，两位老哥，你们这是什么情况呢？”顾楷文插话询问。

　　马伟英吐槽道，“说真的，你们和范英俊是朋友，我真的理解不能！这个人……抱歉，这个家伙真的是人吗？”

　　顾楷文挑了挑眉，马伟英这么说有点过了吧？

　　范英俊在一边哈哈大笑起来，他根本不在意马伟英说的，他解释起来，“我和这个小老弟晚上又约了妹子，他约的那个妹子，我觉得挺漂亮的。但他晚上不是要介绍他四叔和你认识吗，你们吃吃喝喝再加谈事情，恐怕就要九、十点去了吧？”

　　如果按照正常的流程，恐怕确实要范英俊说的那个时间才能结束。

　　范英俊继续道，“所以呢，为了避免妹子们感觉被放了鸽子，我就代替马老弟去赴约，他那个妹子我就负责了！”

　　说到这里，范英俊哼哼道，“我这种为兄弟考虑的建议，难道不是很好吗？”

　　顾楷文听了范英俊的说辞，他狂翻白眼，只能重复马伟英说的，“英俊哥，求求你当个人！”

　　马伟英在一边说出解决办法，“我们一起给妹子发信息，表示今天晚上延期一点，我们十点钟过去，正好直接去第二场！”

　　范英俊考虑了片刻，才回应道，“不好吧？”

　　“有什么不好的？”马伟英反问。

　　“妹子们的晚餐怎么解决？”范英俊也反问，“假如说让妹子们自己去吃饭，万一被截胡了，我们不是悲剧了？”

　　顾楷文在一边提议道，“干脆叫过来，我们在小静斋一起吃。”

　　马伟英和范英俊都眼神一亮。

　　“好主意！”

　　“没问题！”

　　两人几乎同一时间回答。

　　顾楷文又补充道，“伟英哥，咳咳，你们都带妹子过来，那要不要给你四叔……嗯，你懂的！”

　　“别别别！”马伟英摇头否定，“我四叔那个人……他的演技太差，我们就不要祸害他了！”

　　范英俊在一边起哄道，“老妖，莫非是你也想配一个妹子，故意这么说的吧？”

　　马伟英也跟着起哄，“哇，楷文老弟，看不出来，你还隐藏着这一步呢！我表个态，你今天要是配一个妹子，我就把我那个让给你！”

　　范英俊在一边羡慕道，“老妖，他那个妹子可是他以权谋私弄的车模，他们家兰博基尼新签约的模特，那模样，那身段，我特么想一想就石更了，你不心动？”

　　顾楷文嗤笑一声，“有我女朋友好看吗？”

　　范英俊轻哼，“我说有，你信吗？”

　　“怕是人工版本的吧？”顾楷文表达了不相信的态度。

　　“人工的又怎么了？”范英俊再次哼哼，“人工的就不是美女了？我就问你一句，人工的美女，若是不要你负责，你曰还是不曰，怕是恨不得蛋都塞进去唷！”

　　顾楷文无奈的看着范英俊，这个人确实骚得不行！

　　特别是在这种私密环境中，他根本就口无遮拦，完全把自己的想法说了出来。

　　“我的回答是不曰！”顾楷文回应道。

　　“虚伪！”范英俊对着顾楷文竖了一个中指，然后看向马伟英道，“老弟，他不要，让给我怎么样？”

　　“你滚啊！”马伟英无语的看着范英俊。

　　下午的时光，顾楷文混在旧事茶坊，马伟英和范英俊分别去接他们的妹子，马伟英的四叔马国勋则下班之后自己过来。

　　傍晚五点半。

　　马伟英先一步回来，顾楷文看见了范英俊口中的那位人工美女。

　　说实话，当顾楷文看见那位人工美女的时候，确实有那么一丝丝惊艳的感觉，对方的确很美，再加上身高至少有175以上，皮肤又白皙，配合着长发飘飘，颇有一种女神的气息。

　　同时，对方的身材非常好，该瘦的瘦，该凸的凸，确实是尤物级别，难怪范英俊在惦记着。

　　只不过她并不耐看！

　　属于初看惊艳，再看减分的类型。

　　姚菲菲则是初看惊艳，然后会发现姚菲菲很耐看，特别是姚菲菲有一种朴素干净的气质，让顾楷文简直是欲罢不能。

　　“楷文老弟，我给你介绍一下，这一位是钟韵凝，英文名Linda。”马伟英搂着钟韵凝的柳腰，为顾楷文介绍着。

　　顾楷文应了一声，“嗯，我是顾楷文，很高兴认识你。”

　　钟韵凝站在马伟英的身边，她没有穿高跟鞋，如果穿高跟鞋，恐怕比马伟英更高一些，她主动伸出右手，示意和顾楷文握手。

　　“你好，斋主，我是你粉丝！”钟韵凝恰到好处的表现出略微的激动，仿佛真的是顾楷文的粉丝一样。

　　顾楷文没有和钟韵凝握手的意思，他直接道，“伟英哥，你们先去听风阁，我问问英俊哥什么时候过来。对了，你顺便问问你四叔。”

　　马伟英点头，“好的！”说完之后，他带着钟韵凝走向听风阁。

　　听风阁里面，马伟英调侃的看着钟韵凝，嗤笑道，“我说了吧，他不会理你，你还不相信？”

　　钟韵凝娇声道，“哎呀，马哥，你又笑话我！”

　　“好了，好了，不要浪，特别是范英俊过来的时候，你小心一点！”马伟英提醒道。

　　虽然马伟英和范英俊早就是同学关系，但他确实相当中意钟韵凝，哪怕要和马伟英重温同学关系，但至少也要等他先喝头汤吧？

　　六点一刻，范英俊带着一个青春靓丽的妹子先一步走进来，马国勋后一步进来，马伟英站在顾楷文身边招呼着马国勋，然后为双方介绍。

　　经过一番介绍之后，众人走进了听风阁。

　　顾楷文和马国勋坐在一起，马伟英和钟韵凝坐在一起，范英俊当然和自己的妹子坐在一起，他倒是想和钟韵凝坐在一起，但马伟英看得太紧了一点。

　　“四叔，你看看喝点什么？我们这边有啤酒，还有白酒，红酒也有。”顾楷文随了马伟英的称呼。

　　马国勋爽朗的回应道，“早就听说小静斋的大名，大家又都是自己人，来点啤酒就好了，我们多吃菜！”

　　顾楷文笑着点头，“四叔说得对，我们小静斋的野生鱼是一绝，少喝点酒，多吃点菜！”


第585章 大神通，神效率！

　　小静斋在盛庆声名远播。

　　因为小静斋的定位更偏向于大众化的高端餐厅，不是像冒牌参鸡汤店那种‘孤儿’餐厅。

　　不对！

　　冒牌参鸡汤店不是‘孤儿’。

　　旁边就有探阁作伴，探阁的价格比冒牌参鸡汤店还要高一点呢！

　　另外在遥远的帝都，同样有寻味轩作伴，三个餐厅的定价，简直有一种让钱包情何以堪的情绪。

　　更让人绝望的是，明明三大‘孤儿’餐厅的价格已经那么贵，让绝大多数人用年薪都顶不住，但它们居然场场爆满，不仅需要会员预定，还要各种排队。

　　不得不说，民以食为……应该是有钱人真多！

　　至于小静斋就好多了，七八个人也可以只消费三四千块钱，平均下来一个人五百块左右，这个价格真的在普通人的接受范围之内。

　　毕竟稍微好一点的日料，几乎也在这一个价格。

　　唯一可惜的是小静斋要顾氏黑卡会员预约，普通的预约基本上不可能通过，除非会写故事，或者是各种知名美食点评人，才有机会通过非会员的预约。

　　马国勋早就听过小静斋的大名，虽然这个年代已经控制了公务吃喝，但古话说得好，没吃过猪肉也见过猪跑。

　　哪怕没有亲自来过小静斋，但总听过小静斋的名声嘛！

　　“四叔，尝尝椒盐鱼排，这是我们小静斋的一绝。”顾楷文为马国勋介绍道。

　　这一次椒盐鱼排只有六块，小静斋的特色菜品，将会根据来客人数做出对应的调整。

　　比如说现在顾楷文和马国勋他们这一桌只有六个人，椒盐鱼排的数量就只有六块，从而保证了一个人一块。

　　假如说是八个人的情况，后厨的人员则会将鱼排切得稍微小一点，从而把六块变成八块，依旧保证一个人一块的分量。

　　至于六名来客切八块？

　　这种处理方式也不妥！

　　那多出来的两块，究竟给谁呢？

　　马国勋品尝了椒盐鱼排，他点评道，“小静斋果然名不虚传！这个椒盐鱼排，外焦里嫩，完全没有油腻感，肉质细腻，也没有鱼腥味，太厉害了！”

　　马国勋追加的询问，“楷文啊，我自己也会做饭，椒盐鱼排需要油炸，而且需要很多油，你们是如何做到油炸得外焦里嫩又没有油腻感的？”

　　马伟英在一边皱着眉头，这个问题涉及到商业机密，他咳嗽一声，插话道，“四叔，我们喝一杯！”

　　顾楷文阻止了马伟英，“伟英哥，英俊哥，我们一起喝吧！”

　　一杯啤酒下肚之后，顾楷文解释道，“其实四叔询问的问题，并不是什么商业机密，也不是什么独门绝技。事实上大多数餐厅都知道，若想要去掉油腻感，仅凭高超的厨艺来操作，那难度非常高！”

　　“噢？”马国勋露出好奇的神色，“那需要如何操作？”

　　顾楷文回应道，“去掉油腻感最重要的原因，还是油料自身的问题。一般的餐馆，他们使用的油料，你们应该都明白，其实不是什么好油料。”

　　普通餐馆使用调和油已经算有良心的，如果是没有良心的餐馆，自然是使用地沟油和回收油。

　　马国勋追问道，“你们使用了什么油？”

　　“我们以前使用的橄榄油。”顾楷文回应，“即便是橄榄油，我们也不会回收，仅仅使用一次。”

　　顾楷文继续道，“我们现在升级了一下油料，从橄榄油升级到了山茶油，它的不饱和脂肪酸含量更高，对人体更健康，几乎不会造成肥胖问题，同时没有油腻感。”

　　“山茶油？”马国勋倒是知道，“我记得它的价格很贵吧？”

　　“嗯，比较贵。普通五升装的调和油，长期合作的价格是45元一桶，但山茶油的价格是500元，价格超过了十倍。”顾楷文回应道。

　　“那你们的成本提升了太多啊！”马国勋感叹道。

　　顾楷文笑着回应，“小静斋的利润本来就比较低，只是我也没有指望小静斋赚钱。小静斋是我发展的第一个产业，而且是在家乡的产业，它的利润少一点，我也可以接受。”

　　“哈哈，楷文，这些事情，你怎么不宣传出去？”马国勋好奇的询问。

　　如果顾楷文将小静斋的这些情况公布出去，恐怕小静斋会更火爆吧？

　　顾楷文淡笑着回应，“盛庆市这边，我们现在拥有接近五十个黑卡会员；魔都那边的黑卡会员，更是超过了六十个。小静斋一天可以接待的预约是5—8个黑卡会员，仅仅是我们本土的黑卡会员，我们就忙不过来了，再加上魔都那边的黑卡会员，还会时不时打一个飞的过来，小静斋的营业能力，根本不可能接待更多的顾客。”

　　顾楷文要表达的意思很明确，再宣传小静斋又怎么样，小静斋更火爆又怎么样，它无法接待更多的顾客，小镜湖的渔获有限。

　　至于涨价？

　　顾楷文暂时没有让小静斋涨价的意思，小静斋的体量太小了一点，哪怕涨价之后，又能赚多少钱？

　　赚钱的事情交给冒牌参鸡汤店和寻味轩，以及探阁，它们现在已经被市场接受。

　　至于小静斋嘛，还是给顾老板刷一波良心的名声吧！

　　马国勋听明白了顾楷文的意思，他换了一个话题，“楷文，关于花溪小学的事情，我这边基本上已经安排妥当。”

　　顾楷文露出笑容，“那就谢谢四叔了！对了，四叔，我这边有意扶持贫困助学，你看看有什么推荐的吗？”

　　双方都很主动的情况下，马国勋为顾楷文定下了一笔二十万的贫困助学项目，顾楷文则获得了一个花溪小学正式教师的名额。

　　虽然这种交换看似违规，但马国勋自然有办法把它变成合情合理又合法。

　　临近饭局的尾声，马国勋再次说道，“楷文，你这边什么时候安排好了，你就给我打电话，我这边直接给你安排妥当。”

　　顾楷文笑着回应道，“谢谢四叔！”

　　“你之前就说了，我们都是自己人，不用客气！”马国勋哈哈笑着道。


第586章 怕是要出事唷！

　　晚上接近八点半。

　　因为没有拼酒的原因，这一场饭局结束得比较早，顾楷文一行人送走了马国勋，范英俊和马伟英便带着各自的妹子匆匆离开。

　　顾楷文也没有留在小静斋，他乘坐出租车回到家里，拨打了姚元茂的手机号码。

　　不足十秒钟的时间，姚元茂就接听了顾楷文的电话，他先一步问道，“楷文，那一件事情怎么样了，遇见了麻烦吗？”

　　关于将唐佳怡调动回教育体系工作的事情，姚元茂今天下午才给顾楷文说，然后顾楷文晚上就打电话过来，姚元茂自然怀疑这一件事情是不是遇见了麻烦。

　　顾楷文否定的回答，“没有遇见麻烦！姚叔叔，这一件事情已经安排妥当了，你看看什么时候把唐佳怡调回花溪小学？”

　　“啊？”姚元茂愣了一下，这一件在他眼中无比困难的事情，顾楷文居然一下午就解决了？

　　‘这个顾楷文的能量究竟有多大！’姚元茂心中暗自想着。

　　“这么快就解决了吗？”姚元茂谨慎的再问了一次，他生怕刚刚出现了幻听。

　　顾楷文再说了一遍，然后补充道，“我这边已经安排妥当了，随时随地都可以让唐佳怡回到花溪小学。姚叔叔，你看看什么时候安排？”

　　这一遍姚元茂终于听清楚了，他回应道，“我先和唐佳怡联系联系。楷文，真的安排好了吗？”

　　顾楷文笑了起来，他知道姚元茂为什么会再问一次，这种事情对于普通人来说，确确实实相当困难。

　　以姚元茂为例子，对于姚元茂来说，若他想要将唐佳怡弄回花溪小学，唯一途径也只能通过花溪小学的校长任家昌。

　　但任家昌没有决定权！

　　因为正式教师涉及到事业编制问题，任家昌也只能请示更上面的教育部门，如果任家昌舍得花力气，这一件事情自然也就有办法解决。

　　然而任家昌凭什么用自己的人情和资历去帮助姚元茂？

　　至于说什么让姚元茂和顾楷文一样，弄一个贫困助学的项目，从而将唐佳怡弄回花溪小学，那其实也是奢望。

　　首先不考虑姚元茂有没有二十万，即便姚元茂有二十万，他也舍得给唐佳怡花费二十万，但姚元茂有渠道吗？

　　姚元茂没有渠道！

　　难道要姚元茂抱着二十万去砸？

　　这种行为怕不是会被当成傻子唷！

　　顾楷文付出二十万搞贫困助学项目，不仅仅是二十万的问题，还有马伟英的牵线搭桥，才能让顾楷文和马国勋达成一致协议。

　　否则哪里有这种好事情？

　　“好的，姚叔叔，你先和唐佳怡联系，你们商量好了时间，然后再给我打电话，我等你消息。”顾楷文说完之后，等着姚元茂回应了一声，便直接挂断电话。

　　花溪小学的单身教师宿舍，姚元茂呆呆的放下手机。

　　这一刻姚元茂深刻的感受到了人与人的差距，对他来说难如登天的事情，对于顾楷文来说，仅仅是吃了一顿饭的小问题。

　　姚元茂深吸一口气，让自己消化消化顾楷文带来的震惊和冲击，随后拨打了唐佳怡的手机号码。

　　唐佳怡没有接听。

　　姚元茂又拨打了一次，这一次唐佳怡终于接听，她慌慌张张地说道，“不好意思，姚老师，我刚刚在洗澡，没有接听电话。”

　　“没关系。”姚元茂先回应了一声，然后不由自主的想到了唐佳怡说的在洗澡。

　　“姚老师，你有什么事情吗？”唐佳怡主动询问。

　　姚元茂摇了摇头，将心中的旖旎甩出去，他开口道，“唐老师，我这边已经安排好了你回学校的事情，你看看什么时候准备回来？”

　　“啊？”唐佳怡愣了一下，虽然下午的时候姚元茂就给她说了这一件事情，但她并没有放在心上，她很清楚这一件事情的难度。

　　结果仅仅是一个下午的时间，姚元茂就安排好了？

　　“姚老师，你在逗我吗？”唐佳怡试探的询问。

　　姚元茂否定的回答，“当然不是。这一件事情其实我也是拜托其他人帮忙的，他的能量很大，轻松的就解决了这一件事情。”

　　“噢！”唐佳怡懂事的没有询问，她忍不住再次问道，“我真的可以回来吗？”

　　“嗯，我拜托的那个人不会欺骗我，他说安排好了，便一定是安排好了。唐老师，你想什么时候回来？”姚元茂很相信顾楷文。

　　毕竟顾楷文是姚菲菲的男朋友，他看得出来顾楷文是真的喜欢姚菲菲，他自己是姚菲菲的爸爸，顾楷文欺骗他有什么好处？

　　“那真是太好了！”唐佳怡欢呼一声，虽然从花溪小学离开，她没有责怪姚元茂，但她心中也充满了遗憾。

　　唐佳怡很喜欢当教师，否则也不会选择当教师，她本来以为自己不会再有机会回到学校，但谁知道现在又出现了转机呢？

　　“姚老师，谢谢你！”唐佳怡感激地说道。

　　姚元茂叹息一声，“没关系的，本来就是因为我的原因，才让你受到了牵连，现在这一件事情得到了解决，我心中的愧疚就好受一点了。”

　　听着姚元茂的回答，唐佳怡愣了一下，她本来还在猜测姚元茂为什么如此热情，结果是因为愧疚吗？

　　“姚老师，你和爱人和解了吗？”唐佳怡也不知道自己为什么就询问了这一个问题。

　　姚元茂苦笑着回应，“老样子，我不愿意再回到那种生活了，你知道吗，我和她在一起了二十多年，她从来不理解我，也不信任我，甚至连我是什么样的人，她都不知道，我觉得这样的生活很压抑，也不想再重新回到那种生活之中。”

　　姚元茂噼里啪啦的说了一堆之后，才突然想到唐佳怡不是一个合适的倾诉对象，他连忙表示歉意，“不好意思，唐老师。”

　　唐佳怡回应道，“没关系的。那种不被信任，不被理解，甚至没有共同话题的生活，确实相当无趣呢！”

　　姚元茂心中升起一股异样的感觉，他连忙岔开了话题，“唐老师，你看看明天回来如何？”

　　唐佳怡回应道，“只要姚老师那边方便，我这边随时有时间。”

　　“那我们就确定了明天，我先和我这边的朋友联系，等一会有了结果，我再联系你。”姚元茂说明道。

　　“好的，姚老师，我等你。”唐佳怡回应道。

　　明明只是简单的回应，但姚元茂居然隐隐有一种期待的感觉……


第587章 还是听话的妹子可爱

　　晚上九点多钟。

　　姚元茂和唐佳怡挂断通话，便立刻联系顾楷文，等待通话被接听，姚元茂先一步说道，“楷文，明天可以吗？”

　　顾楷文本来想要调侃一下姚元茂，但想了想姚元茂是准岳父，顾楷文收起了调侃的心思，回应道，“明天吗，没问题的！”

　　“明天的时候需要我们这边怎么配合？”姚元茂又问道。

　　顾楷文回应道，“姚叔叔，你稍等一下，我这边问问如何操作。”

　　“好。”姚元茂主动挂断电话。

　　顾楷文拨打了马国勋的电话，将姚元茂的意思转述了一下，然后询问道，“四叔，明天的时候，我这边怎么操作呢？”

　　马国勋回应道，“我这边马上安排下去，你那边明天直接去学校就没问题，我这边会安排好一切。”

　　“好的，麻烦四叔了！”顾楷文回应道。

　　“自己人！好了，楷文，我这边先去安排安排，等一会安排好了，我给你发信息。”马国勋回应。

　　不足五分钟的时间，马国勋便发了信息过来，表示一切安排妥当。

　　顾楷文接到了马国勋的信息，他电话联系姚元茂，等待姚元茂接听的时候，他先开口道，“姚叔叔，我这边已经安排好了，你和唐佳怡明天直接去花溪小学教务处，正常办理入职手续。”

　　“直接办理入职手续就可以了？”姚元茂愣了一下。

　　“嗯，是的。”顾楷文肯定的回应，“如果明天有什么问题，你再联系我。”

　　“好！”姚元茂回应道。

　　姚元茂结束了和顾楷文的通话，他又联系唐佳怡，将这一个消息通知给了唐佳怡，两人又交流了好久，才在临近十一点钟的时候告别。

　　“唐老师，明天见。”姚元茂略微不舍地说道。

　　唐佳怡隐隐开心的回应，“明天见，姚老师。”

　　翌日，早上七点半；花溪小学。

　　姚元茂在花溪小学门口等待着唐佳怡，他本来可以在办公室等待的，而且在办公室等待更合适，但姚元茂鬼使神差的出现在校门口。

　　他正在和唐佳怡聊微信，唐佳怡表示已经快到了。

　　大约七八分钟的时间，唐佳怡出现在花溪小学门口，姚元茂主动打招呼道，“唐老师！”

　　唐佳怡看着姚元茂在校门口等待，她露出了笑意，不仅仅因为姚元茂在等待她，还因为姚元茂居然有意识的打扮了一番。

　　“姚老师，早啊~”唐佳怡热情的打招呼，她的性格就是热情开朗型。

　　姚元茂回应了一声，然后切入正题，“唐老师，我们这边已经准备好了，我们先去教务处办理入职吧？”

　　“好的，听姚老师的安排。”唐佳怡点头回应。

　　姚元茂心中暗自感叹，当初他和杨秀敏在一起的时候，无论是大事小事，全部都是杨秀敏说了算，他哪里有这种当家做主的感觉？

　　花溪小学的门卫看着姚元茂和唐佳怡，这一名五十多岁的老大爷露出了看透一切的笑意，他自言自语道，“这个小姚，果然有问题！”

　　姚元茂带着唐佳怡来到教务处，教务处主任叫陈金华，今年四十四岁，有点胖，大屁股，有一点严肃的老学究气息。

　　“咚咚咚~”

　　姚元茂首先敲门，虽然办公室门是开着的，但这是礼貌的态度。

　　“进来。”陈金华应了一声，然后看向姚元茂，又看向唐佳怡。

　　“陈主任，我带唐老师过来办理入职，你看……”姚元茂试探的问道。

　　昨天半夜的时候，陈金华就收到了通知，他们北愉区教育系统发过来通知，要求给唐佳怡办理入职，在花溪小学担任语文老师。

　　“这一件事情，我已经收到了通知，我这边已经准备好了资料。唐老师，麻烦你重新填写一份个人信息档案资料。”陈金华回应道。

　　唐佳怡点头答应，“好的，陈主任。”

　　姚元茂在旁边好奇的问道，“唐老师以前的档案呢？”

　　陈金华瞥了一眼姚元茂，从姚元茂的问题，他就判断出来，这一次将唐佳怡重新调回花溪小学，肯定不是姚元茂在操作。

　　因为如果是姚元茂在操作，姚元茂肯定不会询问刚刚的问题。

　　“唐老师以前的资料是注册的实习老师，这一次是正式老师。”陈金华回应，然后补充道，“对了，唐老师拿到的不是合同工签约，而是我们学校的事业编制。”

　　“噢！”姚元茂表面上镇定，但内心中充满了惊讶。

　　教师的事业编制相当困难，特别是现在有传闻，官方要取消教师的事业编制，在这种大前提的背景下，居然还可以拿到教师的事业编制。

　　姚元茂又怎么可能不惊讶？

　　唐佳怡更加惊讶，在选择成为教师之前，唐佳怡就在关注教师事业编制取消的问题，现在她轻轻松松的就拿到了事业编制，确实让唐佳怡无比惊讶。

　　‘姚老师究竟找了什么人帮忙？’唐佳怡心中暗自想着。

　　接近二十分钟的时间，唐佳怡填好了个人信息资料档案，又签好了合同，最终正式成为花溪小学的一名语文教师。

　　两人从陈金华的办公室走出来，他们彼此对视一眼，然后一起笑了起来。

　　唐佳怡将心中的疑惑询问了出来，“姚老师，你究竟找的谁帮忙啊，居然连事业编制都解决了，我们要不要请他吃饭，感谢感谢他？”

　　姚元茂摇头否定，“不需要的，这件事情对他来说，只是小事一桩。好了，唐老师，你看看你的工作表，好像你今天就有授课安排？”

　　听着姚元茂否定了她的提议，唐佳怡也没有纠结于这一个问题，她将刚刚陈金华给她的工作表看了一下，然后点头回应道，“果然今天就有课，还是三年级二班，以及六年级二班的语文课。”

　　“我们先回办公室，我给你准备了一个办公桌。”姚元茂提议道。

　　“好的！”唐佳怡点头回应，表示接受姚元茂的安排。

　　唐佳怡这种乖巧听话的表现，让姚元茂心中产生了一种满足感，这种改变连姚元茂自己都没有发现……


第588章 差点秀出事！

　　上午十点四十分。

　　姚元茂讲完了上午的课程，他在办公室里面坐了一会，才给顾楷文拨打电话。

　　等待顾楷文接听，姚元茂先一步说道，“楷文，我们这边全部处理妥当了，谢谢！”

　　事实上顾楷文已经收到了马国勋的反馈，他笑着回应道，“不客气的，姚叔叔。”

　　“你看看你什么时候有时间，我请你吃饭，我们好好喝一杯。”姚元茂发出邀请。

　　顾楷文考虑了一下，才婉拒道，“咳咳，不好意思，姚叔叔，我最近有点忙。对了，姚叔叔，我有一件事情要给你商量一下。”

　　“噢？”姚元茂疑惑的反问，“什么事情？”

　　顾楷文有点扭捏的说了起来，“菲菲不是放暑假了吗，她又是学的英语专业，我们准备出国旅游，让菲菲实践一下英语。”

　　“嗯？”姚元茂愣了一下，随后立刻明白了顾楷文的意思。

　　姚元茂也有点尴尬，他嘱咐道，“你们出去旅游的时候，记得注意安全！”他特别重读了‘安全’两个字，从而表达出自己的意思。

　　顾楷文听懂了姚元茂的意思，他咳嗽了一声，才回应道，“好的，我们明白。姚叔叔，我这边还有点事情要处理。”

　　姚元茂接话道，“我这边也要上课了，有时间再联系。”

　　双方终于结束了尴尬的通讯，姚元茂查看着微信，他在朋友圈里面又一次翻到了杨秀敏之前发布的入职环境保护科的信息。

　　虽然姚元茂感激顾楷文将杨秀敏送进了环境保护科，但面对杨秀敏在朋友圈作秀，他又岂能不知道杨秀敏的心思？

　　姚元茂考虑了一下，才决定在朋友圈也发一条隐晦的信息。

　　……

　　元茂：

　　过去的已经放下了，愧疚与亏欠也放下了，迎接全新的人生与旅程！

　　……

　　姚元茂没有点明唐佳怡的事情，但他隐晦的表达了，他已经从过去走出来，这是在向杨秀敏示威。

　　杨秀敏不是在微信朋友圈公开的表达，她没有姚元茂也过得很好吗？

　　现在姚元茂也透露出一样的信息，他姚元茂没有杨秀敏，同样过得很好！

　　另一边，姚菲菲正在家里辅导姚玲玲的英语课，趁着姚玲玲做阅读理解的时候，姚菲菲刷了一下微信朋友圈，然后看见了姚元茂发布在朋友圈的动态信息。

　　姚菲菲很聪明，她知道她爸爸是语文老师，肯定不会无病呻吟，再结合她妈妈之前发布的朋友圈动态，姚菲菲猜测着她爸爸一定是遇见了什么高兴的事，才会发布暗含示威的信息。

　　虽然姚菲菲猜到了她爸爸一定是有什么高兴的事，但姚菲菲没有直接询问她爸爸，她知道她爸爸不会说，她给顾楷文发了一条微信。

　　‘师兄，你最近和我爸爸有没有联系？’姚菲菲询问。

　　姚菲菲知道她爸爸和顾楷文有联系方式，虽然她并不知道顾楷文和她爸爸是否有联系，但只是问一问又没有关系。

　　顾楷文看见了姚菲菲的微信，他挑了挑眉，暗自猜测着姚菲菲是不是听见了什么风声，他发送信息反问，‘什么情况？’

　　姚菲菲直接把朋友圈的信息截图，然后发送给了顾楷文，再补充一条信息，‘我爸爸在朋友圈发了一条奇怪的动态，按照我对他的了解，他肯定是遇见了什么高兴的事情，才会发布这样的朋友圈。’

　　姚菲菲又把她妈妈的朋友圈信息截图了一下，并且询问顾楷文，‘对了，师兄，我妈妈把这个信息发出来有关系吗？’

　　顾楷文看着杨秀敏微信朋友圈的截图，这一条信息虽然发出来有一点不好，但其实问题不大，这种事情可大可小，完全看官方的态度。

　　按照顾楷文和官方的关系，自然是没问题！

　　顾楷文先回复姚菲菲，‘你妈妈发出来了也没有关系，问题不大。不过，你妈妈的朋友圈，再加上你爸爸的朋友，我感觉事情不简单，他们的朋友圈都互相可见吧？’

　　‘是的，他们没有互相删除，两人都能看见对方的朋友圈。’姚菲菲回应顾楷文，然后补充了一句，‘但我妈妈应该看不懂我爸爸发的那一条信息的深意。’

　　对于姚元茂的微信朋友圈信息，顾楷文心里有数，他知道是姚元茂在说唐佳怡的事情，但姚元茂自己都没有说出来，顾楷文又怎么好说？

　　毕竟是未来的老丈人，得罪不起！

　　顾楷文没有顺着姚菲菲的话题继续讨论，他选择岔开话题，‘菲菲，你和你妈妈说了我们要出国旅游的事情了吗？’

　　‘还没有呢！’姚菲菲回复信息，‘我不知道应该怎么给妈妈说，我害怕妈妈不答应。’

　　这一个话题很好的岔开了姚菲菲的疑问，从而避免顾楷文落入两难境地。

　　无论顾楷文是把事情真相说出来，还是编一个故事忽悠姚菲菲，均不是好选择。

　　面对姚菲菲的担忧，顾楷文暗自笑了起来，如果是之前，顾楷文为杨秀敏安排环境保护科的工作之前，他或许会担忧杨秀敏不准姚菲菲和他去旅游。

　　但现在嘛，杨秀敏应该是明事理吧？

　　倒不是因为顾楷文给杨秀敏介绍了工作，才导致杨秀敏同意姚菲菲和他旅游，而是通过他给杨秀敏介绍工作，证明他对姚菲菲的心意，让杨秀敏相信他对姚菲菲的好，从而同意姚菲菲和他一起去旅游。

　　‘直接问问你妈妈呗？’顾楷文回复信息。

　　姚菲菲依旧担忧的回复信息，‘万一妈妈不同意呢？’

　　顾楷文回复信息，‘我觉得杨阿姨应该会同意。’

　　‘为什么啊？’姚菲菲反问。

　　‘因为他们知道我是真心的啊！’顾楷文嘴角含笑的回复。

　　姚菲菲看着顾楷文的回复，她心中暗自欢喜，随后回复信息，‘好啦，师兄，我晚上就给妈妈说说旅游的事情。’

　　‘好的。’顾楷文回应。

　　两人结束微信交流，顾楷文松了一口气，他思考着要不要给姚元茂打一个电话，互相通一口气？

　　万一姚元茂说漏嘴了，顾楷文不是悲剧了吗？


第589章 学习之旅

　　中午十二点一刻。

　　顾楷文估摸着姚元茂应该已经放学，他给姚元茂拨打了电话，等待姚元茂接听之后，顾楷文先一步将之前姚菲菲和他交流的事情简述了一遍。

　　姚元茂沉默了数秒钟，才回应道，“菲菲说得对，她看不出深意。”

　　“咳咳！”顾楷文咳嗽两声，回应道，“对了，姚叔叔，如果菲菲知道了唐佳怡回到花溪小学的事情，我觉得吧，嗯……我们应该怎么说呢，要不要统一一下口径？”

　　姚元茂明白顾楷文的意思，顾楷文才帮了杨秀敏，杨秀敏还高调的炫耀了一番，如果杨秀敏知道顾楷文又帮了姚元茂，恐怕会对顾楷文不满吧？

　　“楷文，你放心，如果菲菲或者是她知道了唐佳怡回到花溪小学，我会自己背锅的，只是怕她们不相信。”姚元茂回应道。

　　顾楷文暗自松了一口气，和聪明人打交道就是简单，他只是稍微暗示了一下，姚元茂就猜到了他的意思，还主动表示背锅，这样的交流确实让人愉快。

　　“姚叔叔放心，她们不相信也没有办法。”顾楷文回应道。

　　姚元茂认同的回应，“你说得对，她们不相信也没有办法，我有自己的人脉圈，她们也不可能完全清楚。”

　　“嗯！”顾楷文肯定的回应。

　　“楷文，我们就这么说好了，如果这件事情暴露出来，我这边自己圆下去，绝对不会牵扯到你。”姚元茂做出承诺地说道。

　　顾楷文笑着道，“那就麻烦姚叔叔了！”

　　“哪里麻烦，本来就是我应该做的小事情。”姚元茂回应，“对了，如果这件事情还有什么变化，楷文你随时联系，我这边配合你。”

　　“好的，暂时就不打扰姚叔叔了，再见。”顾楷文表达了结束通话的意思。

　　“嗯。”姚元茂应了一声，主动挂断电话。

　　晚上接近九点钟。

　　顾楷文在家里主动联系姚菲菲，他给姚菲菲发送微信，‘菲菲，旅游的事情问了吗？’

　　姚菲菲秒回了信息，‘等一下，我等一下再问。’

　　‘噢！问了告诉我结果。’顾楷文回应。

　　‘嗯。’姚菲菲回复信息。

　　在姚菲菲的家里面，她正在和杨秀敏闲聊，“妈，在环境保护科上班的感觉怎么样？”

　　杨秀敏回应，“还可以，比在超市上班轻松了很多，但我才开始上班，暂时还不知道做什么事情。”

　　“同事们怎么样，好相处吗？”姚菲菲随口问着。

　　“还可以吧！大家都挺客气的，对我也蛮照顾的，还教我做电子表格。”杨秀敏隐隐得意的说着。

　　姚菲菲心中暗自叹息，她知道杨秀敏受到优待的原因，毕竟被环境保护科的一把手亲自接待又亲自安排，只要不是瞎子，又岂能不知道杨秀敏是关系户？

　　在这种情况下，莫非还有人对杨秀敏不客气？

　　怕是不给单位老大的面子吧！

　　“那还挺好的。”姚菲菲回应道，“对了，妈，我有一件事情给你说一下。”

　　“什么事情？”杨秀敏看向姚菲菲。

　　姚菲菲装作态度随意地说道，“现在不是放暑假了吗，我和师兄准备出国旅游，专门走英语国家去看看，从而实践一下我学习的专业。”

　　杨秀敏皱起眉头，她盯着姚菲菲没有说话。

　　姚菲菲表面上镇定，但内心慌得一批，她继续说道，“我学了英语专业，但总是在国内，没有英语的环境，我的口语提升不了，这一次出去旅游，正好练习练习口语。”

　　杨秀敏看着姚菲菲，她叹了一口气，最终回应道，“你要去就去吧！不过，菲菲，我提醒你，你要知道什么事情该做，什么事情不该做，明白吗？”

　　“知道啦！”姚菲菲撒娇地说道，“妈，你放心吧，我出去玩的时候，一定注意安全。对啦，我去一个地方就给你带一件礼物。”

　　杨秀敏无奈的看着姚菲菲，她知道劝不住，只能在心中默念，女儿已经长大了……

　　“一定要注意安全！”杨秀敏补了一句，她和姚元茂一样的想法，希望姚菲菲可以保护自己，但实际上只是他们不愿意去想而已。

　　姚菲菲得到了杨秀敏的肯定回答，她从沙发上起身，向杨秀敏说道，“妈，你自己看电视吧，我先看看书去了。”

　　“嗯。”杨秀敏应了一声，虽然杨秀敏的情商稍微低了一点，但她也知道姚菲菲肯定不是去看书，恐怕是去和顾楷文聊天了吧？

　　事实上也是如此！

　　姚菲菲回到卧室，她立刻在微信上给顾楷文发送信息，‘妈妈同意啦！’

　　顾楷文看着姚菲菲回复的信息，他嘴角露出一抹笑意，‘那就好！等你的护照下来了，我们就准备出发。对了，我准备第一站去霓虹，你觉得怎么样？’

　　‘好呀，霓虹也可以，他们说霓虹各方面都很好，听他们说起来，感觉霓虹比我们好很多一样？’姚菲菲回复信息。

　　顾楷文反驳了这一个观点，‘说不上谁好谁不好，彼此都有优点，但也有缺点。我们过去了就知道，霓虹其实也就是一个普通国家，没有网络中传得那么神奇。’

　　正所谓读万卷书不如行万里路。

　　夏国的网络中，霓虹的评价是两极分化。

　　一部分正义青年对霓虹口诛笔伐，另一部分文艺青年对霓虹各种美化吹捧。

　　但真实的霓虹只是在两者之间，比如说大多数霓虹人确实很客气，但也有少部分霓虹人与夏国的正义青年一样，他们心怀反夏国的思想。

　　至于吹捧霓虹科技程度和发达程度的制杖青年，或许回到二十年前比较合适。

　　现在的霓虹早就丢弃了匠人精神，锤老师之所以被捶了，原因还是锤老师吹错了时间点。

　　霓虹的人口老龄化问题，让霓虹的匠人精神传承不下去了，从而导致现在的霓虹，反而向夏国在偏移。

　　‘对了，师兄，我们去霓虹要准备什么吗？’姚菲菲发送信息询问。

　　顾楷文否定的回复信息，‘什么都不需要，好歹霓虹也是发达国家，我们需要什么，便可以购买什么。我们这一趟又不是去穷乡僻壤的北海道，东京的繁华程度可以媲美魔都，什么没有啊？’

　　‘嗯嗯，知道啦~’姚菲菲回应着。


第590章 若她涉世未深

　　七月十四日，星期五。

　　姚菲菲的护照办理下来，顾楷文通知桥本三郎以静听风吟的名义，邀请顾楷文和姚菲菲前往霓虹商务考察。

　　因为姚菲菲的护照是才办理的空白护照，通过商务考察邀请通过霓虹的签证更容易，从而避免了各种审核。

　　三天之后，顾楷文和姚菲菲的签证全部办理妥当，两人踏上了直飞霓虹东京的飞机。

　　全霓航空的头等舱中，顾楷文与姚菲菲坐在一起，顾楷文坐在过道的一侧，姚菲菲坐在临窗的一侧，顾楷文眯着眼假寐，姚菲菲正在拍照。

　　姚菲菲的家庭环境很普通，再加上姚菲菲自己很有原则，之前不要说是乘坐头等舱，即便是飞机也没有坐过。

　　现在第一次坐飞机，便乘坐了头等舱，姚菲菲也不能免俗的想要拍照。

　　顾楷文很喜欢姚菲菲这种真实不做作的样子，那种明明没有见过世面，但又强行撑着的，才是最让人讨厌的样子。

　　当飞机开始滑行，准备起飞的时候，顾楷文伸出左手握住了姚菲菲的右手，他知道姚菲菲第一次坐飞机，第一次坐飞机的时候，大多数人都会紧张。

　　所以顾楷文伸手握住了姚菲菲，从而给姚菲菲鼓励与安慰。

　　飞机的爬升过程中，姚菲菲果然握紧了顾楷文的左手，明显是在紧张。

　　顾楷文小声道，“不用担心，菲菲，飞机是最安全的交通工具，没问题的。”

　　姚菲菲轻声‘嗯’了一下。

　　经过四个多小时的飞行，航班平安抵达东京成田国际机场，顾楷文和姚菲菲都没有行李，顾楷文只带了一个随身邮差包，姚菲菲倒是有一个小背包。

　　两人从国际抵达通道走出来的时候，便看见了桥本三郎举着牌子，顾楷文带着姚菲菲走了过去，招呼道，“老桥，你这是啥造型？”

　　“接你的造型！”桥本三郎回应，“我预定了龙吟，我们现在过去正好。”

　　现在是霓虹时间临近五点钟，他们从成田国际机场刚过去，差不多就是六点钟左右，正好可以吃晚餐。

　　“行，你看着安排！”顾楷文为桥本三郎介绍道，“对了，老桥，你认识的，我女朋友，姚菲菲。”

　　桥本三郎点头回应，“是的，我和姚小姐认识。”

　　姚菲菲回应道，“你好，桥本先生。”

　　桥本三郎笑着回应，然后带着两人前往停车场，桥本三郎开了一辆丰田阿尔法过来，阿尔法的舒适性非常好，在夏国那边日常加价二十万以上。

　　大约一个小时后，三人抵达龙吟。

　　桥本三郎预定了一个安静的临窗位置，顾楷文和姚菲菲坐在一起，桥本三郎坐在两人对面，他正在向顾楷文汇报着静听风吟的情况。

　　“楷文君，说真的，我们静听风吟的净山茶供应是不是增加一点点？”桥本三郎吐槽着说道，“我们的会员们都在抱怨了，供应量实在太少了一点，根本没有办法满足需求。”

　　顾楷文否定了桥本三郎的请求，“净山茶的产量有限，确实无法增加供应。我们的旧事茶坊，现在每天都只限量供应十盏净山茶，你就可以想象净山茶的产量有多么紧张。”

　　“还是没有找到合适的净山茶产地吗？”桥本三郎追问道。

　　顾楷文摇头否定，“哪里有那么容易？对了，静听风吟不是在销售富士山雪顶茶吗，它们的品质也可以，应该可以填补一下静听风吟的供应量缺口吧？”

　　“富士山雪顶茶的品质确实不错，但和净山茶比起来，还是差距太远了一点！”桥本三郎摇头叹息，“静听风吟现在已经停止发展正堂会员，净山茶的供应量太少了，正堂会员们根本不喜欢雪顶茶。”

　　顾楷文安慰道，“这一个问题不用着急。”

　　“急啊！在线等那种急！”桥本三郎的夏国语非常好，再加上他经常混迹微博，各种网络梗直接就抛了出来。

　　“急个啥？我还能变出净山茶吗？”顾楷文哼哼道，“我们茶园的净山茶才蜕变完成，如果没有意外，今年应该有一个产量增加的升华。”

　　“真的吗？”桥本三郎一脸惊喜的询问。

　　“我觉得基本上没什么问题。”顾楷文回应。

　　桥本三郎追问道，“那可以增加多少产量？”

　　“我怎么知道？”虽然自然意识表现体已经透露了奖励，一旦水溪湿地恢复项目完成之后，净山茶的产量将会提升50%，但顾楷文并不能现在说出来。

　　毕竟没有发生的事情，顾楷文怎么可以精准估算？

　　“那我们静听风吟优先供应吗？”桥本三郎询问道，他才不在乎净山茶昂贵，也不在乎顾楷文是在霓虹宰鱼，反正可以赚钱才是王道。

　　宰鱼怎么了？

　　坑同胞又怎么了？

　　夏国有句古话说得好，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨呗！

　　他桥本三郎有强迫同胞过来挨宰吗？

　　没有啊！

　　他桥本三郎有忽悠同胞吗？

　　同样没有啊！

　　既然是你情我愿的事情，凭什么说他桥本三郎宰鱼？

　　顾楷文和桥本三郎在讨论商业问题的时候，龙吟将一道道菜品送上来，姚菲菲依旧真实不做作的先拍照，然后才动筷子。

　　“师兄，你尝尝这个烤帝王蟹。”姚菲菲将一块帝王蟹螯肉喂给顾楷文。

　　顾楷文张嘴，他享受着和姚菲菲的亲昵。

　　桥本三郎坐在对面仿佛没有看见顾楷文和姚菲菲的亲昵一样，他已经36岁，对于秀恩爱什么的已经免疫。

　　毕竟这里是霓虹，桥本三郎什么没有玩过？

　　顾楷文咽下了帝王蟹螯肉，才回应道，“如果净山茶的产量增加，我这边可以考虑增加静听风吟的供应量。”

　　虽然顾楷文使用了多个修饰词，又是‘如果’，又是‘可以考虑’，但桥本三郎仿佛认为顾楷文答应了一样，笑着举杯道，“楷文君，我们喝一杯！”

　　顾楷文举杯回应，两人碰杯，然后一口饮尽。

　　“清酒的度数稍微低了一点。”顾楷文放下酒杯说道。

　　桥本三郎吐槽道，“清酒就合适了，我知道你酒量好，我是顶不住的！”

　　顾楷文哈哈大笑，曾经在夏国的时候，他和桥本三郎拼酒，然后狠狠的让桥本三郎知道了厉害，桥本三郎现在自然不敢造次。

　　顾楷文笑完之后，姚菲菲将手机递过来，“师兄，你看看，我发这个合适吗？”


第591章 繁华

　　东京，米其林三星级餐厅龙吟。

　　姚菲菲将手机递给顾楷文，她准备在微信发布一条朋友圈动态。

　　顾楷文查看着姚菲菲递过来的手机，她拍摄了龙吟的每一道菜品，从刺身到寿司，还有甜品和烧鸟，每一样都拍了下来。

　　顾楷文又查看姚菲菲写的文案：

　　‘米其林三星级餐厅龙吟的霓虹料理，味道还可以，但不如小静斋，也不如寻味轩。’

　　顾楷文将手机还给姚菲菲，姚菲菲再次询问，“师兄，这个发出去合适吗？”

　　“有什么不合适的？”顾楷文笑着说道，“反正都是实话！”

　　姚菲菲嘻嘻一笑，“那我就发啦！”说完之后，姚菲菲加了一个定位信息，将定位信息选定了龙吟，才把这一条动态发布在朋友圈。

　　姚菲菲的微信朋友圈很简单，只有两种人，第一种是家里面的亲戚，第二种是同学，还是女性同学，她没有添加过任何男性同学。

　　遥远的夏国。

　　姚玲玲也放了暑假，她正好刷到了姚菲菲的朋友圈动态，看着姚菲菲定位在霓虹东京的米其林三星级餐厅龙吟，姚玲玲心中暗自羡慕。

　　‘唉！菲菲姐找了一个好男朋友，真的好羡慕呀！’姚玲玲现在是高三，正是被霸道总裁毒害的年龄，顾楷文正好符合霸道总裁的定义，她心中充满了羡慕。

　　舒青萍也看见了姚菲菲的朋友圈动态，她点了一个赞，然后给姚菲菲发微信，‘菲菲，你都跑到霓虹去啦！’

　　姚菲菲回复着舒青萍的微信，‘我之前就说了呀，我和师兄约好了假期旅游。’

　　‘嘿嘿，怕不是旅游那么简单！’舒青萍发出了‘坏笑’的表情。

　　‘好哇！舒青萍，我本来还想给你带礼物的，现在礼物没有了！’姚菲菲哼哼着道。

　　舒青萍连忙求饶，‘菲菲大爷，我错了，小的错了，求原谅，求礼物！’

　　‘看在你认错态度诚恳的份上，这一次就原谅你了！’姚菲菲和舒青萍两人互相调侃着。

　　‘既然菲菲大爷原谅了小的，那大爷要送小的什么礼物啊？’舒青萍反过来调侃。

　　姚菲菲已经被顾楷文带上了高速路，她直接回复信息，‘霓虹这边的小雨伞很正宗，我给你带一盒Okamoto，你以后有男朋友了，我就放心你的安全了！’

　　‘哇！！！姚菲菲，你这个老污妖，顾师兄知道你这么污吗？’舒青萍被姚菲菲的突然开车闪了腰。

　　姚菲菲快速回复信息，‘他带我上了高速路，你觉得他知道吗？’

　　‘嗨呀！好气啊！凭什么你这种老污妖都能找到男朋友，我这种无敌可爱小仙女，居然还没有男朋友？’舒青萍发送着信息。

　　‘凭我美呀！’姚菲菲自恋的回复。

　　‘你说得好有道理，我竟然无法反驳你，这才是最让人郁闷的事情！’舒青萍确实反驳不了姚菲菲长得美这一点。

　　‘好啦，好啦，等大爷逛街的时候，再给你带礼物。对了，你的地址先发给我，我直接从这边给你邮寄回去。’姚菲菲回复信息。

　　‘谢谢大爷~’舒青萍回复着姚菲菲，明明是感谢的意思，愣是给整出了小火车的节奏。

　　东京的夜晚宛如纽约，同样是不夜城。

　　桥本三郎为顾楷文和姚菲菲预定了季节酒店的总统套房，两人刚刚返回总统套房，顾老板就直接开车，他坏笑道，“菲菲，我们现在在霓虹，今天是不是学一学霓虹语？”

　　关于霓虹语的事情，姚菲菲曾经向顾楷文表示过她并不会霓虹语。

　　结果顾楷文这个污妖王在姚菲菲耳边轻声解释了一番所谓的霓虹语，弄得姚菲菲面红耳赤。

　　顾楷文现在又说起霓虹语，姚菲菲的耳根子都红了……

　　夜越深，情越浓，霓虹语课一堂又一堂！

　　翌日。

　　霓虹时间早上九点，顾楷文早就醒了过来，但之前一直没有舍得叫醒姚菲菲。

　　姚菲菲嘤咛一声醒过来，她感受着小顾老板的热度，连忙求饶道，“师兄，不行了，不行了，我们白天出去玩吧！”

　　顾楷文坏笑着点头，“行吧！走走走，我们一起去洗澡！”

　　姚菲菲本来想拒绝，按照她的经验，如果她和顾楷文一起去鸳鸯浴，恐怕一堂早课是免不了了吧？

　　但姚菲菲还没有来得及拒绝呢，便被顾楷文拦腰抱起。

　　“呀！”姚菲菲惊呼一声，“坏师兄！”

　　顾楷文抱着姚菲菲走向了浴室，如同姚菲菲猜测的一样，她的经验没有错，浴室里面，顾楷文拉着姚菲菲又上了一堂早课。

　　早课结束，顾楷文抱着面色通红的姚菲菲走出浴室，他温柔的为姚菲菲穿衣服，姚菲菲已经软作了一团。

　　十点多钟的时候，顾楷文才带着姚菲菲离开季节酒店，他今天没有麻烦桥本三郎，虽然桥本三郎主动表示要当导游，但被顾楷文怼了一句，导游不是电灯泡吗？

　　如此情况下，桥本三郎才没有过来。

　　顾楷文和姚菲菲在酒店大厅，通过酒店预定了一辆出租车，随后乘坐出租车前往银座。

　　银座是东京最繁华的商业街，全球各种知名奢侈品牌在银座均有专卖店。

　　出租车上，姚菲菲看着快速跳动的价格码表，她小声道，“霓虹的出租车价格果然很贵呢！”

　　顾楷文轻笑着回应，“这一点确实是。关于霓虹出租车价格昂贵的事情，在霓虹有一个综艺节目，这个综艺节目故意恶搞一个参加的艺人，让这个艺人掉队了，再通知这个艺人必须在什么时间之前，赶到对应的地点拍摄。”

　　姚菲菲认真的听着。

　　顾楷文继续说道，“按照规定的时间和规定的地点，那个落单的艺人必须乘坐出租车，才可能在规定时间内抵达规定地点。于是，那个艺人坐上了出租车。”

　　“那一档综艺节目要求艺人自己使用手机录制路上的情况，那个乘坐出租车的艺人，刚开始的时候，还在不停地嘀咕车费昂贵。后面的时候，那个艺人已经生无可恋了，一直到那个艺人抵达了目的地，出租车的总费用超过了3万日円，折后接近2000夏国元。”顾楷文说完之后，自己都忍不住笑了起来。

　　出租车费用超过2000夏国元？

　　按照夏国的网约车价格，这尼玛是跨越了多少个省份？


第592章 并不爱慕虚荣

　　出租车停在了银座的士站，最终价格码表定格在6580日円的高度。

　　霓虹流行使用硬币，价格码表显示是6580日円，便一定会收取6580日円，并不会如同夏国一样，采取四舍五入计算。

　　以便利店为例子，如果是298日円的饮料，支付300日円的时候，店员就会找补2日円，可要知道1日円仅折合大约0.06夏元。

　　霓虹的移动支付比较落后，至少出租车不支持夏国的二维码支付，顾楷文支付了6600日円，然后被找补了两个10日円的硬币。

　　从出租车下来，顾楷文和姚菲菲走在银座的街头，姚菲菲左右打量着银座的高楼大厦，她感叹道，“果然很繁华呢！”

　　顾楷文点点头，“走吧，菲菲，我们到处转转，等一会中午带你去一家很好吃的拉面馆。”

　　所谓的很好吃的拉面馆，自然是小岛秀夫拉面店。

　　顾楷文昨天就给桥本三郎说了，让桥本三郎通知小岛秀夫拉面店，吩咐那边今天给顾楷文和姚菲菲预留位置和份额。

　　姚菲菲点头道，“好呀！”

　　两人漫步在银座的街头，感受着异国他乡的人文风情，只可惜顾楷文和姚菲菲均不会霓虹语，至于霓虹人的英语嘛，那也是一言难尽。

　　鉴于这样语言不通的情况，多多少少差了一点味道。

　　“师兄，霓虹的妹子好像都会化妆耶！”姚菲菲一路观察，然后发表了自己的结论。

　　顾楷文应该感叹不愧是女人呢，还是同性相斥？

　　“我听说霓虹这边比较重视外貌，特别是职场女性，更是在意外表。另外，我听说她们在初中的时候，便有意识的学习化妆。”顾楷文说着道听途说的小道消息。

　　至于真假？

　　那重要吗！

　　“霓虹风格的服装还挺可爱的！”姚菲菲又发表着自己的看法。

　　顾楷文按下了姚菲菲的胡思乱想，他否定道，“你少乱想！菲菲，我可告诉你，我不太喜欢霓虹风格的服装，你不要乱改风格。”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“我要是改了呢？”

　　“嘿！我这暴脾气！你是不是忘了昨天晚上三堂霓虹语课的事情？那时候是谁求饶的，现在又嘚瑟起来了？”顾楷文哼哼地说道。

　　姚菲菲脸色一红，她下意识的瞄了一眼四周，发现没有人看着他们，她才松了一口气，“嗨呀，师兄，我就说说嘛，我又没有打算自己走霓虹风格。”

　　“那就好！”顾楷文轻哼一声，两人正好走到了一家世界知名品牌的门口，顾楷文瞥了一眼路易威登醒目的Logo，这个品牌在全世界都很有名气。

　　顾楷文拉着姚菲菲走向LV的店铺，姚菲菲瞥了一眼店铺Logo，她知道这个品牌，但在遇见顾楷文之前，这个品牌对于洁身自好的姚菲菲来说，那属于两个世界的存在。

　　即便是与顾楷文在一起之后，姚菲菲也没有向顾楷文提出任何奢侈消费的要求。

　　两人走进了LV店铺，虽然顾楷文和姚菲菲都穿得比较大众化，身上没有任何名牌服饰，但传说中的狗眼看人低并没有出现。

　　毕竟是世界知名品牌，它们的专卖店员，真的没有那么低的素质！

　　顾楷文和姚菲菲在LV店内浏览着，因为两人是夏国人，一名精通夏国语的店员跟在不远处，她没有打扰顾楷文和姚菲菲，但如果两人有什么疑问，她又可以随时上来解答。

　　“菲菲，你觉得这个背包怎么样？”顾楷文准备给姚菲菲购买一个背包。

　　姚菲菲现在的背包只是普通的帆布包，她拉着顾楷文道，“师兄，我不要这些的。”

　　顾楷文没有回应姚菲菲，他对身后不远处的店员打招呼道，“你好，请问这个背包可以试背吗？”

　　精通夏国语的店员点头，“可以的，先生。”

　　顾楷文将背包取了下来，然后示意姚菲菲试背一下，这是一个小号经典款背包，价格折算下来比较便宜，仅仅只需要13，000多夏国元。

　　姚菲菲背着小号经典款的LV背包，她站在镜子面前左右观察着，虽然姚菲菲之前表示不要，但哪有女人不喜欢包包的？

　　如果女人不喜欢一个包包，请不要误会，她肯定是嫌弃这一个包，并不是不喜欢包包，或许换一个就好了！

　　顾楷文自然发现姚菲菲的喜欢，他打了一个招呼，“这个包我们买了，我们再看看其他的。”

　　精通夏国语的店员点头，“好的，先生。”

　　“师兄……”姚菲菲听见了顾楷文表示购买背包，她眼中露出欢喜，妩媚的看着顾楷文。

　　顾楷文被姚菲菲妩媚的样子电了一下，他咳嗽道，“我们再看看钱包！”

　　姚菲菲乖巧的点头。

　　两人又转了一下，顾楷文为姚菲菲再买了一个钱包，两者加起来接近2.2万夏元，折合超过36万日円。

　　顾楷文只带了20万日円现金，但这种世界名牌店铺自然支持夏国的支付宝和微信支付，顾楷文使用支付宝轻松结账。

　　从路易威登的店铺出来之后，姚菲菲挽着顾楷文的手臂，她询问道，“师兄，你怎么不买一个钱包呢？”

　　姚菲菲知道顾楷文的钱包只是没有牌子的普通钱包，好像是淘宝购买的吧，而且已经好几年了。

　　顾楷文笑着道，“我一个糙汉子，随便用什么钱包都可以。但你是我的公主，我自然要宠你。”

　　面对顾楷文突然而来的土味情话，姚菲菲懵了一下，随后不顾在人来人往的大街，吻了一下顾楷文，但下一刻就脸色通红的低着头。

　　顾楷文揽着害羞的姚菲菲，他确实很喜欢姚菲菲，姚菲菲这种真实不做作的性格，让顾楷文是喜欢到了心里面。

　　眼看着时间已经十一点多钟，顾楷文询问道，“菲菲，你饿了吗？”

　　两人起床比较晚，又多加了一堂早课，以及没有吃早餐的原因，姚菲菲微微点头，“嗯，有点饿啦！师兄，我们去哪里吃拉面？”

　　“一个好地方！”顾楷文回应道，“你还记得我之前在这边参加了一个鸡汤拉面竞技吧？”

　　“嗯嗯，好像还在这边发展了一个合作伙伴？”姚菲菲对这件事情有点印象。

　　“是的，我们今天就去那个合作伙伴的店铺。”顾楷文说出了答案。


第593章 顾老板坑吗？

　　小岛秀夫拉面店。

　　临窗的一个卡座被放上了‘予約’的标志，代表这一个位置已经被预定。

　　高仓拓人和土屋大志走进小岛秀夫拉面店，他们瞥了一眼被预定的位置，土屋大志好奇的询问，“优树君，你们现在还提供预约服务了吗？”

　　小岛优树是小岛秀夫的孙子，他也在小岛秀夫拉面店工作，从而为以后继承家业做准备。

　　“不好意思，大志君，我们不提供预约服务。”小岛优树回应。

　　土屋大志直接指向了临窗被预约的位置，询问道，“既然你们不提供预约服务，那又是什么呢？”

　　小岛优树歉意的回应道，“那是我们为夏国的合作代表提供的贵宾服务。因为我们和夏国的合作方，今天中午要过来。”

　　“你们的夏国合作方……请问是那位小静斋主吗？”土屋大志露出惊讶的神色。

　　“大志君也认识楷文阁下吗？”小岛优树反问。

　　土屋大志挠头，“我们不认识，但我们之前去夏国旅游的时候，品尝过那位小静斋主旗下的餐饮店铺。”

　　“噢！”小岛优树回应道，“是的，确实是那位小静斋主楷文阁下要过来。”小岛优树回应道。

　　当他的话音落下，顾楷文带着姚菲菲走了进来。

　　小岛优树自然见过顾楷文，他看着顾楷文和姚菲菲走进来，连忙迎了上去，主动用夏国语打招呼道，“你好，楷文阁下。”

　　顾楷文愣了一下，他记得上一次这个家伙不会夏国语吧？

　　小岛优树似乎看懂了顾楷文的疑惑，他补充的回应道，“我最近学习了夏国语，才开始学习，讲得不是好。”

　　顾楷文点头，“有心了！”

　　“谢谢。”小岛优树其实没有听明白顾楷文说的有心了是什么意思，但他采用了万能回复，“楷文阁下，我们为你预留了位置，这边请。”

　　土屋大志和高仓拓人看着顾楷文，有心上前套近乎吧，但他们都不懂夏国语，顾楷文看起来也不会霓虹语，只能无奈的坐在吧台旁边。

　　小岛名太亲自招呼两人，“大志，拓人，你们今天吃什么？”

　　“有没有小青坡跑山鸡限定拉面？”土屋大志询问。

　　高仓拓人附议道，“小岛阁下，我们已经连续来了三天，今天怎么也应该获得两碗的份额吧？”

　　小岛名太略微尴尬，他投机取巧的随机供应小青坡跑山鸡制作的鸡汤拉面，从而把小岛秀夫拉面店的生意拉了回来。

　　但对于熟客来说，他们都知道小岛名太的这种手段。

　　“今天没问题。”小岛名太回应。

　　“对了，小岛阁下，那位小静斋主是过来视察吗？”土屋大志好奇的询问。

　　小岛名太否定的回答，“不是的。我从桥本阁下口中得知，楷文阁下是过来旅游的，他旁边是他的女朋友，这一次过来只是单纯品尝拉面。”

　　“原来如此。”土屋大志回应，“对了，小岛阁下，你和小静斋主熟悉吗？”

　　“这个……”小岛名太不知道应该怎么回答，说熟悉吧，但他们基本上没有联系，说不熟悉吧，他们又是合作伙伴。

　　顾楷文和姚菲菲坐在临窗的位置，他们等待了大约十分钟，两碗霓虹风格的鸡汤拉面被送了上来。

　　姚菲菲嗅了一口鸡汤拉面的气味，她闭上眼睛说道，“气味很熟悉，它是小青坡跑山鸡的味道，但又有霓虹这边的风味。”

　　顾楷文回应，“是的，这边融入了当地的口味，综合了小青坡跑山鸡的味道，再加入了霓虹的特色，形成了不同于我们那边的鸡汤风格。”

　　小岛秀夫拉面店的小青坡跑山鸡限定拉面融入了自己的烹饪手法，他们加入了适量的海鲜，从而形成了特有的霓虹风格。

　　这种风格没有破坏小青坡跑山鸡的味道，反而形成了一种不同意冒牌参鸡汤店的风格。

　　顾楷文品尝了一下，小岛秀夫拉面店的基本功很扎实，拉面不是那种融成一团的面糊糊，而是一根一根有韧劲的面条。

　　这种手工拉面非常考验基本功，基本功不好的结果，自然是拉面的口感糟糕。但小岛秀夫拉面店的基本功很不错，拉面的口感相当好。

　　姚菲菲吃了两口就夸奖道，“味道不错呀！”

　　“确实挺不错的。”顾楷文附议。

　　姚菲菲好奇的询问，“师兄，这一碗拉面多少钱？”

　　“你猜猜？”顾楷文反问。

　　姚菲菲想了想，才回应道，“应该要好几百块吧？”

　　“日円吗？”顾楷文故意歪曲姚菲菲的意思。

　　姚菲菲也知道日円和夏国元的汇率，她白了一眼顾楷文，“当然是夏国元啦！”

　　“那么便宜吗？”顾楷文调侃道。

　　“啊？”姚菲菲惊讶的看着顾楷文，本来她说几百块一碗的时候，便已经是往多了说的呢！

　　结果还是便宜了吗？

　　顾楷文解说了起来，“即便在我们夏国，小青坡跑山鸡的价格也是3999元一斤，出口至霓虹需要检疫手续，还需要空运，以及霓虹这边的运营费用，再加上我们的出货价格是3999元一斤，如果是几百块钱一碗，哪怕是999元，他们也铁定亏本！”

　　“那是多少呀？”姚菲菲好奇的询问。

　　姚菲菲的数学天赋不太好，或者说不在其位不忧其心。

　　顾楷文回应道，“之前是66，666日円，不知道现在有没有涨价。”

　　“啊？”姚菲菲稍微愣了一下，才回应道，“那不是超过了三千，接近四千的样子？”

　　“是的。”顾楷文肯定的点头。

　　“一碗鸡汤拉面四千块，霓虹人这么有钱的吗？”姚菲菲有点不理解了，反正对于姚菲菲来说，无论如何也不可能接受一碗拉面三四千的价格。

　　顾楷文笑着道，“毕竟有钱人多，再加上物以稀为贵，更何况味道确实好呢！”

　　虽然这一个价格确实很贵，但并非无法接受。

　　盛庆市就有超高端的私房餐厅，在定价方面甚至超过了冒牌参鸡汤店，比如说鳄霸盛宴，一整条鳄鱼制作的宴席，价格达到了188，888夏国元的高度！

　　再说这里是霓虹了，贵一点又怎么样呢？

　　正好衬托出顾老板的定价不贵！


第594章 亏欠？

　　小岛秀夫拉面店。

　　这里的小青坡跑山鸡价格远远超过夏国，毕竟是异国他乡，价格贵一点又怎么样，不是应该的吗？

　　包括净山茶在内，霓虹的价格均超过了夏国！

　　曾经净山茶的定价采取了霓虹和夏国同步，夏国那边按照60万一斤的价格，霓虹这边的价格就参考了夏国的价格。

　　但现在直接翻倍！

　　最大的原因是税务问题，顾楷文要求桥本三郎真实报税，无论是进口关税，还是营业税，均采用真实报税，从而让营业成本大幅度提升。

　　为了保证双方的利益，桥本三郎悍然翻倍净山茶售价！

　　至于坑同胞？

　　之前就说过了，你情我愿的事情，凭什么说坑同胞？

　　净山茶有特殊的作用，它不仅仅口感优秀，还富含了大量的有益成分，甚至还可以改善饮茶者的部分身体机能。

　　正是因为这样的原因，哪怕净山茶贵一点，但总有人愿意买单。

　　毕竟净山茶的产量太少了，物以稀为贵的情况下，又对健康有益，自然不愁销路。

　　小岛秀夫拉面店针对小青坡跑山鸡的定价也非常精准，虽然小青坡跑山鸡没有什么特殊效果，但它的味道是真的好啊！

　　人长得好看，可以为所欲为；餐饮行业做得健康好吃，自然也可以为所欲为！

　　顾楷文和姚菲菲吃完了小青坡跑山鸡限定拉面，顾楷文招呼道，“优树，你们这里支持支付宝或微信吧？”

　　小岛优树先回应道，“支持的，夏国游客好多，我们申请了特别的支付端口。”

　　顾楷文掏出手机准备付款，哪怕是合作伙伴，顾楷文也没有占便宜的意思。

　　但小岛优树怎么也不肯接受，毕竟顾楷文是他们小岛秀夫拉面店的供应商爸爸，他们还敢收供应商爸爸的钱？

　　没看见人家桥本三郎殷勤的鞍前马后嘛！

　　顾楷文见小岛优树确实没有收钱的意思，他笑着拍了拍小岛优树的手臂，“我这一次回去之后，送你们两斤最新培养的黄鳝，你们可以尝试尝试鳝鱼丝拉面。”

　　小岛优树听得一脸懵逼，什么是黄鳝，什么是鳝鱼丝，他就听懂了顾楷文要送他东西，也听懂了尝试什么什么拉面。

　　于是小岛优树又开启了万能回复，“谢谢！”

　　“不客气。”顾楷文又拍了拍小岛优树的手臂，“你们把小青坡跑山鸡做得非常棒，我非常满意！好了，我和女朋友还要逛街，以后有机会再来品尝你们的拉面。”

　　这一次小岛优树听懂了，毕竟他们家经营小青坡跑山鸡，这一个词语他熟得很，“感谢楷文君的夸奖！”

　　顾楷文摆摆手，带着姚菲菲离开了小岛秀夫拉面店。

　　小岛优树站在店门口，目送顾楷文离去，然后转身回到店里面汇报道，“父亲，楷文君说要送我们一个东西。”

　　“什么东西？”小岛名太连忙询问。

　　土屋大志在一边感兴趣道，“对啊，什么东西，优树君，我们都是你们家的忠实客户，你放心，我们会保密的。”

　　高仓拓人附议道，“我们保证保密！”

　　小岛名太在一边笑骂道，“你们两个混蛋小子，之前建立Line群，你们用小号的事情，我还没有和你们算账呢！”

　　土屋大志尴尬的挠头，高仓拓人讪笑，两人开启了装傻的模式。

　　“优树，究竟是什么东西？”小岛名太再问了一次，示意小岛优树不用介意土屋大志和高仓拓人的存在。

　　小岛优树尴尬的回应，“我的夏国语没有学好，没有听懂楷文君说的东西。”

　　“……”小岛名太三人全体无语。

　　另一边，顾楷文和姚菲菲走出了拉面店，姚菲菲一手挽着顾楷文，一手轻轻抚摸着肚子。

　　“嗨呀，这个拉面店虽然价格很贵，但分量也太充足了吧！”姚菲菲抱怨着，她刚刚已经很努力了，但依旧没有吃完小青坡跑山鸡限定拉面。

　　顾楷文在一边调侃着回应，“总不能66，666日円的价格，再按照一两面的分量，三两口就吃了吧？”

　　“哼！”姚菲菲娇哼一声，她知道是顾楷文说的道理，但她就是想要抱怨嘛！

　　两人漫步在霓虹的街头，姚菲菲随手拍照，顾楷文则跟在一边。

　　“师兄，这里的街景不错，我们合照一下吧。”姚菲菲从背包里面，将自拍杆取出来，随后依偎在顾楷文身边，准备和顾楷文合照。

　　顾楷文没有拒绝，他和姚菲菲的恋爱关系早就公开了，他也没有隐瞒的意思。

　　至于那种开口闭口都是‘我爱你’，但死活不发朋友圈，不公开恋爱关系，这种男人绝对有问题！

　　两人一路拍照一路闲逛，姚菲菲指着不远处的一个服装店，招呼道，“师兄，那边有情侣装诶，我们要不要去买一套？”

　　姚菲菲都如此询问了，顾楷文还能拒绝吗？

　　顾楷文的求生欲很强！

　　他欣然同意道，“好啊，我们好像还没有情侣装呢！”

　　“嗯嗯。”姚菲菲脸上露出喜悦的神色。

　　两人一起走向服装店，这一个名为Graniph的小品牌，顾楷文都没有听说过，但价格相当的便宜，折合大约一百多块夏国元一件。

　　姚菲菲和顾楷文在店里面挑选着，Graniph品牌的情侣装比较朴素，符合顾楷文和姚菲菲的审美观念，两人挑了一套纯白色，外加男女符号印花的T恤，加起来才不到5000日円，折合不超过300夏国元。

　　两人直接在店里面的试衣间直接换好了情侣装，才继续他们的逛街之旅。

　　或许是穿了情侣装的原因，姚菲菲对合照的兴趣浓烈，前后一个多小时的时间里面，她拉着顾楷文至少拍了五十张照片。

　　顾楷文耐心的配合着姚菲菲，他突然觉得自己是不是亏欠了姚菲菲。

　　毕竟连情侣装这种基本的事情，他以前都没有想到，还是这一次姚菲菲提出来了，他们这一对情侣，才穿上了情侣装。

　　“师兄，你看看这一张如何？”姚菲菲将手机递给顾楷文查看。

　　顾楷文看着手机屏幕的照片，那是顾楷文背着姚菲菲的合照，充分的展示了顾楷文的男友力，又秀了一波两人的恩爱。

　　“菲菲，我们去买一对定情信物吧？”顾楷文开口说道。

　　“啊？”姚菲菲愣了一下，但下一刻就化为惊喜，她用力的点头，“好呀！”


第595章 定情信物

　　顾楷文和姚菲菲确定恋爱关系之后，两人确实没有定情信物，即便是情侣装也才刚刚购买。

　　鉴于这样的情况，顾楷文才决定购买一对定情信物。

　　“菲菲，你觉得我们的定情信物买什么？”顾楷文询问。

　　姚菲菲在心里思来想去，没有一个确定的答案，她反问道，“师兄，你觉得什么合适呢？”

　　“戒指怎么样？”顾楷文说出一个选择。

　　姚菲菲脸色通红，她轻轻摇头，低声道，“不好。”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，戒指应该很合适吧？

　　姚菲菲心中娇羞，如果用戒指当做定情信物，那不是相当于求婚，或者订婚了吗？

　　但姚菲菲面薄脸嫩不好意思把心中的想法说出来，她担忧着，万一顾楷文误会了她的意思，真的求婚又怎么办呢？

　　“哎呀！师兄，戒指不合适啦！”姚菲菲没有解释，只是反驳着这一个答案。

　　顾楷文听着姚菲菲再次拒绝，他隐隐猜到了姚菲菲的意思，于是重新思考着定情信物，他计划买一对定情信物，可以选择的似乎不多。

　　比如说手镯就不合适！

　　姚菲菲戴手镯是没问题，但顾楷文戴手镯就有点扯淡了吧？

　　再加上顾楷文之前送了一个沉香木手串给姚菲菲，再选择手镯也不合适。

　　本来吊坠很合适，顾楷文戴一个吊坠也没有问题，但又是和手镯一样的问题，顾楷文之前送了一个价值千万的清代玻璃种飘绿弥勒挂件。

　　虽然顾楷文的财力可以再买一个同等价位的挂件，但想找一个类似的玻璃种翡翠挂件，那是相当的不容易。

　　完全要看缘分！

　　“要不然我们买一对情侣腕表，你觉得如何？”顾楷文询问道。

　　姚菲菲稍微考虑了一下，便点头答应，“我觉得可以。”

　　姚菲菲在学校的时候，正好可以用手表看时间。虽然大多数学生已经习惯用手机看时间，但有些时候手表更方便。

　　比如说在考试的时候，手机根本不能带进考场。

　　姚菲菲追加的提了一个要求，“师兄，你不能买太贵的手表，好吗？”

　　虽然姚菲菲对手表不了解，但并不妨碍姚菲菲知道一些手表的价格非常昂贵。

　　正所谓：穷玩车富玩表，吊丝玩手机电脑。

　　一些高级腕表的价格，简直让人瞠目结舌。

　　顾楷文心中暗笑，表面上点头答应，“好的，我们买便宜一点的情侣表。”

　　“嗯嗯！”姚菲菲点头。

　　顾楷文看得出来姚菲菲是真心希望如此，并不是口是心非的做做样子，他带着姚菲菲来到了积家手表店。

　　积家手表的档次和劳力士差不多，比江诗丹顿，百达翡丽这些要低一些档次，但在品牌知名度方面，远远不如劳力士，甚至比低半档的欧米茄也不如。

　　姚菲菲就不知道积家手表，她跟在顾楷文身边，查看着全是100万日円以上的价格标签，她小声道，“师兄，这个太贵了吧？”

　　顾楷文同样低声道，“这个比较合适。”

　　姚菲菲听见顾楷文表示合适，虽然她心中依旧觉得贵了，但她没有继续反驳顾楷文。

　　顾楷文本来已经准备好了解释说辞，结果姚菲菲没有继续询问，顾楷文心中暗自感叹，姚菲菲就是这一点好，她更愿意听顾楷文的意见。

　　“菲菲，你看看这个怎么样？”顾楷文指着一块玫瑰金皮带款式的偏心月相超薄大师系列手表。

　　这一款偏心月相超薄大师系列的手表，颜值非常高，特别是偏心月相的造型，让姚菲菲也不由自主的点头。

　　“还挺好看的。”姚菲菲回应。

　　顾楷文招呼着店员，“我们要试试这一款偏心月相。”

　　积家手表自然配备了精通夏国语的店员，这一名精通夏国语的店员回应道，“请稍等一下，先生。”说完之后，她快速的打开了专柜，将这一款玫瑰金色的偏心月相超薄大师手表取出来。

　　顾楷文瞄了一眼对方的工作牌，这一名精通夏国语的店员名叫安藤美沙。

　　安藤美沙将偏心月相超薄大师放在柜台上，示意姚菲菲可以自由试戴。

　　高端手表行业和古董行业有点类似，交接手表的时候，全部都是放在柜台上交接，从而避免人与人之间交接手表，发生了意外跌落的事故。

　　顾楷文拿起偏心月相超薄大师戴在了姚菲菲的左手上面，顾楷文更喜欢左手戴表的风格，姚菲菲的肤色很白，浅棕色的皮带，配合玫瑰金的表壳，以及香槟金的表盘，十分适合姚菲菲。

　　“菲菲，你觉得怎么样？”顾楷文询问。

　　姚菲菲翻动左手腕，从多个角度查看这一块偏心月相超薄大师机械表，虽然表盘只有38mm，但对于女性纤细的手腕来说，这一个表盘已经相当显眼。

　　“我觉得……还不错。”姚菲菲斟酌着回应，本来她想昧着良心表示不好看，但这一块偏心月相超薄大师确实太好看了一点，让姚菲菲无法昧良心。

　　“安藤小姐，请把旁边那一块男士的偏心月相超薄大师取出来一下，我也想试戴一下。”顾楷文看向安藤美沙说道。

　　安藤美沙点头，“好的。”

　　顾楷文将男士的偏心月相超薄大师戴在左手腕上，男士款的偏心月相超薄大师手表和女士款的差不多，只是浅棕色的表带换成了深棕色，表盘直径是42mm。

　　顾楷文将左手伸到姚菲菲左手边，顾楷文发表意见道，“我觉得还可以。”

　　姚菲菲有点害羞的点头。

　　“安藤小姐，你们这里支持银联刷卡吗？”顾楷文询问。

　　安藤美沙点头，“当然支持的。”

　　夏国游客是霓虹国的消费主力，东京的相当多店铺，均支持支付宝和微信，以及银联刷卡。

　　“我们要了！”顾楷文做出决定。

　　姚菲菲没有发表意见，虽然姚菲菲觉得它们的价格比较贵，两只手表超过了550万日円，但顾楷文已经说了购买，姚菲菲自然不会反驳。

　　当顾楷文结账完成，两人戴着情侣款手表离开积家手表专卖店，姚菲菲才小声道，“嗨呀，师兄，你都答应我了，不买太贵的手表，怎么买这么贵的？”

　　顾楷文笑着回应，“一只手表不到17万的价格，其实真的挺合适的。手表这种东西，如果便宜了，戴着也不像话，对吧？”

　　姚菲菲只是挽着顾楷文的手臂，顾楷文舍得为她付出，她心中暗自甜蜜着呢！


第596章 老范家求合作

　　八月底。

　　一个多月的时间匆匆而过，顾楷文和姚菲菲的旅行足迹从霓虹开始，南朝国的济州岛，东南亚的普吉岛，一直到塞班岛和马尔代夫的太阳岛，以及澳大利亚和新西兰，然后是横跨太平洋前往美洲，再飞往欧洲。

　　两人的旅行足迹遍布全世界！

　　八月的最后一天，顾楷文和姚菲菲抵达盛庆市，虽然两个人在一个多月的时间里面环游了世界，但顾楷文拥有钞能力，全程富游的情况下，他们并没有疲惫的感觉。

　　北玉国际机场。

　　范英俊前来接机，他调侃着两人，“老妖，你们的环球之旅好玩吗？”

　　顾楷文点点头，“还不错！但也有一点遗憾。”

　　“噢？”范英俊知道顾楷文的月收入高达八位数，按照顾楷文的月收入，范英俊实在想不出来，顾楷文出门旅游的时候，还能有什么遗憾？

　　顾楷文回应道，“以前在网络中看顶级富豪们购买私人飞机，我觉得那是一种浪费，我本来以为私人飞机和头等舱差不多。但这一次出去玩了之后，我才知道私人飞机是真的好。”

　　范英俊狂翻白眼，他吐槽道，“你说的遗憾，是不是你没有买一架私人飞机？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头，“确实是一种遗憾。如果有私人飞机，那想什么时候起飞就什么时候起飞，根本不用提前前往机场，也不用按照航空公司的时间出行。另外在空中的舒适度方面，私人飞机也要好太多了，以后等我有钱的时候，我还真的准备买一架私人飞机。”

　　范英俊继续吐槽，“你现在就很有钱！”

　　“现在还差了一点，和私人飞机的咖位不匹配。”顾楷文回应。

　　“得了吧！”范英俊哼哼道，“你是不是又想装逼，你要买的私人飞机是最顶级的？”

　　顾楷文理所当然的回应，“那不是必须的吗？”

　　“行行行，我怕你了，你这个逼王！”范英俊无奈的回复，“对了，你们怎么今天就回来了？”

　　姚菲菲接话道，“明天就开学了，我还要上学。”

　　“原来如此！”范英俊点头表示明白，“我是说老妖这个家伙怎么突然就回来了，之前那么忙的情况下，他理都不理，现在没有事情了，反而突然就回来了，真让人不习惯。”

　　姚菲菲好奇的询问，“英俊师兄，之前有什么很忙的事情？”

　　范英俊尴尬的掩饰道，“其实没有什么事情，只是老妖的几个投资项目，全部都接近了尾声，还需要他来拍板决定，结果这个家伙……”

　　顾楷文打断了范英俊，“只是一些小事情。”

　　姚菲菲和顾楷文坐在后排的位置，她依偎在顾楷文的怀中，轻声道，“师兄，我们应该早点回来的。”

　　“没关系的。”顾楷文否定的回应，“那些项目都有对应的负责人，如果什么事情都需要我亲自处理，还需要那些负责人干嘛？”

　　下午三点多钟，在顾楷文的要求下，范英俊先把姚菲菲送回了花溪街，顾楷文和姚菲菲一起下车，他把姚菲菲送上五楼。

　　主要是顾楷文给姚菲菲买了很多海外地区的特色礼物，从而方便姚菲菲应付亲朋好友。

　　毕竟这一次环球之旅，姚菲菲在朋友圈发了很多信息，如果回来的时候没有带礼物，恐怕亲戚朋友们总会说闲话吧？

　　虽然闲话的本身对姚菲菲没有意义，但多多少少影响心情，反而不如花一点小钱，买一些礼物，从而应付亲戚朋友。

　　姚菲菲的家门口，顾楷文拉住了姚菲菲，他把姚菲菲拥在怀中。

　　姚菲菲享受着顾楷文怀抱的温暖，但她又担心被周围邻居看见，“好啦，师兄，快点下去吧，英俊师兄还在等着呢！”

　　范英俊确实在下面等待着顾楷文。

　　顾楷文亲了一下姚菲菲，才回应道，“嗯，我先下去了，微信联系。”

　　“好的！”姚菲菲答应道。

　　顾楷文走下五楼，坐进了宝马730Li的副驾驶席。

　　范英俊放下手机，哼哼道，“我还以为你要五分钟后才下来呢！”

　　如果是其他人这么说，顾楷文只会笑一笑，表示他没有如此墨迹，但范英俊这个老司机如此说，他一秒识破范英俊的黑话。

　　“你以为我是你一样的快枪手？”顾楷文反驳道。

　　范英俊嗤笑道，“我有变异巴戟天，你说我是快枪手，那不是自砸招牌？”

　　“唬我不是？”顾楷文反驳，“变异巴戟天只是让你恢复得更快，和你是不是快枪手有什么关系？”

　　“……”范英俊无力反驳，只能换了一个话题，“对了，你们小青坡跑山鸡的产量增加了，对吧？”

　　“是有这么一回事。怎么，英俊哥，你们家有什么合作的想法？”顾楷文询问道。

　　范英俊家里在盛庆市有大量的餐饮企业。

　　范英俊认真的点头回应，“我们家确实有合作的想法，我们希望可以参考探阁的合作模式。不过我们家不在盛庆市开店，我们准备去蓉城开店，我们准备在那边开一个盛庆风格的辣子鸡丁，配合泡椒鸡杂，以及鸡骨炖汤。”

　　辣子鸡丁是盛庆市的特色菜，这一道菜讲究一点的做法确实需要剔除鸡骨，也不用鸡杂碎。

　　“合作是可以合作，但小青坡跑山鸡的数量太少了，英俊哥，你知道的吧？”顾楷文用一种无奈的语气说道。

　　范英俊回应道，“我懂的，我们也不要太多的供应量，我们只要一天五只，一个月一百五十只，问题不大吧？”

　　小青坡跑山鸡的产量，因为顾楷文获得了额外奖励，从而增加了百分之五十，理论上的月出笼量从1000只，上升至了1500只，实际出笼量稍微低几只。

　　一个月一百五十只的合作份额，完全不是任何问题！

　　“当然没问题！”顾楷文回应，“对了，英俊哥，你们家怎么想着去拓展蓉城的餐饮市场？”

　　范英俊反驳道，“什么叫做拓展蓉城的餐饮市场，我们家在那边已经有超过二十家餐厅。这一次准备借助你们的小青坡跑山鸡拓展高端餐饮的市场，顺便搭配销售我们自己养殖的农家土鸡。”

　　范英俊追加地说道，“再说了，看着探阁和你们合作，完全是白捡钱的样子，按照我们的关系，好歹也是肥水不流外人田吧？”


第597章 一大波观鸟者？

　　下午接近五点钟，顾楷文和范英俊抵达北山村。

　　顾楷文和姚菲菲环球旅游一个多月，小老虎在北山村简直是无法无天，仅仅是八月份，便祸害了超过十只小青坡跑山鸡。

　　小青坡跑山鸡的理论月出栏量，现在是1500只，正常的实际出栏量，大约是1490只左右，一个月大约有10只小青坡跑山鸡意外死亡。

　　但小老虎让小青坡跑山鸡的意外死亡数量提升了百分之百以上！

　　北山村。

　　罗迅已经在等待顾楷文和范英俊，顾楷文直接问道，“泰格呢？”

　　“它正在休息呢，现在的天气太热了，它白天很少动弹。不过现在已经渐渐凉快下来，等一会它就要起来活动了。”说到这里，罗迅叹了一口气。

　　“怎么了？”顾楷文听懂了罗迅似乎话中有话。

　　罗迅苦笑道，“泰格现在已经不是小老虎了，它现在的破坏力比较大，虽然没有表现出攻击人的情况，但乡亲们都有点害怕泰格。”

　　“带我去看看泰格。”顾楷文吩咐道。

　　范英俊在一边插话询问，“我送过来的大丹犬，现在怀孕了吗？”

　　虽然小黑狗和大丹犬属于不同的品种，但它们都是狗子，狗子存在跨品种杂交的情况。比如说柯基犬和哈士奇，金毛与哈士奇，还有边境牧羊犬与哈士奇等等奇葩的配合。

　　小黑犬和大丹犬完全可以杂交一下！

　　罗迅给予了否定的答案，“暂时还没有。不过大丹犬已经融入了小默和泰格的团体之中，三者经常混在一起。”

　　“那岂不是三个破坏王凑到了一堆？”顾楷文在一边吐槽。

　　罗迅尴尬的苦笑起来，他带着顾楷文来到了专门为泰格准备的房间，这个‘小’老虎居然躺在一张床垫上睡觉，房间里面还有空调呢！

　　顾楷文皱了皱眉头，他最终准备把小老虎放归野外，但现在小老虎像个大爷一样，又有房子遮风避雨，又有空调驱赶炎热，连睡觉的地方都有床垫铺着，这种大爷的待遇下，它还能适应野外吗？

　　“泰格！”顾楷文招呼了一声。

　　原本侧躺着的小老虎抬起了脑袋看向顾楷文，随后翻身而起，摇晃着尾巴向顾楷文走过来。

　　罗迅没有乱说，现在的小老虎已经不能再称为小老虎，它的体型和成年金毛犬类似，虽然没有成年老虎的体型，但已经颇具压迫感。

　　如果在野外被这种顶级掠食动物盯上，绝大多数人类基本上是无路可逃！

　　泰格亲昵的用脑袋蹭着顾楷文，顾楷文抚摸着它的脑袋，他掏出电话拨打了魏建民的号码。

　　不足半分钟的时间，魏建民接听电话，先一步询问道，“老板，你回来了？”

　　顾楷文‘嗯’了一声，才询问道，“你们那边的情况如何？”

　　“水溪湿地恢复项目进行得一切顺利，现在已经接近尾声。”魏建民回应着顾楷文的问题。

　　“老虎研究保护区的情况呢？”顾楷文再次问道。

　　魏建民回应道，“基本搞定了，只差最后的防护栏和防护沟，按照老板的吩咐，为了避免伤害老虎，我们的防护栏没有采用高压电网的模式。”

　　“那你们用了什么模式？”顾楷文好奇的询问。

　　“宗总推荐使用高强度合金网，它的成本相对最低，施工速度也最快，防护强度也相当可观。”魏建民回应。

　　“既然是幺舅的推荐，那就采用这个方案吧！”顾楷文先认同的回答，然后追加道，“这一件事情要尽快解决！小老虎现在已经长成了大老虎，再留在北山村也不合适。”

　　“好的，我们尽量在一周之内完成。”魏建民回应着。

　　“水溪湿地恢复项目大概什么时候可以完成？”顾楷文又询问道，虽然现在水溪湿地恢复项目已经接近尾声，但顾楷文想要知道一个大概时间。

　　魏建民回答道，“我最近和宗总一直在交流，水溪湿地恢复项目绝对可以按照规定时间内完工。如果快一点，有可能九月下旬就可以完成。”

　　“对了！”魏建民追加地说道，“水溪湿地现在的情况非常好，宗总之前告诉我，水溪湿地吸引了超过四十种水鸟在这里栖息，总数量有可能超过一万只，还在继续增加之中。”

　　“这么多吗？”顾楷文愣了一下，看来是湿地鸟类天堂领域发挥了作用吧？

　　“嗯！”魏建民肯定的回应，“虽然我们水溪湿地还在施工，但已经有相当多的鸟类爱好者跑过来观鸟。这些人都在抱怨，我们这里为什么不提供住宿。我觉得老板的生态农业庄园开放之后，光是这些鸟类爱好者就能提供一大批客源。”

　　鸟类爱好者基本都是有钱人，确实属于生态农业庄园的潜在客户。

　　至于为什么说鸟类爱好者基本都是有钱人？

　　拜托！

　　水溪湿地在穷乡僻壤的角落位置，不是有钱人，哪有时间和闲钱跑过来观鸟？

　　穷人的时间最宝贵！

　　穷人的时间除了工作之外，必须要找一些经济允许的娱乐方式，从而放松放松心情，减缓一下压力，才不会跑到这种穷乡僻壤的地方看什么鸟。

　　观鸟？

　　呵呵！

　　若是有那个闲钱和时间，去让人玩鸟不好吗？

　　“这些鸟类爱好者怎么知道我们水溪湿地的？”顾楷文没有公开宣传水溪湿地，更没有打广告，怎么相当多的鸟类爱好者就找到了水溪湿地？

　　“宗总经常拍照发布在网上，吸引了很多鸟类爱好者。”魏建民说明着情况。

　　“原来如此！”顾楷文忘了宗少千这个家伙，虽然他是色影师，但水溪湿地没有色影的条件，他也就只能拍拍鸟，刷一刷自己的逼格，方便以后拍色影的时候，更有逼格和档次一些。

　　“那生态农业庄园的情况如何了？”顾楷文顺势问道。

　　生态农业庄园是顾楷文旗下重要的一环，顾楷文不求它能赚多少钱，至少要让它和水溪湿地结合起来，实现水溪湿地的收支平衡。


第598章 成熟与骚主意？

　　北山村。

　　顾楷文一边摸着虎头，一边和魏建民通话。

　　面对顾楷文的询问，魏建民回应道，“生态农业庄园也接近尾声，现在所有主体建筑全部建立完毕，只剩下一些内部装修，以及一些需要后面补充的基础设施。”

　　“还是和水溪湿地恢复项目同步完成？”顾楷文询问。

　　“应该可以！”魏建民回应道，“因为生态农业庄园，我们全部采用了自然环保材料装修，没有甲醛等等问题，装修结束之后，并不需要通风静置，直接就可以投入使用。所以基本上可以和水溪湿地恢复项目同步完成。”

　　“嗯。”顾楷文应了一声。

　　“对了，老板，还有一件事情要汇报。”魏建民开口补充。

　　“说吧。”顾楷文等待着魏建民继续。

　　“关于紫水晶葡萄生态园的事情。”魏建民快速说道，“目前紫水晶葡萄生态园已经全面完工，包括人行步道，照明系统，安全监控系统，以及广播通知系统，还有路牌指引系统和公共卫生间等等，全部都已经建立完毕。”

　　“嗯。”顾楷文随口回应了一声，表示他听见了汇报。

　　这些事情顾楷文不太感兴趣，刚刚魏建民已经说了，生态农业庄园的施工进度基本完成，紫水晶葡萄生态园包含在生态农业庄园内，他之前就认为紫水晶葡萄生态园已经完工，自然没有太多兴趣。

　　魏建民听出了顾楷文略微的不耐烦，他补充道，“老板，紫水晶葡萄生态园发生了一点点小意外，那些移植过来的紫水晶葡萄，现在有一小部分已经结了成熟的紫水晶葡萄。”

　　“啥玩意？”顾楷文愣了一下。

　　紫水晶葡萄的成熟期，确实是八九月份。

　　但紫水晶葡萄生态园的葡萄植株，全部都是移植过来的，经过移栽这么一折腾，顾楷文根本没有考虑过紫水晶葡萄还要结果成熟呢！

　　魏建民重复了一次，然后补充道，“我和宗总摘了一串尝试，发现味道非常好！”

　　“那些紫水晶葡萄什么时候成熟的？”顾楷文反问。

　　“我们今天才发现。”魏建民回应。

　　“暂时禁止所有人采摘紫水晶葡萄……如果幺舅要摘，那就没关系。”顾楷文放宽了一下限制，宗少千在水溪湿地恢复项目上面为顾楷文节约了数千万的资金，虽然宗少千依旧要赚钱，但并不能否定掉对方确实给顾楷文节约了预算。

　　“老板放心，我和宗总品尝之后，便立刻通知了下去。另外有无死角的安全监控系统，肯定没问题。”魏建民回应道。

　　顾楷文松了一口气，“我明天就过来看看情况，然后再决定如何处理紫水晶葡萄的事情。”

　　“好的。”魏建民回应。

　　两人又交流了一会才挂断电话。

　　看着顾楷文放下手机，范英俊在一边询问道，“明天要去水溪湿地那边？”

　　“嗯。”顾楷文简单的叙述了一下水溪湿地那边的情况，然后询问道，“英俊哥，要不要一起过去玩玩？”

　　范英俊摆手，“玩蛋去！我明天约了妹子，哪有时间去那种山咔咔里面？”

　　‘山咔咔’是盛庆方言，意思是偏僻的山里。

　　按照水溪湿地的位置，范英俊将它定义为山咔咔，其实也没有毛病。

　　“你这个见色忘义的家伙！”顾楷文吐槽。

　　“你是第一天认识我？”范英俊不以为耻反以为荣的回应，“走走走，我们去看看小青坡养鸡场。”

　　“行吧！”顾楷文回应道。

　　但无论是顾楷文，还是范英俊，亦或者是罗迅，均没有发现小老虎听懂了‘小青坡养鸡场’，它眼中闪烁着人性化的激动神色。

　　三人一狗……

　　三人一虎走向小青坡，顾楷文本来想用牵引绳拴住泰格，但泰格的脖子太粗了一点，牵引绳的脖圈又小了一点，于是只能作罢。

　　大约十分钟的时间，三人一虎抵达了小青坡养鸡场。

　　平时的时候，小青坡养鸡场严防着泰格的到来，但这一次顾楷文亲自带着泰格过来，导致了泰格顺利冲进小青坡养鸡场。

　　这家伙刚刚进入小青坡养鸡场，便撒欢的冲向小青坡。

　　顾楷文呼喝道，“泰格！”

　　然而泰格仅仅是停顿了一下脚步，回头看了一眼顾楷文，便继续冲向小青坡。

　　罗迅在一边苦笑道，“完了，完了，这个家伙又要祸害跑山鸡！”

　　范英俊没良心的哈哈大笑，“老虎抓鸡不是应该的吗？”

　　不足两分钟的时间，只见泰格叼着一只鸡回来，它走路的步伐是真的虎虎生威，有一种猛虎下山的气势。

　　泰格叼着跑山鸡来到顾楷文的身边，将跑山鸡丢在顾楷文的面前，然后昂着头如同邀功一样。

　　顾楷文无语的看着泰格，它这一咬，两万多块就没了！

　　“蠢狗！”顾楷文拍了一下泰格的脑袋，然后对身边的罗迅道，“这家伙吃生鸡？”

　　罗迅回应道，“吃是要吃，但它要等我们把鸡毛给它处理了，它才会吃下去。”

　　“……”顾楷文无语。

　　范英俊在一边又哈哈大笑起来，“这个老虎也太搞了吧？”

　　老虎吃鸡，还要拔毛的吗？

　　确实太搞了吧！

　　“算了算了，再让它过几天好日子，石盘区那边的老虎研究保护区要处理好了，到时候就把它送过去。”顾楷文无奈的说着。

　　“对了，老罗，我们今天晚上在这里吃饭，你问问老枪，他会做辣子鸡丁不？”顾楷文吩咐道，“如果会做辣子鸡丁，我们晚上就吃辣子鸡丁。”

　　“好的。”罗迅回应。

　　顾楷文招呼着身边的范英俊，“英俊哥，我们去看看小默的情况？”

　　范英俊点头道，“行！我刚刚正想说这个事情，小黑犬是不是有问题，为什么大丹犬还没有怀上？”

　　“可能是年纪太小了一点。”顾楷文回应。

　　范英俊一边走，一边考虑道，“我们要不要试试把巴戟天喂给小黑犬，如果有巴戟天，小黑犬应该也会和我们一样的反应吧？”

　　“去去去！你们是你们，我是我，我和你们不一样。”顾楷文吐槽着回应，这都是什么骚主意，还要给小黑犬喂巴戟天？

　　干脆让小黑犬上天得了喂！


第599章 热情的摄影师？

　　傍晚七点二十。

　　顾楷文和范英俊，还有罗迅和秦一枪，四人坐在一桌。

　　因为有范英俊这个客人存在，张丰康等小队长没有过来凑热闹。

　　顾楷文品尝着秦一枪烹饪的辣子鸡丁，凭借着小青坡跑山鸡的底子，这一份辣子鸡丁倒也合格，但和柴火鸡比起来，还是差了一个段位。

　　小青坡跑山鸡确实是优秀的食材，但一道菜品好不好吃，不仅需要优秀的食材，还需要优秀的烹饪手艺，两种条件缺一不可。

　　只是小青坡跑山鸡属于不可代替的特殊食材，优秀的烹饪手艺则是可以被替换的存在。

　　范英俊咀嚼着一块辣子鸡丁，他咽下之后，夸赞道，“小青坡跑山鸡总是这样百吃不腻，完全没有任何一丁点的鸡腥味，实在是太优秀了！”

　　范英俊补充道，“秦师傅的手艺也不错。”

　　秦一枪连忙摆手否定，“我做的辣子鸡丁很一般。”

　　范英俊也没有反驳，他家里就是做餐饮的，对于辣子鸡丁这种盛庆特色菜，他心里清楚得很，秦一枪的手艺只能说过得去，属于普通人中厉害的，专业厨师中不厉害的。

　　一顿饭吃完之后，范英俊和顾楷文没有在北山村停留过夜，范英俊特别带走了两只小青坡跑山鸡，准备拿回去先试验试验辣子鸡丁。

　　深夜接近十点，范英俊先把顾楷文送回家。

　　“老妖，你明天要去石盘区，我就不邀请你来品尝辣子鸡丁了，我这边有了结果之后，我们再讨论讨论合作的事情。”范英俊对顾楷文说道。

　　顾楷文点头道，“行，我这边先去石盘区看看情况，你那边先尝试尝试辣子鸡丁，如果实验结果合适，我们就直接展开合作。”

　　范英俊听出了顾楷文的意思，顾楷文的意思是，双方的合作已经达成，只要范英俊要合作，顾楷文就接受合作。

　　“谢了，老妖！”范英俊感慨的说着。

　　“你快点回去吧！我们两个，还要说什么谢谢？”顾楷文笑骂道。

　　“走了！”范英俊轻踩油门，缓缓汇入车流之中。

　　顾楷文看着范英俊离去，才返回家里面。

　　对于范英俊提出的合作，顾楷文确实是真心诚意的愿意接受合作，他是一个懂得感恩的人，当初他落魄的时候，范英俊完全没有嫌弃他，反而和他成为了最好的朋友。

　　特别是创业之初，范英俊毫不犹豫的借给了他400万启动资金，这件事情顾楷文一直记在心里。

　　滴水之恩当涌泉相报！

　　顾楷文非常清楚，哪怕范英俊确实有钱，但400万的资金，若不是双方的关系确实特别好，他凭什么借给顾楷文？

　　关键是那个时候，顾楷文根本没有表现出任何偿还能力！

　　正是因为如此，顾楷文才特别记着这一份恩情！

　　翌日。

　　早上七点多钟，顾楷文简单的锻炼了一下，随意吃了一点面包牛奶，便驾驶着宝马X5M前往石盘区。

　　三个多小时之后，顾楷文驾车直接抵达水溪湿地。

　　负责守门的黄大康认识顾楷文，也记住了顾楷文的车牌号，他连忙放行，还似模似样的给顾楷文敬了一个礼，倒是让顾楷文有些好笑。

　　顾楷文驾车进入水溪湿地，这一次进入水溪湿地，顾楷文第一时间发现了不一样。

　　曾经的水溪湿地是一片荒废的工业园区，入眼之处尽是破旧的感觉；后来的水溪湿地是一片大工地，各种挖掘机、推土机、运渣车，让整个水溪湿地有些乱糟糟的。

　　但这一次不一样了！

　　水溪湿地的恢复工作已经接近尾声，除了最东边还有一部分拆除工业园区的工作没有完成，大门口附近已经恢复成了湿地的样子。

　　魏建民提前接到了顾楷文的通知，他在临时停车场等待着顾楷文，虽然现在大多数施工已经接近尾声，但从水溪湿地通往生态农业庄园的道路依旧泥泞，最好还是使用全地形越野车代步。

　　“顾总！”魏建民招呼道。

　　顾楷文觉得魏建民这个家伙有点闷骚，因为在打电话的时候，他更喜欢称呼自己为老板，但在现实世界，特别是有人的情况下，他喜欢矜持的称呼‘顾总’。

　　顾楷文点头道，“我们先去紫水晶葡萄生态园看看情况。”

　　“好的！”魏建民回应，随后补充道，“宗总正在陪同那些看鸟的拍摄水鸟，暂时没有时间过来。”

　　顾楷文翻身骑上全地形越野车，他听着魏建民说的，愣了一下道，“幺舅这么积极宣传水溪湿地呢？”

　　魏建民只是笑了笑，没有回应这一个问题，他岔开话题道，“我昨天粗略的统计了一下，紫水晶葡萄生态园里面，目前成熟的紫水晶葡萄，一共有120多串，单串的重量在一斤到两斤之间。”

　　顾楷文很满意魏建民的工作态度，哪怕他明明知道这一个数据，肯定不是魏建民亲自去统计的，毕竟魏建民一天的工作那么多，哪有这个闲心？

　　就算魏建民有闲心，但哪有这个时间？

　　“嗯，我们先过去看看情况再说。”顾楷文启动了全地形越野车。

　　全地形越野车就是四轮越野摩托，顾楷文很喜欢骑这种摩托，两人一前一后的行驶着，自然是顾楷文在前面。

　　顾楷文已经亲自去过紫水晶葡萄生态园，他知道路线。

　　两人抵达紫水晶葡萄生态园之后，顾楷文在魏建民的带领下，果然发现紫水晶葡萄有一部分居然成熟了！

　　按照顾楷文原本的猜测，经过移栽折腾的它们，在新环境中，应该不会结果，更不会成熟才对。

　　‘莫非是因为自然意识奖励的原因？’顾楷文心中暗自想着，他之前获得了一个葡萄精华领域，如果非要有解释，那只能是这一个了吧？

　　“老魏，弄一爪下来，我要尝尝味道。”顾楷文吩咐道。

　　‘一爪’是盛庆方言，代表着‘一串’的意思。

　　顾楷文的普通话说得不错，但和盛庆市本地人交流的时候，顾楷文更喜欢说盛庆方言。

　　“好的。”魏建民回应道。


第600章 特别的紫水晶葡萄

　　紫水晶葡萄生态园里面。

　　顾楷文表示要品尝紫水晶葡萄，魏建民自然非常的上道。

　　魏建民剪了一串紫水晶葡萄下来，两人驾驶着全地形越野车前往生态农业庄园的宾客接待中心，然后把紫水晶葡萄洗干净，顾楷文才摘了一颗品尝。

　　顾楷文一边品尝味道，一边打量着其他的紫水晶葡萄，这种葡萄如同名字一样，它宛若紫水晶一样，紫色的表皮呈现半透明，内部的果肉透光性也不错。

　　顾楷文把这一串紫水晶葡萄拎起来，逆着阳光的时候，一颗颗紫水晶葡萄表现出了相当不错的透光性，从卖相方面看起来相当好。

　　至于味道？

　　哪怕顾楷文没有剥皮，便喂进了嘴里，但紫色葡萄皮没有苦涩的味道，而且没有果核，连一点退化的果核都没有，内部完全是果肉。

　　这种紫水晶葡萄的甜味很特别，不是单纯的甜味，而是有一种淡淡的，但无法被忽视的玫瑰花香，这一点类似玫瑰香型葡萄，但又比玫瑰香型葡萄更容易剥皮。

　　总体来说，顾楷文也说不出紫水晶葡萄有多好吃，反正在顾楷文的记忆中，他尚未吃过如此好吃的葡萄！

　　“老板，你觉得怎么样？”魏建民果然有点闷骚，此时此刻只有他和顾楷文两个人的情况，他又一次更换了称呼。

　　顾楷文无视了魏建民随时变换称呼的闷骚习惯，他点头道，“味道非常好！老魏，所有的紫水晶葡萄，全部都要严格的管理起来，除了幺舅之外，其他人禁止采摘。”

　　“好的。”魏建民点头答应，然后再次说明道，“我们的生态农业庄园，除了涉及隐私区域，其他的公共区域，全部都覆盖了无死角的安全监控系统。请老板放心，紫水晶葡萄的管控，肯定没有任何问题。”

　　“嗯。”顾楷文点头。

　　水溪湿地旁边的生态农业庄园，顾楷文一开始就计划走高端路线，因此在安全方面有最高等级的设计，全方位无死角的安全监控系统，仅仅是其中之一。

　　按照顾楷文的计划，生态农业庄园的安保体系也会是重中之重。

　　“对了，老魏，既然紫水晶葡萄都成熟结果了，隔壁的红心猕猴桃呢？”顾楷文追加的询问。

　　红心猕猴桃的成熟时间是九月至十一月，基本上无缝对接了紫水晶葡萄，按照紫水晶葡萄的情况，顾楷文猜测红心猕猴桃应该也会成熟吧？

　　魏建民肯定的点头，“我了解到紫水晶葡萄这边的情况之后，第一时间巡查了红心猕猴桃生态园。它们如同紫水晶葡萄一样，依旧有成熟的趋势，但产量应该也不多。”

　　“红心猕猴桃也全部管控起来，除了幺舅之外，禁止其他任何人采摘。”顾楷文补充道，“对了，在紫水晶葡萄生态园和红心猕猴桃生态园挂上提示，私自采摘视作盗窃，将通知警方处理。”

　　“好的。”魏建民点头回应。

　　这并不是顾楷文小题大做，而是顾楷文已经品尝了紫水晶葡萄，确定了紫水晶葡萄的优秀品质，将它视作重要的资产，自然要周密的保护。

　　“老魏，你给我拍几张照片，我准备用来宣传一下紫水晶葡萄。”顾楷文将自己的手机解锁，然后递给了魏建民。

　　魏建民接过顾楷文的手机，他将镜头对准了顾楷文，咔咔拍了几张，随后把手机递给顾楷文查看。

　　顾楷文看着魏建民拍摄的照片，他吐槽道，“你就拍我干嘛，虽然我是帅哥，但重点是我手中的紫水晶葡萄！”

　　“噢噢，好的，我再拍一次。”魏建民调整好了角度，重新开始拍照，这一次他的重点放在了紫水晶葡萄上面。

　　魏建民努力的想要拍摄出优秀的照片，前前后后折腾了接近十分钟，才把手机重新还给顾楷文，“老板，你看看这一次要得不？”

　　顾楷文查看着魏建民这一次拍摄的照片，他本来还想着魏建民刚刚又是找角度，又是调方向，怎么也可以拍出来不错的照片吧？

　　结果谁知道他高估了魏建民！

　　顾楷文看着其中一张照片，他有一种脑瓜疼的感觉，在那一张照片里面，魏建民确实突出了紫水晶葡萄，但顾楷文只被拍了半个脑袋是什么鬼，而且还是闭着眼睛的！

　　“老魏，你这个拍照天赋，基本上告别了色影师的梦想了！”顾楷文吐槽着。

　　魏建民尴尬的说着，“我拍照的技术，确实不太好。老板，要不然你去找宗总，他拍照技术真的很好，我看了他拍的那些水鸟，全部都好看得很。”

　　这不是废话吗？

　　宗少千是色影师，成为色影师的必备条件是拍照技术好，拍照设备也好，假如说宗少千的拍照技术不好，又怎么可能成为色影师？

　　“行吧！我去找幺舅过来帮忙拍一下。”顾楷文回应道，随后骑上全地形越野车，他先给宗少千打电话。

　　不过宗少千没有接听。

　　顾楷文又打了一个电话过去，但宗少千依旧没有接听。

　　“这个幺舅，莫非在拍色影？”顾楷文吐槽地说道，随后看向魏建民，“老魏，你知道幺舅在哪里拍水鸟吗？”

　　“在北边，或者是在西边，这两边的施工已经完全竣工，属于可以立刻投入使用的区域。如果宗总在拍摄水鸟，肯定在这两个地方。”魏建民回应道。

　　顾楷文点点头，然后骑着全地形越野车出发。

　　这种四轮的全地形越野车骑起来非常舒服，顾楷文相当喜欢，只可惜这种全地形越野车不能在城市内部使用。

　　顾楷文围绕着水溪湿地行驶，接近十分钟之后，他在水溪湿地的西边发现了宗少千的身影。

　　这个宗少千不愧是色影师！

　　他正在给三个年轻女子拍照，隔着老远的距离，顾楷文就听见了三个女子不时发出的娇笑。

　　顾楷文不由自主的摇摇头，这个宗少千这么会玩吗？

　　不得不说，顾楷文是他人脉圈中的一股清流。

　　俗话说得好，男人有钱就变坏，但顾楷文及时刹车，现在更是一心一意的对待姚菲菲，确实是一股清流吧？


第601章 快乐男士？

　　水溪湿地西边。

　　顾楷文骑着全地形越野车缓缓前进，他已经看见了宗少千，这个雅痞中年正在给三个年轻妹子拍照，还逗得三个妹子娇笑连连。

　　等待顾楷文接近十米范围之内，宗少千才终于注意到了全地形越野车的引擎声音，他转头看了过来，随后挥手招呼，“楷文！”

　　顾楷文稍微加速行驶过去，随后停在了距离宗少千大约两米开外，回应道，“幺舅，还忙着呢？”

　　宗少千略微尴尬的回应，“嗯，在拍照。来来来，我给你介绍一下，她们是蓉城过来的鸟类爱好者，这一位是……”

　　顾楷文直接打断了宗少千，他咳嗽道，“咳咳，幺舅，我有点事情要找你帮忙。”

　　宗少千被顾楷文打断了介绍，他没有丝毫生气，反而露出笑容道，“什么事情？”

　　宗少千明白顾楷文的意思，顾楷文打断他，乃是主动表示他对这些妹子没有兴趣，宗少千自然没有继续介绍。

　　至于生气？

　　抱歉！

　　成年人的世界里面，哪有这么幼稚？

　　仅仅因为被打断说话便生气，那岂不是早就被气死了？

　　宗少千和顾楷文的合作，至少可以获取八位数的利润，他又怎么可能因为三个外人就和顾楷文闹情绪？

　　别闹了！

　　现在是利益至上的时代呢！

　　“紫水晶葡萄的事情，幺舅知道了吧？”顾楷文反问。

　　宗少千点头，“嗯，我知道那些紫水晶葡萄，它们的味道非常好，我昨天吃了整整一串。”

　　“哈哈，幺舅喜欢吃就多吃点。”顾楷文接话道。

　　宗少千哼哼道，“你小子少说反话，我知道你们家的东西不便宜。”

　　“哎哟，幺舅，我说真的。反正幺舅自己吃，那就随便怎么吃都可以。”顾楷文话里藏话地说道。

　　“嘿，你这小子！”宗少千吐槽道，“好了，好了，我们说正事，你找我有什么事情？”

　　“还是紫水晶葡萄的事情，这一批紫水晶葡萄的品质非常高，我准备推广一下，先预热预热紫水晶葡萄的名气，然后明年的产量起来了，才好卖出一个不错的价格。”顾楷文回应道。

　　宗少千接话道，“所以准备拍一下宣传片？”

　　“呃……宣传照片就好了！”顾楷文回应。

　　“行吧！你都给我发了福利，我自然要干活儿的。嘿嘿，你稍等一下，我给三个美女说一声。”宗少千示意顾楷文等待一下。

　　“嗯。”顾楷文点头。

　　宗少千走向三个从蓉城过来的鸟类爱好者，他开口解释道，“三位美女，不好意思，我这边有点事情需要处理，你们是先在这里看看水鸟，还是先去我那边休息一下？”

　　其中一名年轻女子反问道，“宗老师，你需要处理多久的时间？”

　　宗少千稍微考虑了一下，才回应道，“只是拍几张宣传照片，最多半个小时的时间，加上来回的路程，不超过一个小时。”

　　“那我们在这里等你。我们刚刚的照片还没有拍完，你等一会要给我们补上呀！”年轻女子娇声说道。

　　宗少千嘿嘿坏笑，“放心，小问题，肯定补上照片！对了，等一会请你们吃很好吃的葡萄。你们认识那个家伙吧？大名鼎鼎的小静斋主，他在这边弄了一个葡萄园，我这会过去就是给葡萄拍宣传片的，等一会你们有口福了！”

　　“呀！真的吗？”

　　“啊？”

　　“你好坏啊！宗老师！”

　　其中一个美女明显是老司机，她歪曲了宗少千的意思，有口福什么的，毕竟是老司机专属用语？

　　“我把越野摩托留在这里，万一发生了意外情况，我给你们打电话。”宗少千嘱咐道。

　　“嗯嗯，好的。”年轻女子回应。

　　宗少千没有再废话，他走向顾楷文，然后说道，“我要把越野摩托留在这里，你带我回去？”

　　“行啊！”顾楷文答应道。

　　不足十分钟的时间，顾楷文载着宗少千回到了紫水晶葡萄生态园，魏建民还在等待顾楷文，他先给顾楷文和宗少千打了一个招呼，才询问道，“宗总，有什么需要我帮忙的吗？”

　　宗少千摇摇头，“不需要，现在的光线很好，我一个人就可以拍摄完成，你稍微站远一点，不要遮住了光线。”

　　魏建民点头道，“明白。”

　　当魏建民退开的时候，宗少千已经在招呼着顾楷文摆姿势，他是专业的色影师，自然也是专业的摄影师。

　　“楷文，你往左边一点点。”宗少千举着索尼A7R2相机，通过取景器查看着顾楷文的站位，随后指挥顾楷文进行微调。

　　顾楷文按照宗少千的指挥，往左边挪动了一点位置。

　　“再移动一点点，五厘米，只要五厘米。另外你手中的葡萄，往回收一点，再高一点，手腕向下压一点，让阳光洒在葡萄上面，你的手不要挡住阳光。”宗少千继续调整着顾楷文的姿势。

　　“楷文，你想入镜，还是出镜？”宗少千再次问道。

　　“有什么区别？”顾楷文反问。

　　宗少千回应，“算了，我们直接拍照，你自己看成片。”说完之后，宗少千先拍摄了数张照片，才继续指挥顾楷文道，“你头向左边转，然后低一点头，让阳光无法照到你脸。”

　　顾楷文调整好了姿势，宗少千又拍摄起来，不足三十秒的时间，宗少千便放下相机，打了一个响指，“搞定！”

　　“这么快？”顾楷文愣了一下。

　　“废话！”宗少千回应道，“本来就是很简单的事情，又不是拍什么特别的岁月记录，哪有这么麻烦？”

　　顾楷文吐槽着回应，“拍摄岁月记录消耗的时间，怕不是拍照吧？”

　　宗少千坦诚的回应，“放心，我很快的！”

　　“……”顾楷文无语的看着宗少千，这个人如此诚实的吗？

　　虽然顾楷文不是快乐男士，但假如说顾楷文是，他肯定不会说出来。

　　比如说范英俊，他就不会说自己是快乐男士吧？

　　咳咳！

　　好像背后诽谤范英俊，似乎有点不太好？

　　“楷文，幺舅对你很好吧？”宗少千看着顾楷文道。

　　顾楷文咳嗽一声，“幺舅，你不会是……咳咳！”

　　“你的思想有毒！”宗少千直接吐槽，“我的意思是，我需要你帮忙！”


第602章 三重奏

　　紫水晶葡萄生态园里面，宗少千一边说话，一边从随身的摄影包里面取出了一个iPad平板电脑，他将刚刚用为单反相机拍摄的照片，全部利用Wi-Fi通讯传输进了iPad平板电脑里面。

　　“你看看样片要得不？”宗少千追加地说道。

　　顾楷文接过iPad平板电脑，他一边查看一边询问，“幺舅，你要我怎么帮你？”

　　“装蒜了不是？”宗少千哼哼道，“你们家茶馆后院悬崖上的巴戟天，这个东西不是秘密。”

　　顾楷文苦笑起来，略微尴尬的回应，“它们的数量比较少。幺舅，我可以分给你一份，但你不能公开这个事情，也不能给其他人推荐。”

　　“嘿嘿，当然没问题！”宗少千连连点头，“规矩我都懂，一颗二十五万，友情价，对吧？”

　　顾楷文是说这个家伙怎么会透露自己是快乐男士的隐情，结果在这一步等着顾楷文呢！

　　“对对对！”顾楷文苦笑着点头。

　　最初的时候，顾楷文觉得一颗变异巴戟天25万，价格是真的贵。

　　但现在回过头来看看，顾楷文觉得区区25万，根本和巴戟天的价值不匹配，但他也没有准备调整价格。

　　毕竟巴戟天的数量太少了，而且需要巴戟天的家伙都是那么固定几个人，全部都是顾楷文身边的好朋友，他又不差那一点小钱，又何必搞涨价的事情呢？

　　顾楷文一边和宗少千闲扯着，一边查看iPad平板电脑上面的照片，看着宗少千拍摄的照片，顾楷文不得不说专业的就是专业的。

　　宗少千拍摄的照片和魏建民拍摄的对比起来，无论是构图，还是光线和色彩，完全是两种感觉。

　　魏建民拍摄的照片里面，顾楷文是三流的网络模特，但在宗少千的照片里面，顾楷文成了高大上的男神。

　　“对了，这些样片怎么样？”宗少千再次询问道。

　　顾楷文点头道，“非常好！”

　　“既然非常好，我就把这些样片发给你微信，然后你自己保存再挑选。”宗少千回应道。

　　“没问题。”顾楷文点头。

　　“对了，楷文，你这一次什么时候回去主城？我跟你一起回去！”宗少千坏笑道，“我的大枪，迫不及待要巴戟天加持。”

　　“应该是明天，或者是后天，要看具体的情况。”顾楷文回应道。

　　既然来了石盘区，顾楷文又是真心对待姚菲菲的，他肯定要去看看姚菲菲的外婆，刷一刷印象好感分数。

　　总不能到了石盘区也不过去看看吧？

　　“行的，反正你走的时候，记得叫上我一起。”宗少千回应道。

　　“你不开车回去？”顾楷文疑惑的反问。

　　“你不是开了车的吗？”宗少千回应，“我准备蹭你的车，回来的时候，我再开一辆车过来。”

　　“噢？”顾楷文古怪的看着宗少千。

　　宗少千尴尬道，“我现在开过来的是一辆奥迪A6L，内部空间稍微小了一点，我准备把我的酷路泽开过来，你懂的吧？”

　　“……”顾楷文还真懂了！

　　酷路泽嘛，内部空间巨大，第三排和第二排座椅放倒之后，完全就是一张床，再加上巴戟天，以及现在一大群年轻的观鸟妹子，他还能不懂？

　　“你赢了！”顾楷文无语。

　　“我当然赢了！”宗少千笑眯眯的回应，“我就不说你了，你有你的选择，我有我的快乐，我们理念不一样。”

　　“嗯。”顾楷文点头表示理解，两人的理念确实不一样，他忍不住询问道，“幺舅和英俊哥的关系应该很好吧？”

　　“我们是忘年之……好朋友！”宗少千本来想说‘忘年之交’，但想了想这个词语在他们老司机的口中，好像并不是什么好词语，于是换了一个形容词。

　　“我明白了！”顾楷文秒懂意思，老司机和老司机果然是有关系的。

　　“好了，我先溜了，那边还有三个美女在等我。我给你说，她们的声音嗲声嗲气的，到时候来一个三重奏，那种快乐是你想象不到的。”宗少千眉飞色舞地说道。

　　顾楷文很想吐槽，一个快乐男士没有资格说什么三重奏。

　　“对了，这一串广告道具，我就顺走了！”宗少千将刚刚拍摄广告照片的紫水晶葡萄拎了起来，“楷文，你送我过去呗！”

　　顾楷文一脸黑人问号，“这里有多的全地形越野车，幺舅，你可以随便骑一个走。”

　　宗少千嘿嘿坏笑道，“所以说你又不懂了！”

　　“啊？”顾楷文一脸疑惑。

　　“一个全地形越野车可以乘坐两个人，我刚刚把三个妹子依次送到西边，你知道我有多快乐吗？”宗少千不愧是色影师，他和顾楷文的关系熟络了之后，现在是疯狂飙车。

　　顾楷文明白了宗少千的意思，那边已经有了一辆全地形越野车，如果再开过去一个，宗少千的福利就会减少两倍，那还有什么快乐？

　　“行吧，行吧，我把你送过去。”顾楷文无奈地说道。

　　差不多十分钟之后，顾楷文将宗少千送到了水溪湿地西边，那三个来自蓉城的妹子果然还在等待宗少千，看着宗少千过来之后，她们立刻围了上去。

　　顾楷文啧啧了两声，心里坏笑着暗想，亏得宗少千是快乐男士，要不然三个妹子岂不是要累死他？

　　顾楷文也没有留下来当电灯泡，他骑着全地形越野车准备返回，当他抵达了紫水晶葡萄生态园的时候，他的电话响了起来。

　　来电显示是孙飞，顾楷文滑动屏幕接听，他先一步开口道，“孙哥，好久没有接到你的电话了，现在有什么好消息吗？”

　　顾楷文出发旅游之前，他将安生垃圾填埋场的修复工作，全部委托给了孙飞，包括修复安生垃圾填埋场的钢筋混凝土顶盖，以及建立城市果园计划。

　　按照孙飞最终制定的预算显示，安生垃圾填埋场的修复工作，再加上城市果园计划，一共需要1.2亿夏国元，施工工期倒是只需要两个月左右。

　　现在孙飞主动打电话过来，顾楷文猜测着，莫非是安生垃圾填埋场的项目发生了意外吗？


第603章 求验收？

　　安生垃圾填埋场附近的居家酒店。

　　孙飞穿着大裤衩子给顾楷文通话，他听着顾楷文的询问，使用最新学习的盛庆市方言回应，“我勒边确实有好消息！”

　　“……”顾楷文无语，这个家伙太皮了吧，还学了盛庆方言？

　　孙飞说了一句盛庆方言，便切换到了普通话，“大老板，我这边的项目完工了，你什么时候过来验收？”

　　“啥玩意？”顾楷文愣了一下，“孙哥，你之前不是说要两个月以上的工期吗？”

　　在顾楷文出发之前，孙飞曾经明确的表示，安生垃圾填埋场的钢筋混凝土盖顶工程，以及城市果园两个项目，至少需要两个月以上的时间。

　　结果现在还不到五十天呢，居然就完成了吗？

　　莫非是偷工减料！

　　顾楷文心中暗自猜测着情况。

　　孙飞吐槽了一句，“我这不是保守估计吗，谁知道祝老师的团队那么给力！”

　　“嗯？”顾楷文又愣了一下，“祝老师的团队？”

　　孙飞反问道，“我没有告诉你，我们这一次的施工团队，全部是祝老师安排的吗？”

　　“你有吗？”顾楷文吐槽着。

　　“可能是我忘了吧！”孙飞假装尴尬的回应，“反正就是祝老师的团队太给力了，他们的施工进度非常快。”

　　“孙哥，这么快完成了施工，我心里有点慌，你给交个底，这件事情究竟靠不靠谱？”顾楷文试探的询问。

　　在孙飞回答之前，顾楷文追加道，“你知道的，孙哥，我肯定会安排第三方检测机构入场验收，如果有问题的话，我觉得会比较尴尬。”

　　孙飞明白顾楷文的意思，顾楷文的潜台词是，如果祝国平的团队偷工减料了，趁着还没有验收之前，重新复工一次。

　　“哈哈，大老板，有些事情我不方便说，但我只能告诉你，你这次捡了大便宜，祝老师他们的团队施工质量方面绝对没有问题，而且使用的材料也是超标准的情况。”孙飞暗示的说着。

　　顾楷文大概明白了孙飞的意思，“嗯，明白了，不过我还是会联系第三方检测机构。这一点孙哥帮忙转告一下，还希望祝老师可以理解。”

　　“放心，放心，肯定可以理解。”孙飞回应，“你尽快安排第三方检测机构过来处理，你先验收之后，我和祝老师都还有事情。”

　　“行，我先安排这一件事情。”顾楷文答应下来，他还欠了孙飞2000万项目尾款，双方约定了安生垃圾填埋场的项目验收之后，顾楷文才会支付这一笔钱。

　　“好的，我先挂了，我们等一会要去老码头搞一个庆功宴。”孙飞回应道。

　　“要得，算我账上！”顾楷文大气地说道。

　　区区一个老码头火锅，花不了多少钱，但可以博一个好名声，顾楷文自然不会放弃刷声望的机会。

　　“哈哈，那就谢谢大老板了！”孙飞也没有客气。

　　双方结束通话之后，顾楷文瞄了一眼时间，现在已经是十二点过了，他招呼道，“老魏带路，我们去食堂看看。”

　　魏建民点头，“好的。”

　　魏建民知道承包食堂的赵丰和刘海珍是顾楷文女朋友的亲戚，他和顾楷文抵达食堂的时候，小声地说道，“食堂的口碑相当不错，菜品的口味好，干净，而且分量十足，工人们都夸奖我们的食堂。”

　　正常情况的工地食堂，仅仅只是分量十足。

　　至于味道？

　　抱歉！

　　工地的食堂是大锅饭，而且面向的消费人群不一样，基本上不会在意什么味道，甚至在卫生方面也比较差，比如说素菜，工地食堂基本不会清洗，直接下过水煮就是，然后放一点猪油沫子。

　　但赵丰不一样！

　　赵丰本来与别人合伙开小餐馆，但得到了顾楷文提供的机遇，他自然没有错过，也没有给顾楷文抹黑，在水溪湿地恢复项目中，赵丰开设的工地食堂得到了一致好评。

　　顾楷文和魏建民一起走进了食堂，顾楷文打量着简易的彩钢棚食堂，虽然提供的座位比较少，但整体卫生状况非常不错。

　　在打菜的窗口，顾楷文看见了赵玉林，他以前是快递员，现在明显是过来帮他爸爸经营工地食堂。

　　赵丰和妻子刘海珍也在打菜窗口，他们一家人共同经营着这一个工地食堂。

　　因为已经过了饭点高峰期，现在基本上没有人打菜，顾楷文走了过去，招呼道，“玉林表哥。”

　　赵玉林看向顾楷文，惊喜的招呼道，“楷文，你怎么来了？”

　　顾楷文笑着回应，“我过来看看工地的情况，你改行了？”

　　赵玉林点头，“嗯，之前这边的食堂开起来之后，我就过来帮忙了，主要是帮忙买菜什么的，然后顺便在中午和晚上打菜。”

　　“那还不错。”顾楷文回应了一声，随后走向赵丰。

　　“赵叔。”顾楷文主动打招呼。

　　赵丰连忙回应道，“楷文啊，吃饭了吗？”他问了之后，似乎觉得不合适，追加道，“没吃的话，我去给你单独炒两个菜，在这边将就将就？”

　　顾楷文点头道，“行！你们也没吃吧？”

　　“嗯，等工人们吃了之后，我们才开始吃，现在的时间也差不多了。”赵丰回应，然后招呼道，“林子，你过来陪楷文坐坐，我去炒两个菜。”

　　顾楷文和赵玉林闲聊着，顾楷文询问道，“对了，玉林表哥，你们都在这边，外婆一个人在家里？”

　　赵玉林略微尴尬的摇头，“不是的，小芳现在搬过来和我们住了，她也辞了工作，主要是照顾大姨婆，然后再帮我们联系一下供应商。”

　　“那还可以！”顾楷文对这个答案很满意，他帮助赵丰一家，其实就是因为赵丰对姚菲菲的外婆很好，如果因为他的帮助，反而让姚菲菲的外婆过得不好，顾楷文就会改变策略。

　　两人又闲聊了一会，赵丰和刘海珍端着三菜一汤上桌。

　　顾楷文看着赵丰还要去厨房的趋势，他连忙招呼道，“赵叔，菜够了，大家都是自己人，不用太客气。”

　　赵丰也是实诚人，他老老实实的坐了下来，然后介绍着工地食堂的情况。

　　顾楷文在一边听着，赵丰将工地食堂做得如此到位，还有利润吗，顾楷文问出了这一个问题。

　　赵丰笑了起来，他点头道，“当然有得赚，这里没有场地费，也没有水电气的费用，再加上独家生意，只是赚多赚少的问题，我觉得做餐饮行业的，还是良心最重要。”

　　顾老板似乎被扎了一刀？


第604章 心直口快的孙女婿

　　赵丰的理念很正确。

　　餐饮行业最重要的是良心，一部分丧尽天良的黑心商家用地沟油什么的，且不说玄之又玄的报应，只要被曝光出来，不仅要面临法律的制裁，还会承受消费者的愤怒。

　　至于顾老板有没有良心？

　　这一个问题的答案是必然的，顾老板百分之百有良心，只是在定价方面比较黑心，属于高定价舒心享受的层次。

　　一顿饭吃下来，实话实说的评价，赵丰的厨艺不错，但也仅限于不错，开一个小餐馆属于有特色，但想要支撑起更大的盘子，还是有一点困难。

　　“玉林表哥，你下午没有事情吧？”顾楷文询问道。

　　赵玉林点头回应，“我这边下午基本没有事情。楷文，你有什么事情需要我去处理吗？”

　　“嗯，我准备去看看外婆，我们一起过去如何？”顾楷文询问道。

　　这是顾楷文为了避嫌，因为赵玉林的女朋友在照顾姚菲菲的外婆何丽霞，如果顾楷文单独过去，还是有一点不好。

　　赵玉林答应道，“没有问题。”

　　在赵玉林回答之后，顾楷文掏出手机看了一下时间，现在已经是接近两点，他开口道，“那我们现在就走吧？”

　　“好的，我正好把面包车开回去，晚点把菜拉过来。”赵玉林回应。

　　接近半个小时之后，顾楷文和赵玉林返回了石盘区的城区，赵玉林给孙晓芳打了一个电话，询问何丽霞的位置。

　　“芳芳，你和大姨婆在哪里？”赵玉林询问道。

　　孙晓芳回应道，“大姨婆在楼下打麻将，我正在核算供应商的应付款。”

　　“你先去找找大姨婆，我和菲菲的男朋友马上过来。”赵玉林回应道。

　　“好……好的！”孙晓峰听见顾楷文要过来，她愣了一下。

　　大约十分钟后，顾楷文和赵玉林抵达温馨人家小区，顾楷文赠送给何丽霞的房子就在这个小区。

　　两人停好了车后，赵玉林主动说明道，“楷文，大姨婆听说你要过来，她麻将也不打了，在家里面等我们。”

　　顾楷文哈哈笑道，“我来得不是时候，打扰了外婆打麻将！”

　　赵玉林在一边解释道，“大姨婆现在比较喜欢打麻将，不过打得很小，全部是老年人在一块打。”

　　“打麻将是好事情，我听说打麻将可以预防老年痴呆呢！”顾楷文知道赵玉林在担心什么，他并不反对打麻将。

　　在盛庆市和西川省，打麻将不是基本的娱乐方式吗？

　　两人走到了温馨家园的六栋，顾楷文赠送给何丽霞的房子就在一楼，两人刚刚走过去，便发现何丽霞在入户花园坐着理菜。

　　“外婆！”顾楷文招呼一声。

　　何丽霞抬头看向顾楷文，随后露出开心的笑容，“是楷文啊，快进来坐，芳芳，你给楷文泡茶。”

　　顾楷文抬手阻止道，“不用麻烦了，外婆，我喝点白开水，我就过来看看你，等一会就准备返回主城区。”

　　“这么快回去干啥子，留下来吃了晚饭再走嘛！”何丽霞回应道。

　　顾楷文摆手，“最近事情比较多，还要赶回去处理。对了，外婆，你现在身体康复了吗？”

　　“医生都说了，已经完全好了，你不要担心我这个老太婆。”何丽霞回应着，随后询问，“菲菲没有跟你一起回来？”

　　“菲菲要上学。”顾楷文解释道，“等菲菲放假了的时候，我再带菲菲回来。”

　　“好好好。”何丽霞高兴的回应。

　　两人又家长里短的闲聊了接近半个小时，顾楷文收到了宗少千的信息，他已经抵达了石盘区城区，在高速路入口附近等待顾楷文。

　　顾楷文给宗少千回复了一条信息，让宗少千稍微等一会，他对何丽霞道，“外婆，我这边就准备走了，下一次再过来看你。”

　　何丽霞虽然遗憾顾楷文不留下来吃晚饭，但她知道顾楷文的生意很大，只是嘱咐道，“路上开车注意安全。”

　　“好的，外婆。”顾楷文回应了一声，然后从随身的邮差包里面取出了一个信封递给何丽霞，补充道，“外婆，这是孙女婿给你打麻将的。”

　　何丽霞本来想要拒绝，但听见顾楷文自称‘孙女婿’，她一脸笑容的接了过来，然后捏着厚厚的红包信封也没有什么心理负担。

　　“路上注意安全。”何丽霞又嘱咐了一次。

　　“嗯！”顾楷文回应之后才离开，他还要开车去高速路入口接宗少千，这个色影师为了色影事业，怕是太拼了一点吧？

　　当顾楷文离开，何丽霞才打开了红包信封，在红包信封里面是一整叠红色百元大钞，还有银行的白色粗纸封套，表明这一叠红色大钞是一万元。

　　孙晓芳在一边看着顾楷文出手就是一大叠红色大钞，她忍不住感叹道，“菲菲的男朋友，真的太大方了！”

　　赵玉林也感叹道，“他们两个在暑假的时候还走了一场环球旅游，这个人对表妹确实很好。”

　　何丽霞看了看这一叠红色大钞，她抽了五张出来，然后递给赵玉林道，“林子，这些钱先给你，你帮我保存着。”

　　赵玉林连忙拒绝道，“不不不，大姨婆，这是楷文给你打麻将的，你自己收着就好了。”

　　……

　　石盘区的高速路入口，顾楷文看见了宗少千，他背着一个相机包站在路边等待。

　　顾楷文驾驶着宝马X5M行驶过去，招呼道，“幺舅！”

　　宗少千走过来，拉开了副驾驶的车门，他表情夸张地说道，“我总算是松了一口气，刚刚我生怕你又留下来吃晚饭什么的，我不就惨了吗？”

　　顾楷文嘿嘿一笑，“说这些！即便是要留下来吃晚饭，我也肯定要先过来接幺舅，然后我们一起吃饭。”

　　“哈哈，算你小子有良心！”宗少千回应道。

　　顾楷文本来还以为宗少千要带着那三个来自蓉城的年轻妹子呢，结果只有他自己一个人，顾楷文好奇的询问，“幺舅，那三个妹子呢？”

　　“哟？”宗少千坏笑着看向顾楷文。

　　顾楷文吐槽的回应，“我是在好奇，你为什么没有带她们？”


第605章 大动作？

　　石盘区高速路入口。

　　顾楷文接上了宗少千一起返回主城区。

　　面对顾楷文的询问，宗少千回答道，“我现在跟你回去，等到了主城区之后，我就立刻驾车回来，大约晚上十一点左右抵达，正好是看星星聊人生的时间。”

　　“……”顾楷文无力吐槽，只能脑补‘你好骚啊.jpg’。

　　三个多小时的车程一路畅通。

　　顾楷文将宗少千送到了他公司的门口，宗少千迫不及待的驾驶着酷路泽出发，明显是期待着半夜聊人生的事情。

　　沙福区。

　　顾楷文回到家里，他先给孙飞拨打电话，等待孙飞接听后，顾楷文先一步道，“孙哥，我回来了。”

　　孙飞调侃道，“大老板的效率就是高！”

　　顾楷文吐槽的回应，“这不是你在催吗？”

　　“那可就谢谢大老板的体谅了！”孙飞依旧吊儿郎当的回应，“对了，大老板，还有一件事情，你要做好心理准备。”

　　“什么心理准备？”顾楷文反问。

　　“嘿嘿，我们之前不是搞了扩大反偷猎计划的范围吗？”孙飞给了提示。

　　顾楷文肯定的回应，“好像是有这样一件事情，发生了什么事情，是不是你们抓了很多偷猎分子？”顾楷文做出合理的猜测。

　　“是！”孙飞直接肯定了顾楷文的猜测，“我们反偷猎联盟这边已经准备好了八月份的所有卷宗资料，我们一共抓捕了117名偷猎分子，其中3名偷猎分子因为情节较轻，予以罚款后释放，其他的114名偷猎分子，全部是从重处罚。”

　　听着孙飞叙述的114名偷猎分子，顾楷文撇了撇嘴，他还以为有多少偷猎分子呢，结果仅仅只有114名。

　　“行，你把卷宗发给我，我这边安排人员审核之后，便把对应的资金发给你。”顾楷文回应。

　　“好的。”孙飞回应。

　　两人又聊了一会反偷猎计划的细节问题才结束通话。

　　顾楷文继续给灵信检测公司的许文轩打电话，灵信检测公司是顾楷文御用的检测公司，虽然灵信检测公司的许文轩和文嘉幽蓝仿古设计公司的谢文嘉有矛盾，但在商业合作中，顾楷文并没有把他们的私人恩怨考虑进去。

　　“老许，你有空吗？”顾楷文询问道。

　　许文轩诉苦道，“当然有空，我们最近闲得要倒闭了。顾老板，是不是又有生意要照顾小老弟？”

　　顾楷文听着许文轩的诉苦，他连许文轩说的标点符号都不会相信。

　　灵信检测公司在盛庆市小有名气，虽然灵信检测公司的规模不是最大的，但他们检测的用心程度绝对是行业领先的水平。

　　顾楷文懒得吐槽许文轩自称‘小老弟’，许文轩都29岁了，还有脸自称小老弟呢？

　　这种厚脸皮的家伙，确实不能相信！

　　“我这边确实有一单活。”顾楷文肯定的回答。

　　许文轩反问道，“是不是安生垃圾填埋场的事情？”

　　“你知道？”顾楷文好奇地说道。

　　“嘿！”许文轩哼哼道，“这件事情在业内谁不知道？大家都瞄准了这一块大肥肉呢！嘿嘿，不过嘛，我相信顾老大是给小弟预留的这一块肥肉吧？”

　　“……”顾楷文很想吐槽许文轩，究竟有没有节操了，还要不要脸皮了？

　　假如顾楷文吐槽了，那许文轩一定会回答，为了合同，为了生意，不要脸算什么，毕竟要恰饭的嘛！

　　“既然你知道安生垃圾填埋场的事情，那你应该知道这一个项目的检测难度很高，检测规模也很大，你们灵信的规模……嗯，你们吃得下去嘛？”顾楷文有点怀疑地说道。

　　许文轩连忙信誓旦旦的保证，“吃得下去，当然吃得下去！我们早就在调查安生垃圾填埋场的情况，然后也根据安生垃圾填埋场需要的检测项目，采购了对应的设备，包括气体污染检测器，土壤污染分析仪，我们还采购了高精度的红外线热探测器，这些全部都是为了安生垃圾填埋场服务的。”

　　许文轩补充道，“顾老大，如果你把这一单生意交给我们，我们将会围绕安生垃圾填埋场，建立一个持续的监控体系，从而持续不断的监控安生垃圾填埋场的情况，一旦安生垃圾填埋场有变化，我们就可以第一时间知道。”

　　“老许，你这个人有点骚啊，还想要一张长期饭票呢？”顾楷文吐槽着许文轩。

　　许文轩配笑着回应，“我们肯定是给顾老大最低的价格，还有最好的服务，这一点顾老大不用担心。”

　　“你先说说你的报价？”顾楷文询问。

　　“我们的检测报价是260万，刨除了采购设备，检测耗材，以及人力资源成本，我们公司的利润大约是40万。”许文轩直接给顾楷文报价，还说出了他们公司的利润。

　　“我们的检测工期是三天。另外在检测完成之后，我们构建持续监控系统，一个月的报价是9万，检测耗材和人力资源成本大约是6万，我们公司的利润是3万。”许文轩又说出了长期饭票的价格和利润。

　　这种坦诚的合作方式让顾楷文很舒服，灵信检测公司之所以是顾楷文御用的检测公司，便是因为这一个原因。

　　许文轩这个人虽然有点不要脸不要皮，但他做事很敞亮，赚多少钱都可以说出来，并且表示这一笔钱就是他应该赚的。

　　顾楷文也懒得询问其他公司的报价，他知道许文轩不会在价格上面搞事情，直接答应道，“行，你们明天就过去检测，我要最真实的结果，你懂的吧？”

　　“规矩我都懂，不会吃施工方的钱，顾老大妥妥的放心！”许文轩回应道。

　　在检测行业之中，确实有检测方暗中吃了施工方的钱，从而坑了投资方，如果选择的检测机构没有节操，确实要悲剧的节奏。

　　“嗯，你办事，我放心！”顾楷文回应道。

　　他和灵信检测公司已经合作了好多次，双方已经非常熟悉，灵信检测公司也确实没有让他失望。

　　事实上，等待灵信检测之后，顾楷文还准备围绕着城市果园，进行一系列的大动作……


第606章 垃圾场的东西也敢吃？

　　当初顾楷文要在安生垃圾填埋场投资建立城市果园的时候，无论是朱森明，还是齐登伟，亦或者其他官方人员，全部都用一副关怀智障的目光看着顾楷文。

　　即便是和顾楷文关系很好的周万里，当时都欲言又止，用非常复杂的目光看着顾楷文。

　　顾楷文其实知道他们是什么意思，建立在垃圾填埋场上面的城市果园，莫非还有人购买这个果园出产的水果吗？

　　毕竟是垃圾场，大多数人闻之色变吧！

　　其实针对这一件事情，顾楷文从来没有想过避而不谈，因为这一件事情根本没有办法避而不谈，再加上顾楷文有针对这一件事情的大动作，他当然有恃无恐。

　　顾楷文与许文轩结束通话之后，他打开了微博APP，他已经有一段时间没有在微博冒泡，反正在环球旅行的时候，顾老板没有把旅游动态更新出来。

　　对于顾楷文来说，他和姚菲菲的环球旅行，那是属于他和姚菲菲的独家记忆，没有必要发出来公开炫耀。

　　顾楷文很自私，他护着姚菲菲，尽量让姚菲菲不曝光出来，他舍不得让其他人欣赏姚菲菲的美。

　　登陆微博之后，顾楷文开始编辑文案信息。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们，好久不见，甚是想念。

　　最近一段时间，本斋主在盛庆市运营了一个意义重大的环保项目：改造盛庆安生垃圾填埋场！

　　关于安生垃圾填埋场，盛庆本土的鱼仔应该有所了解，它是一座巨大的城市生活垃圾填埋场，按照原本的计划，它应该被填埋起来封存处理，然后被隔离起来，形成城市孤岛。

　　但本斋主接手了这个项目，它依旧被封存掩埋，但没有被隔离，本斋主基于安生垃圾填埋场的框架，对安生垃圾填埋场进行彻底的封闭处理之后，重新培植了土壤，塑造生态种植环境，最后把这里改建成了一个城市果园。

　　目前，基于安生垃圾填埋场的城市果园，全部已经种植上了来自诗风区的脐橙，预计明年就可以陆续产出诗风脐橙。

　　但鱼仔们应该会担忧，表示斋主在垃圾填埋场上面种植的脐橙，究竟能不能吃呢？

　　这一个问题，无论本斋主如何解释，一定有杠精表示，垃圾填埋场种植的东西不能吃，本斋主也懒得反驳。

　　注意！

　　本斋主是懒得反驳，并不是默认，毕竟杠精总能找到奇怪的喷点！

　　本斋主只说以下三点：

　　1、将安生垃圾填埋场改建成城市果园，施工投资额度达到了1.2亿元。

　　2、安生垃圾填埋场总面积1037亩，年租金1200元一亩，同等条件下，如果选择在主城区之外的农业用地，年租金只需要200至400元一亩

　　3、盛庆市著名的第三方检测机构灵信检测公司，将持续不断的监控城市果园，一旦出现了任何污染问题，本斋主会第一时间处理。

　　综合以上三点，懂的自然懂，杠精还是杠，本斋主也懒得再多说。

　　至于这一个城市果园出产的诗风脐橙定价问题，目前暂时不确定，只能等待诗风脐橙成熟之后，本斋主才会考虑这一个问题。

　　最后说一件事情，你们以为本斋主是来解释安生垃圾填埋场的事情吗？

　　当然不是！

　　本斋主是来发福利的，本斋主准备举办一个城市果园生态摄影大赛，欢迎任何一名摄影爱好者前往城市果园拍摄照片，然后点赞率前一百的鱼仔，本斋主将赠送一份特殊礼物。

　　至于特殊礼物是什么？

　　请看下面的图片！

　　它是来自水溪湿地保护区的紫水晶葡萄，我们顾氏未公开发售的精品水果，因为产量较少的原因，暂时没有公开发售的计划，即便对外公开发售，预计公开发售价格也远超北山水蜜桃。

　　现阶段想要获得紫水晶葡萄的唯一渠道，便是参与本次城市果园的生态摄影大赛，用你们的镜头记录建立在安生垃圾填埋场上方的城市果园，究竟是什么样的情况。

　　另外，点赞率前十的鱼仔，还将额外获得思青苑1888元的代金券和预约名额一次；排名前三的鱼仔，继续追加小静斋代金券8888元和预约名额一次；排名第一的鱼仔，将获得顾氏黑卡会员资格，或者是10万现金奖励。

　　谢谢每一位支持本斋主的鱼仔，预祝你们获得奖励！

　　……

　　顾楷文编辑好了文案之后，又把之前宗少千拍摄的紫水晶葡萄宣传照片上传了一下，最后点击发布信息。

　　虽然顾楷文已经有接近两个月没有在微博露面，但顾楷文的微博人气依旧旺盛，他的微博发出来仅仅十分钟的时间，点赞数量超过十万。

　　这种速度甚至超过了一大票明星！

　　评论数量也相当多，虽然不如点赞的数量，但也超过了五万的数据。只有转发的数量稍微有一点惨，仅仅只有三万多。

　　不得不说网友们太真实了一点，因为这一次顾楷文没有转发抽奖，转发的数量就直接变成了三项数据中最少的一个。

　　以前顾楷文设置了转发抽奖的时候，转发数量甚至超过了点赞的数量呢！

　　顾楷文看着‘稀少’的转发数据，他露出了无奈的表情，自言自语的吐槽，“不愧是可有可无的网友关系！”

　　顾楷文又查看着网友们的点评，在热门回复中，顾楷文发现了熟悉的身影。

　　……

　　秃鹰：

　　城市果园项目的环保意义大于了实际意义，投入的资金太多了！

　　如同斋主自己说的一样，如果在主城区外租赁合适的农业用地，不仅不会有安生垃圾填埋场的争议，反而只需要更少的投资。

　　在这里不得不说，虽然斋主在商业领域很黑，但在环保领域是真的有良心，为斋主点一个赞！

　　……

　　这一个评论被顶上了第一热门回复，显然大多数网友也有脑子，不是在世杠精。

　　当然也有杠精的存在！

　　第三热门回复就是杠精的代表。

　　……

　　专业抬杠三十年：

　　安生垃圾填埋场投资1.2亿？

　　呵呵！

　　忽悠鬼去吧！

　　你一个黑心商人，居然舍得投资1.2亿？

　　无论其他人相不相信，反正我不相信，你这种张口就来的数据，没有任何官方认证，我还说你只投资了1.2元呢！

　　……

　　面对这种杠精的回复，顾楷文是相当的无奈，但顾老板从来不是逆来顺受的性格！


第607章 穷就多搬砖！

　　顾楷文从来不是逆来顺受的性格，委屈自己有什么意思？

　　面对热门回复的专业杠精，顾楷文自然不会视而不见！

　　假如说这个杠精评论不在热门回复，顾楷文或许就不会关注，毕竟评论数量超过了五万，顾老板怎么可能一条一条的查看？

　　顾楷文又瞄了一眼杠精的热门回复，他嘴角露出一抹冷笑，随后将安生垃圾填埋场相关的协议与合同全部找出来拍照。

　　关于修复安生垃圾填埋场的相关协议，顾楷文和官方签订了合同，又和孙飞签订了合同，他拍了照之后，先对敏感信息进行马赛克处理，再审核了一次确定没有敏感信息，才发布在微博里面。

　　……

　　小静斋主：

　　杠精果然很多！

　　本斋主只能说：穷，那就多搬砖，想办法赚钱，不要一天泡在网上，钱不会从天而降。

　　好了，国际惯例，上图上真相。

　　最后补充一句，你们这些鱼仔太现实了吧，本斋主不发福利，你们就真的不转发，简直是让人心酸。

　　既然你们都是这种人，本斋主也就只能出绝招了！

　　转发这一条微博，随机抽取十名幸运的鱼仔，获得一串紫水晶葡萄，本斋主包邮，仅限夏国内地。

　　至于港岛、澳岛，以及湾湾省，因为海关检疫等等问题，紫水晶葡萄通关的流程比较复杂，本斋主又比较懒，盛庆又没有类似的代发公司，所以……

　　所以为了避免被杠精又杠一波，表示同一个夏国，为什么有两种待遇，这种严厉的指责，让本斋主有点承受不起。

　　这一次如果有港岛、澳岛、湾湾省的鱼仔幸运中奖，本斋主提供往返机票，以及盛庆市三日酒店住宿福利。

　　鱼仔们，有福利了，你们总要转发一波了吧？

　　……

　　顾楷文的微博发出来之后，立刻被广大拥趸们转发起来，在短短的五六分钟里面，转发数量居然超过了前面一条微博的数量。

　　面对这样真实的结果，顾楷文还能说什么呢？

　　真的不愧是可有可无的网友们啊！

　　实在是太真实了一点！

　　九月六日。

　　安生垃圾填埋场……

　　不对！

　　安生垃圾填埋场已经成为了过去式，现在已经是城市果园！

　　上午十点多钟，顾楷文驾车抵达了城市果园，因为灵信检测公司的许文轩之前打电话联系顾楷文，他们已经完成了最后的检测工作。

　　城市果园的门口，顾楷文看见了孙飞，还有许文轩，两人正在交流着，顾楷文走了过去，招呼道，“孙哥，老许。”

　　“大老板，你终于来了，我等你等得好辛苦！”孙飞调侃的回应。

　　顾楷文白了一眼孙飞，没有回应的意思。

　　许文轩很狗腿的回应道，“顾老大，结果已经出来了，这一个项目的综合检测结果是100分！”

　　顾楷文惊讶的看着许文轩，他半开玩笑半认真的问道，“老许，你是不是被收买了？”

　　许文轩故作委屈的回应，“我也想被收买！但孙经理太吝啬了，连一百块都不给我，我能怎么办？”

　　孙飞在一边故意开启嘲讽技能，“工程质量如何，我们心里清楚得很，反正都能通过检测，凭什么要给你回扣？”

　　“你们两个在演电视剧吗？”顾楷文吐槽着，随后看向许文轩，“老许，你说说究竟是什么情况？”

　　许文轩回应道，“经过三天多的时间检测，我们已经将整个城市果园检测了一遍，按照我们灵信检测的标准，它确确实实就是一百分。我很好奇，顾老大，你从哪里找来的施工队伍，简直是太厉害了一点吧！”

　　顾楷文看向孙飞，他基本上猜到了孙飞的身份，现在看起来是孙飞又动用了他的关系，安排的施工队伍？

　　孙飞假装没有看懂顾楷文的眼神询问，他岔开话题道，“大老板，现在第三方检测公司也给了结果，工程尾款可以给我了吧？”

　　说到这里，孙飞还是给顾楷文了一个暗示，“我这边也要把工程尾款结算给别人。”

　　顾楷文是聪明人，他听懂了孙飞的暗示，直接点头道，“行吧，既然工程没有问题，我这边自然不会卡着不放款。对了，另外一件事情，我这边也审核完毕了，所有的款项会一次性支付过去。你那边自己分一分，不要搞混淆了。”

　　“我倒是想搞混淆，但你懂的，嘿嘿！”孙飞笑了起来。

　　许文轩在一边听着顾楷文和孙飞打哑谜，他虽然心中好奇，但没有打听的意思，明明顾楷文和孙飞都用了黑话暗语，他还打听消息，那不是不知趣吗？

　　“大老板，我这边就准备先走了，记得打款啊，我是盼星星盼月亮的盼着你。”孙飞开玩笑的提醒了一句，如果他真的催着顾楷文打款，又怎么可能在顾楷文没有打款之前就离开？

　　顾楷文当然懂得起孙飞是在开玩笑，他回应道，“放心，不差钱！”

　　孙飞挥了挥手，走向路边的一辆吉普车，然后一溜烟的开走。

　　许文轩看着孙飞离开，他也没有询问关于孙飞的事情，“顾老大，来来来，我带你去城市果园里面看看，我们在里面放置了超过一百个监控点，每一天都实时监测数据，每一天也会安排三个工作人员进行人工实地检查。”

　　顾楷文听着许文轩的报告，他摆手道，“看就不用看了，我到时候会安排人员监管城市果园的。老许啊，我对你还是很放心的。”

　　许文轩笑着接话，“谢谢顾老大的信任，我肯定不会辜负你！”

　　“去去去，说着说着怎么就变味了？”顾楷文哼哼道，“对了，韩强过来了吗？”

　　韩强是魏建民带的学生，顾楷文准备让他管理城市果园的项目。

　　许文轩自然认识韩强，他这几天都和韩强交接工作，“韩强在城市果园里面，他在检查我们布置的监测点。”

　　顾楷文倒是有点惊讶，韩强这个小子不错嘛，工作态度很积极，“既然韩强在果园，我们就进城市果园看看，我正好有事情找韩强。”


第608章 又火了？

　　城市果园里面。

　　一株株高度只有一米出头的诗风脐橙，排列整齐的种植着，它们全部来自诗风区，顾楷文花了高价钱收购。

　　顾楷文仔细的观察着这些诗风脐橙，他发现一部分脐橙树结了极为细小，如同一粒黄豆的绿色脐橙。

　　‘莫非这些脐橙今年就会成熟？’顾楷文心中暗自想着。

　　诗风脐橙的成熟时间在十二月底至二月份。

　　本来顾楷文以为经过长途运输的折腾，这些诗风脐橙今年应该不会结果，但现在看起来，它应该和水溪湿地那边的紫水晶葡萄和红心猕猴桃一样咯？

　　顾楷文在意念中沟通着自然意识表现体，‘表现体，在不在，在就吱个声。’

　　‘吱！’自然意识表现体回应。

　　对于自然意识表现体的皮，顾楷文已经见怪不怪，‘这些脐橙的情况和水溪湿地那边的葡萄与猕猴桃一样吗？’

　　‘情况类似，但产量会进一步下降。’自然意识表现体回应。

　　‘产量还要下降啊？’顾楷文对着自然意识表现体抱怨，‘我记得脐橙活力光环对应的亩产量仅仅只有400斤吧，如果继续下降，那不是坑我吗？’

　　现代化的脐橙产业园，如果采用科学的种植、灌溉和施肥管理方法，脐橙的亩产甚至可以达到4000斤，足足是城市果园的十倍产量。

　　‘当然还会下降，因为脐橙树在结果期被移栽，再加上脐橙树经历了长途运输，以及挤压等问题，第一年有少量的产量，那已经是很不容易的事情。’自然意识表现体回应。

　　‘那第一年的产量是多少？’顾楷文追问。

　　‘无法确定。第一年具体的产量，将根据灌溉与施肥等管理情况决定。’自然意识表现体回复。

　　顾楷文继续询问，‘如果第二年，城市果园的灌溉、施肥、除草、剪枝等等管理得非常好，那是不是可以突破每一亩400公斤的产量？’

　　‘首先守护者口误了，脐橙活力光环的亩产量只有400斤，不是400公斤。其次，合理的灌溉与施肥等等管理，只能够让诗风脐橙的产量达到最大值，但并不能超过最大值。如同一个木桶，它最多只能装400升水，哪怕有更多的水，它也装不下。’自然意识表现体纠正了顾楷文故意犯的错误。

　　顾楷文本来还想套路一下自然意识表现体，结果套路失败！

　　许文轩站在顾楷文的旁边，他看着顾楷文在仔细打量诗风脐橙树，他也没有打扰顾楷文，等待顾楷文回过神来的时候，许文轩才开口道，“顾老大，韩强在69号监测点，我们现在就过去吗？”

　　顾楷文点点头，“走吧，我们现在就过去！”

　　片刻之后，许文轩带着顾楷文来到了69号监测点，韩强和灵信检测公司的员工正在等待他们的老板。

　　双方打过招呼之后，顾楷文询问道，“强子，城市果园的情况，你觉得如何？”

　　韩强快速回应道，“老板，之前灵信在检测城市果园的时候，我全程跟着他们查看，我发现城市果园的情况相当好，按照灵信的标准，他们评分90分以上就合格，但他们对城市果园项目的评分是100分。”

　　这一个答案顾楷文已经知道，他点头道，“你以后负责管理城市果园，有没有什么问题？”

　　韩强连忙摇头，“没问题！”

　　“嗯，那你以后就负责管理城市果园。对了，招聘员工的事情也全权交给你负责，你回去做一个计划，然后给我汇报，城市果园要招聘多少园林工，以及多少安保人员。”顾楷文吩咐道。

　　“好的。”韩强压抑住心中的激动，他终于也和宋磊一样独立执掌一个项目。

　　之前魏建民前往石盘区处理水溪湿地恢复项目的时候，宋磊被提拔为河面漂浮垃圾清理项目的管理人员，韩强还有一点点失落，现在他终于也成了一个项目的负责人，心中自然很高兴。

　　“对了，强子，我有一件事情要给你说一下。”顾楷文将他发布的微博详细的说了一番，随后补充道，“你尽快招聘安保人员，然后接待过来拍照的鱼仔们，我们要让鱼仔们自由拍照，自由进出，但又必须限制鱼仔们对果园造成破坏，或者是随地乱扔垃圾。”

　　韩强信心十足地说道，“老板放心，城市果园有安全监控系统。”

　　“嗯！”顾楷文点头回应。

　　两天之后。

　　韩强已经把城市果园项目基本上运营了起来，他先招聘了八名安保人员，其实就是曾经安生生态公园的安保团队。

　　当初安生生态公园的安保队长许刚对顾楷文谄媚，便是希望以后有机会在顾楷文手下继续工作，现在他的心愿达成。

　　许刚和他的七个兄弟，全部摇身一变，成为了城市果园的安保人员，虽然城市果园的管理更严格，规矩也更多，但他们的福利提升了一大截，自然没有什么怨言。

　　“许队长，老板吩咐过，虽然我们允许网友进入城市果园拍照，但必须提醒这些网友，禁止在果园内部搞破坏，也禁止乱扔垃圾。”韩强语气严肃的提醒着许刚。

　　许刚连连点头，“好的，韩主任，我们会提醒那些网友，我们这里有安全监控摄像头，那些人应该不敢乱来。”

　　“希望如此！”韩强叹了一口气，“对了，你把我们的提醒标志放在显眼一点的地方，提醒所有人，凡是在城市果园内部搞破坏的，一旦被我们发现，将面临照价赔偿的后果。”

　　“好的。”许刚自是答应。

　　城市果园项目开放的第一天，在微博里面，关于城市果园的图片就多了起来，相当多盛庆市本土的鱼仔前往城市果园拍照。

　　当城市果园的照片在微博传播之后，大量不明真相的网友表示，根本不敢相信如此大规模的果园，竟然是建立在垃圾填埋场上面的，但这些不明真相的网友也表示，他们不敢吃生长在垃圾场上面的水果。

　　这一个节奏，原本已经被顾楷文按了下去，但现在被众多不明真相的吃瓜群众又带火了起来，顾楷文是相当的心累！


第609章 推荐大家看一部记录片！

　　微博里面，随着城市果园摄影大赛的开展，越来越多不明真相的网友参与讨论，然后把原本被顾老板按下去的节奏，再一次带了起来。

　　特别是一些有心人在引导舆论的走向，有意无意的制造着事端。

　　比如说一个微博ID是‘神草’的‘植物学家’认证博主，他发布了一条质疑城市果园的微博，然后引起了巨大的关注。

　　……

　　神草：

　　某些无良商人真的非常过分！

　　常言道，善恶有报，不是不报，时候未到。

　　某些无良商人没有想过因果报应的事情吗，竟然在垃圾填埋场上面种植果树，然后还要对外销售？

　　不得不说，这些无良商人已经彻底丧心病狂！

　　根据本人多年的研究，植物的根系在被污染的土壤中，将吸收对人体有害的物质，这些物质在富集效应的作用下，最终会沉淀在人体之中。

　　普通人或许不懂，因为富集效应需要很长的时间，短时间内不会表现出来，但不会表现出来，并不意味着不存在。

　　本人只能谴责无良商人，但奈何对方实力强大，本人连对方的名字都不敢说出来，只能希望广大网友睁大雪亮的眼睛，将那些无良商人揪出来！

　　……

　　顾楷文也看见了这一条微博，他嘴角露出一抹冷笑，这一条微博明显是蹭热度，但对方蹭得很成功，点赞数量已经超过了五十万，转发数量甚至超过了顾楷文的原微博信息。

　　毕竟大多数沙雕网友都喜欢看热闹，顾楷文发布的城市果园摄影大赛的微博，他们虽然关注到了，但没有任何兴趣。

　　因为城市果园摄影大赛要前往盛庆市，大多数沙雕网友都不具备这一个条件，他们自然不会太过于关注顾楷文发布的原微博信息。

　　然而神草博主发布的信息，则是微博吃瓜群众最喜欢的信息，这些微博吃瓜群众最喜欢看热闹，然后还可以动动手指就参与进去，何乐而不为呢？

　　甚至一些吃瓜群众根本不会去了解这一件事情的真相如何，反正看了神草博主发布的信息，便以为自己是正义的化身，拯救世界的救世主，在网络中大肆宣传这一件事情。

　　面对这样的脑残孩儿，谁顶得住啊？

　　顾楷文随意瞄了两眼热门回复，他冷哼了一声。

　　……

　　绿珠：

　　垃圾场种出来的水果，居然也有人敢吃？

　　果然是人傻钱多！

　　……

　　这一条点评被送上了第一热门回复，顾楷文没有什么意外，大多数沙雕网友多少有点仇富心理，他完全可以理解。

　　至于说什么人傻钱多？

　　呵呵哒！

　　若不是祖上蒙荫，出了一个地主家的傻儿子，哪一个有钱人是真正的傻逼？

　　虽然‘鲁笔畅’先生说过，傻人有傻福，但傻逼没有啊！

　　顾楷文又浏览着神草的微博，这个家伙在最近几天的时间，居然发布了数十条怼顾楷文的信息，只是他没有公开指名点姓而已。

　　之前就说过，顾老板不是从心人士，面对这个神草的挑衅，顾老板怎么可能假装看不见？

　　还是那一句话，如果神草的挑衅，没有掀起任何波浪，无法进入顾楷文的视野，便不会引起顾楷文的注意。

　　但现在神草发布的微博已经有很大的影响，进入了顾楷文的视野范围之中，顾楷文怎么可能装作没有看见？

　　面对神草遮遮掩掩发布的微博，顾楷文直接用‘小静斋主’本尊帐号发布了微博。

　　……

　　小静斋主：

　　某些无良商人？

　　明人不说暗话，@神草你也太胆小了吧？

　　本来不想理会你这种藏头露尾的小人，但本斋主很仁慈，不愿意让广大沙雕网友被你欺骗，只能站出来仗义执言。

　　首先，你说得都对，富集效应什么的确实存在，但你要搞清楚一件事情，如果没有污染源头呢？

　　你说的污染土壤……

　　我想问问你怎么知道城市果园的土壤是污染的？

　　伟人说得好：没有调查，没有发言权。

　　我们的城市果园针对前来参观的每一位人员，均作了来访记录，包含身份证登记，请问@神草你是哪一位，我们查一查有没有你的来访记录。

　　如果没有，我就更好奇了，你为什么得出了城市果园的土壤被污染的结论？

　　莫非是人在家中坐，手在键盘上，云结论就出来了？

　　虽然我经常开玩笑称呼网友们为沙雕网友，但现在看起来，这一个称呼确实没有错，至于广大沙雕网友会不会集体抵制我？

　　抱歉！

　　我根本不在乎！

　　我相信懂的自然懂，不懂的沙雕网友，莫非还有那个脑子成为我们顾氏的客户吗？

　　我反正不认为沙雕能成为我们顾氏的客户！

　　最后再推荐大家看一部八年前的记录片，来自太平洋彼岸的《食品公司》，其中介绍了美利坚的食品公司，究竟做了什么事情，他们的食物又是什么情况。

　　通过这个记录片，本斋主想说一句话，任何一个涉及到食品的公司，无论是餐饮企业，还是常规的食品公司，要看它们有没有良心，只需要看它们是否允许参观。

　　以某个广告打得很好的牛奶企业为例子，如果他们的奶源地接受普通消费者的参观，允许拍照，允许摄像，允许公开非机密信息，那就证明没有问题。

　　否则嘛，你们自己多想想，本斋主也害怕得罪人！

　　不过本斋主可以在此承诺，我们顾氏旗下的所有食材原产地，均接受参观来访，拍照与摄像，顾氏黑卡会员优先。

　　感谢广大鱼仔们的支持！

　　……

　　顾楷文的微博光明正大的怼了回去，有理有据的反驳着神草，还提出了食品公司是否有良心的基本规则，直接让神草哑火。

　　神草本来只是想要蹭热度，根本没有想过他会引出顾楷文，现在被顾楷文公开怼了，他二话不说的删除了微博，挂上道歉信息，表示自己没有亲自调查过，没有发言权。

　　面对这种滑不溜秋的家伙，顾楷文也只能无奈的叹气，对方都认怂了，还能怎么办啊？


第610章 再放一个大招！

　　顾楷文指名点姓的硬怼神草，他本来以为神草要怼回来，结果神草直接就认怂，秒删了微博不说，还挂上了道歉信息。

　　这种挨打站稳的认怂态度，总不能让顾老板像疯狗一样撕咬对方吧？

　　那简直有失顾老板的风度！

　　顾楷文这一波硬刚又一次打压了歪风邪气，进一步提高了城市果园项目的名气，他决定趁热打铁的再放一个大招！

　　当初顾楷文就制定了针对城市果园的一系列计划，现在放一个大招出来，继续为城市果园项目炒作炒作。

　　……

　　小静斋主：

　　再补充一个事情！

　　我谨代表顾氏企业宣布，我们城市果园悬赏500万夏国元奖金，向全球检测机构发出邀请，我们期待全球范围内，任何一家公平、公正、公开的第三方检测机构对城市果园进行检测。

　　一旦在城市果园内部发现超过法律规定界限的污染情况，将会获得我们的悬赏。

　　但是请注意，我们的城市果园覆盖了全方位无死角的高清安全监控系统，请有志参与悬赏的第三方检测机构，一定要公平、公正、公开的进行检测。

　　若是违反了公平、公正、公开的原则，甚至有故意携带外来污染物的情况，我们将追究法律责任。

　　有志者们，我们已经准备好了500万夏国元，你们准备好了吗？

　　……

　　顾楷文将微博发出去之后，不足两分钟的时间，便收到了许文轩的来电。

　　看着许文轩的来电显示，顾楷文滑动屏幕接听，他先一步说话道，“老许，有什么事情吗？”

　　许文轩吐槽道，“顾老大，你太不地道了！”

　　“啊？”顾楷文有点丈二和尚摸不着头脑，许文轩什么意思？

　　许文轩哼哼着回应，“我刚刚看了你发布的微博。”

　　顾楷文心中一动，在这一瞬间，他脑海中闪过了无数中可能。

　　比如说许文轩和韩强有勾结，或者是许文轩和孙飞也有勾结，亦或者是许文轩自己隐瞒了检测结果，从而给城市果园一个验收通过的评价。

　　“然后呢？”虽然心中有万千想法，但那也只是猜想而已，顾楷文等待着许文轩的回应。

　　许文轩疯狂吐槽起来，“你这个悬赏太狡猾了吧！我们灵信已经给你做了检测，然后得到了一百分的评价，你都已经提前知道了结果，然后忽悠所有人吗？”

　　在顾楷文回应之前，许文轩继续吐槽，“哇！顾老大，你敢不敢换一个悬赏，比如说针对城市果园做一个全方位的检测，要最详细的结果，要持续公布数据，我们灵信可以做到公平、公正、公开啊！”

　　顾楷文笑了起来，“你这个老许坏得很啊！明明已经有了长期饭票，还想继续忽悠我一波？”

　　“我们这不是谈生意吗？”许文轩的脸皮很厚，根本不在意顾楷文的调侃。

　　“去去去，谈生意就想忽悠我吗？”顾楷文也吐槽着回应。

　　“我们做第三方检测的，肯定不会忽悠。我们做事是凭良心，怎么会忽悠呢？”许文轩信誓旦旦地说道，“顾老大，我们商量商量，你再加一万块，我们灵信把每天的检测数据，全部在微博公开，顺便回复网友们的疑问，怎么样？”

　　顾楷文给灵信的长期饭票是一个月9万块，如果再加一万块，自然也不是什么困难的事情。

　　顾老板开玩笑的反问，“老实交代，如果多加一万块，你们能赚多少？”

　　许文轩随口回应道，“只是安排一个人在微博持续更新数据而已，顺便回答回答网友们的问题，这种事情，安排办公室内勤处理，正好给了对方公开刷微博的理由，还想加工资吗？”

　　“我们公司的内勤人员工作本来就比较少，加一点工作也合适。所以嘛，这一万块全部都是利润，顾老大，你看赏小弟一口饭，如何？”

　　“……”顾楷文被许文轩的剑气震住了，这种级别的剑气，怕已经是人剑合一了吧？

　　“顾老大啊，小弟是上有老下有小，还有一个公司需要照顾，几十口人都指着我过活呢，我又指着顾老大过活呢，给条活路吧！”许文轩用一种委屈巴巴的语气说道。

　　“所以你打电话过来，便是为了忽悠我一万块？”顾楷文无语的回应。

　　“错！”许文轩否定的回应，“准确来说，应该是一个月一万块，一年就是十二万块。”

　　“服了你了！”顾楷文已经无力吐槽，这种人剑合一的强者，顾楷文是比不过的，他害怕被对方的剑气伤到，只能回应道，“行吧，行吧，一个月加一万就加一万，但你们要每天在微博更新数据，沙雕网友们的热门问题，你们也要详细的回答。”

　　“嘿嘿，没问题，没问题，感谢顾老大！”许文轩连忙道谢。

　　“好了，你的目的也达到了，快点滚蛋吧！”顾楷文笑骂了一句。

　　许文轩的脸皮贼厚，他嬉皮笑脸的回应道，“等等啊，顾老大，我还有一件事情。”

　　“有屁快放！”顾楷文也知道不能对许文轩太客气，这个家伙就是打蛇随棍上的性子，脸皮比城墙拐角还要厚一些。

　　许文轩快速回应道，“还是之前微博的事情，顾老大，你在微博公开悬赏邀请全球的第三方检测机构对城市果园检测，你就不担心一件事情？”

　　“什么事情？”顾楷文反问。

　　“万一他们监守自盗呢？”许文轩补充道，“虽然城市果园内部有高清无死角的安全监控系统，但我自己就是做第三方检测的，我就知道有办法绕过安全监控系统。”

　　顾楷文迟疑了数秒钟，“如果警方介入呢？”

　　“警方介入也没有太好的办法！”许文轩笑嘻嘻的回答，“古人就知道，闻道有先后，术业有专攻，虽然警方可以震慑一部分心怀鬼胎的家伙，但总有人要铤而走险，对吧？”

　　“所以呢？”顾楷文隐隐猜到了许文轩的意思。

　　“所以顾老大你可以聘请我们灵信当做监督人员，同行最了解同行，我们灵信一定会监督好那些同行，让他们无机可乘！”许文轩说出了自己的真实目的！

　　区区一个月一万块的好处，许文轩哪里会特别心动？


第611章 居然撒娇？

　　许文轩在电话中说出了自己的真实目的，他们灵信检测公司希望作为监督方，全程监督参加悬赏的其他检测公司。

　　顾楷文没有立刻回应许文轩，他正在思考许文轩说的事情。

　　如同许文轩说的一样，虽然高清摄像安全监控系统确实可以震慑一些宵小之辈，但总有铤而走险的侥幸份子。

　　更可怕的是顾楷文不懂第三方检测的猫腻，万一有铤而走险的侥幸分子做了什么手脚，顾楷文也很难发现其中的关窍。

　　许文轩说得没错，同行才了解同行，毕竟大家都是一个行业的，行业中有什么猫腻，同行还能不知道吗？

　　‘这个许文轩！’顾楷文心中暗自感叹，虽然许文轩的脸皮很厚，但这个人确实有能力，也知道找机会。

　　明明许文轩说的监督的事情，顾楷文自己都没有想到，但许文轩说出来之后，还偏偏引起了顾楷文的重视，从而不得不考虑这一件事情。

　　“老许啊，你给我出了一个难题！”顾楷文感叹道。

　　许文轩听懂了顾楷文的意思，他笑嘻嘻的回应道，“嘿嘿，顾老大，我们灵信这边给你提供全程的服务，100万打包价格，将监督的事情办得妥妥当当的，怎么样？”

　　在顾楷文回应之前，许文轩继续说道，“100万的报价，我们基本上可以赚一半。嘿嘿，顾老大，你觉得怎么样？”

　　顾楷文吐槽道，“你小子有点黑！”

　　之前整个城市果园项目的验收检测，报价高达260万，但利润只有40万而已，现在一个监督的工作，虽然报价更低了一些，但利润反而提高了10万。

　　许文轩老老实实的回应道，“监督工作比验收工作节约了一些成本，虽然人力资源消耗更多，但物料的消耗更少，我这边压榨压榨员工的时间，自然可以获得更多的利润。”

　　“……”顾楷文无力吐槽，这个家伙将压榨员工的时间，说得如此顺口吗？

　　许文轩没有听见顾楷文的回应，他厚着脸皮再问一次，“顾老大，你觉得怎么样？”

　　“我觉得你真黑！”顾楷文吐槽着回应。

　　“嘿嘿，这种机会难得，稍微赚一笔辛苦费嘛！”许文轩完全不在意顾楷文的吐槽。

　　顾楷文稍微思考了一下，还是决定答应许文轩，虽然这一次许文轩确实赚了一半的利润，但如同许文轩说的，这一次是压缩了人力资源成本。

　　至于许文轩压榨他自己公司的员工，那和顾楷文有什么关系？

　　顾楷文又不是救世主和圣母，他还能关心许文轩公司的员工吗？

　　“行吧行吧，给你多赚点就多赚点，但事情一定要给我办得漂漂亮亮的，你知道我这个人的性格，我不喜欢麻烦，我们的合作也很愉快，懂了吗？”顾楷文回应道。

　　许文轩笑哈哈的回应道，“懂的懂的，顾老大放心，这些都是小事情，我哪一次没有给你办得漂漂亮亮的？”

　　“嗯，暂时就这样吧！”顾楷文表达了结束通话的意思。

　　“好的，顾老大再见。”许文轩殷勤的回应。

　　双方结束通话，顾楷文放下了手机，他还是很喜欢和许文轩打交道，许文轩这个人的脸皮确实足够厚，但他做事很认真，答应了顾楷文之后，便会把事情做得妥妥当当。

　　这一点非常不错！

　　翌日。

　　顾楷文刚刚晨练结束，他和姚菲菲正在聊微信。

　　姚菲菲发送微信过来，‘师兄，你昨天在微博推荐的记录片火了！’

　　‘啥情况？’顾楷文有点没搞清楚状况。

　　‘你昨天在微博推荐的《食品公司》，美利坚2009年的记录片，对吧？’姚菲菲回复信息。

　　‘是的，你也看了吗？’顾楷文发送信息反问。

　　‘[怒火]是的！’姚菲菲发了一个代表愤怒的表情，‘网上不是说美利坚的食品很安全吗，为什么还有这些事情？’

　　对于一部分沙雕网友而言，美利坚的一切都是好的，甚至空气都是甜的。

　　关于空气是甜的说法，顾楷文想起了小时候曾经闻到的敌敌畏，那玩意的味道好像就是甜的，但那玩意有剧毒！

　　顾楷文回复着姚菲菲，‘真实的美利坚，自然没有那么美好。不要说2009年的美利坚，便是现在的美利坚，其实也没有太多的改变。’

　　顾楷文追加发送了一条信息，‘现在的美利坚，普通民众的肥胖率越来越高，原因就是他们无法承担有机蔬菜，或者是绿色蔬菜的高昂价格，只能吃食品公司通过工业手段培育的垃圾食品。’

　　姚菲菲回复信息，‘那还有这么多人向往美利坚呢！’

　　‘总有不明真相的吃瓜群众有一个美利坚梦吧？’顾楷文嘴角露出一抹冷笑。

　　总有一些什么都不知道的人，一直觉得美利坚什么都好，比如说食品价格便宜，汽车价格便宜，通讯价格便宜等等，虽然这些也确实是事实，但就看不见背后的另一面吗？

　　食品价格便宜是因为工业化生产，大多数工业食品都是垃圾食物，如果是绿色或者有机食物，价格分分钟就让人想死。

　　通讯价格确实也便宜，但稍微偏僻一点的地方就没有信号，还扯什么价格便宜呢？

　　至于汽车价格便宜，这一点无法否认，只能说是地区差异，地区差异带来了一部分福利，但地区差异也存在种族歧视。

　　不要以为美利坚高喊着人人平等，消灭种族歧视，但实际上不存在的！

　　‘师兄，你旗下的食材原产地，真的要全部开放参观吗？’姚菲菲好奇的发信息询问，她追加的发送信息，‘如果太多人参观，有可能破坏原产地的生态环境吧？’

　　面对姚菲菲的关心，顾楷文给予了肯定的回复，‘肯定要开放参观，但只允许申请通过的人员，在保护原产地自然环境的前提下参观。’

　　‘那就好呢！’姚菲菲回应了一声，随后发了一个‘傲娇’的表情，补充了一条信息，‘师兄，我也要紫水晶葡萄！’

　　顾楷文哈哈一笑，回复信息，‘没问题！我马上安排老魏给你发过去。’

　　‘谢谢师兄~’姚菲菲发了一个‘抱抱’的表情，‘对了，师兄，你上微博看看，《食品公司》在微博真的火了！’


第612章 食品公司观后感？

　　姚菲菲罕见的撒娇，还主动要紫水晶葡萄，这让顾楷文心里很舒服，享受了一波女朋友的撒娇待遇。

　　顾楷文按照姚菲菲的提醒，他打开了微博APP，查看着微博里面的情况。

　　如同姚菲菲说的一样，在微博里面，顾楷文推荐的记录片《食品公司》确实火了一波，关于《食品公司》的话题，居然冲上了微博热搜前十。

　　微博之中，想要自然而然的冲上微博热搜前十，那一定要大新闻大福利才可以，否则那么多网络营销推广公司是吃白饭的吗？

　　顾楷文点开了关于《食品公司》的热搜话题，他随便点了一个热门微博查看。

　　……

　　今天你好吗：

　　看完了@小静斋主推荐的《食品公司》，心中有一些话不吐不快。

　　食品究竟安全吗？

　　虽然《食品公司》是美利坚的记录片，而且是2009年的记录片，但我依旧联想到了我们国内的情况，我们国内的食品安全吗？

　　从当年的三怒奶粉，一直到现在的地沟油，以及时不时爆出来的僵尸肉、猪瘟火腿肠等等，让我们不得不怀疑，《食品公司》的情况在我们这里应该也有吧？

　　小静斋主之前表示，任何一个涉及到食品的公司，如果允许对外参观，允许拍照和录制视频，并且允许公开传播非机密信息，这样的食品公司，基本不会有问题。

　　我本来不认同这一个观点，但现在看了《食品公司》之后，我不得不说小静斋主说得很有道理，连食材原产地都不对外参观，还敢说自己没有问题？

　　最后精神上支持小静斋主，支持顾氏旗下所有食材原产地的对外公开参观，但本人是穷鬼，无法办理顾氏黑卡会员。

　　请尊贵的顾氏黑卡会员前往参观，然后拍摄一下照片和视频，让我等穷吊了解了解顾氏旗下食材原产地的情况。

　　拜托了！

　　……

　　这一条微博的点赞数量超过了百万，评论数量也超过了十万，转发数量同样超过了十万，顾楷文看着对方的言论，他心中暗自叹息。

　　对方的一些言论非常正确，但顾楷文人在江湖身不由己，有些事情他不能明确的说出来。

　　于是，顾老板在这一条微博上点了一个赞，还留言回复了一下。

　　……

　　小静斋主：

　　朋友，我记住你了！

　　若是你想参观顾氏旗下食材原产地的情况，我可以给你一个特别的名额。

　　……

　　顾楷文刚刚留言回复之后，大量沙雕网友就开始评论起来。

　　……

　　周一不想上班：

　　哇！

　　斋主本尊翻牌子了，博主运气真好，还不赶紧抱大腿？

　　……

　　金特：

　　人在东广，恳请@小静斋主在我们东广省开设分店，同事临死之前，想要吃一回小青坡跑山鸡版本的龙凤汤！

　　……

　　四爷不是四叶：

　　恳请@小静斋主不要地域歧视，凭什么盛庆和魔都均有思青苑，但我们京城没有？

　　恳请思青苑在京城开设分店！

　　当初在盛庆旅游的时候，品尝过一次思青苑的味道，直到现在还不能忘却！

　　……

　　风与海鸥：

　　@四爷不是四叶：京城还好吧？

　　至少京城有一个寻味轩！

　　我们津城就惨了，啥都没有！

　　……

　　顾楷文看着渐渐歪了的楼，他果断的选择开溜，没有继续讨论的意思，免得又引出了什么地域歧视的高级黑。

　　顾楷文在微博上浏览了一圈，他发现桥本三郎这个家伙居然来了盛庆！

　　……

　　风吟茶主：

　　应广大网友的请愿，本茶主将给大家视频直播顾氏企业在盛庆市锦山区北山村的相关产业链，视频直播地址：【虎齿直播】。

　　……

　　顾楷文点了跳转链接，然后进入了网页版本的虎齿直播，桥本三郎的直播画面出现，他此时此刻正在一辆车上。

　　“欢迎新进来的朋友，请大家稍安勿躁，我们正在前往锦山区的路上，大约还需要半小时的时间，半个小时之后，我们将探索顾氏企业在北山村的相关产业链。”桥本三郎说明着目前的情况。

　　顾楷文看了看弹幕，相当多水友疯狂发送‘这家伙是霓虹人？夏国语太好了吧！’这一条弹幕。

　　桥本三郎的夏国语确实非常好！

　　对于霓虹人的身份，桥本三郎也没有隐瞒，他已经多次重复解释，“新进来的朋友，我是桥本三郎，来自霓虹东京，目前是小静斋主的核心合作伙伴。”

　　顾楷文和桥本三郎确实是核心合作伙伴，桥本三郎倒是没有吹牛逼。

　　大约半个小时之后，桥本三郎在直播间里面开口道，“我们马上要进入北山村了，进入北山村的这一条公路，便是小静斋主投资修建的，为当地的交通做出了极为重要的贡献。”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这个桥本三郎倒是会做人，虽然只是夸了一句顾楷文，但给顾楷文带来了很好的名声。

　　因为顾楷文已经看见了弹幕在夸奖和赞扬他，表示他很给力，居然投资了一条公路。

　　桥本三郎继续说道，“虽然我和小静斋主是核心合作伙伴，我们私下的关系也非常好，但我要直播顾氏企业在北山村的产业链，还是要给小静斋主通一口气。所以嘛，朋友们，你们稍微等待一下，我先联系联系小静斋主。”

　　桥本三郎说完之后暂时下播，随后使用手机联系顾楷文。

　　顾楷文对桥本三郎的做法很满意，如果桥本三郎要在直播过程中联系他，那就有一点裹挟观众意愿强迫顾楷文的意思。

　　但桥本三郎明显没有如此做，他很到位的暂时下播才联系顾楷文。

　　不足一分钟的时间，顾楷文收到了桥本三郎的来电，他滑动屏幕接听电话，装作不知道桥本三郎的目的，主动开口道，“老桥，你打电话过来有啥事儿？”

　　桥本三郎笑哈哈的回应道，“这不是看你在微博怼天怼地怼空气嘛，我也想参加进来，楷文君，你觉得怎么样？”

　　“你想怎么参加？”顾楷文反问。

　　桥本三郎将直播顾氏企业在北山村产业链的事情说了一遍，补充说明道，“我们公开直播顾氏企业旗下的产业链，让所有人都了解一下，顾氏企业的食材原产地是什么情况，那针对城市果园的谣言，自然烟消云散！”


第613章 直播进行时

　　顾楷文明白桥本三郎的意思，桥本三郎的意思是，通过直播顾氏企业在北山村的产业链，从而让广大网友了解顾氏企业的食材原产地究竟是什么情况。

　　通过对比北山村和安生垃圾填埋场的情况，让广大沙雕网友们知道，如果顾楷文选择在北山村建立脐橙果园，不仅花费更少，环境也肯定无可挑剔。

　　顾楷文回应道，“你想直播？”

　　虽然顾楷文在暗中观察桥本三郎的直播，但他没有表露出来。

　　桥本三郎回应道，“嗯，我想直播一下蹭一蹭人气。最近一段时间，我的微博涨粉很慢，现在这个机会很合适。”

　　“行吧！”顾楷文答应道。

　　“那就太好了！”桥本三郎高兴的说着，“对了，楷文君，我马上就要抵达北山村了，你先给那边打个电话安排一下？”

　　顾楷文又答应道，“行的！嘿嘿，老桥，你去北山村的时候，还有一个惊喜在等着你的！”

　　桥本三郎紧张道，“小老虎还在北山村呢？”

　　“你知道？”顾楷文反问。

　　桥本三郎吐槽道，“我还能不知道？小岛秀夫拉面馆接货的伙计，之前去北山村的时候，差点被吓得半死，回来之后就直接辞职了，你觉得我能不知道？”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“放心，放心，小老虎只是调皮，它不会伤人。”

　　“那谁知道啊？”桥本三郎再次吐槽，“我听说小老虎已经很大了吧？”

　　“差不多比成年金毛更大一点吧！”顾楷文随口回应。

　　桥本三郎紧张的询问，“楷文君，那个小老虎真的不会咬人吧？”

　　顾楷文戏谑的回应，“放心，小老虎在北山村尚未出现咬人的记录，除非老桥你主动作死。否则，我相信小老虎肯定不会找你麻烦。”

　　“那我就放心了，我这个人从不主动作死。”桥本三郎回应道，“楷文君，我已经在北山村的村口了，你先安排安排？”

　　“没问题。”顾楷文回应后主动挂断电话，然后拨打了罗迅的电话，嘱咐了一番桥本三郎的事情。

　　北山村。

　　桥本三郎重新开启了直播，他使用着后置摄像头，缓缓转动手机，拍摄着北山村的情况。

　　“各位朋友，这里是顾氏企业重要的食材原产地之一，锦山区的北山村，你们心心念念的北山水蜜桃便来自这里，现在正好是北山水蜜桃的成熟季，等一会本人会带你们去北山水蜜桃的果园查看。”桥本三郎说明着情况。

　　当桥本三郎说了这一件事情之后，直播间里面顿时热闹了起来，顾楷文看着大量弹幕纷纷表示想要看北山水蜜桃的果园，他嘴角露出一抹笑意。

　　一部分正在看直播的水友，还义务主动的到处宣传，吸引了更多人来观看桥本三郎的直播。

　　毕竟是大名鼎鼎的北山水蜜桃种植果园，哪怕相当多人买不起，但他们也想看看，价格超过两千块的北山水蜜桃，究竟在什么环境中成长的。

　　顾楷文瞄了一眼，直播间的人气已经超过了一百万，虽然人气不等于人数，但也足以说明桥本三郎的直播，确实吸引了很多很多观众。

　　“除了北山水蜜桃果园之外，北山村还是小青坡跑山鸡的出产地，以及北山山羊的养殖地。”桥本三郎介绍着北山村的情况。

　　“另外再透露一个绝密信息！”桥本三郎故意缩着脖子，压着声音，从而表示这一件事情非常机密。

　　直播间里面，大量弹幕表示有兴趣，还有一些土豪水友纷纷慷慨解囊。

　　桥本三郎没有如同普通主播一样对打赏感谢，他淡定道，“感谢各位朋友的打赏，不过本主播不是专业主播，直播时间非常少，不需要广大朋友的打赏，谢谢你们的好意。”

　　当桥本三郎装逼结束之后，弹幕顿时爆炸了！

　　‘卧槽！良心主播？’

　　‘友情提示：主播霓虹人，也不差钱，打赏可以，但没必要！’

　　‘风吟茶主：打赏？抱歉了，根本不需要！’

　　‘你让我不要打赏，我偏偏要打赏，给你一袋狗粮，收好了！’

　　顾楷文稍微思考了一下，便决定充值给打赏，虽然桥本三郎是为了蹭热度，微博涨粉什么的，但最终还是在帮顾楷文宣传。

　　‘小静斋主real：在风吟茶主直播间打赏了藏宝箱，点击抢宝箱！’

　　‘小静斋主real：在风吟茶主直播间打赏了藏宝箱，点击抢宝箱！’

　　‘小静斋主real：在风吟茶主直播间打赏了藏宝箱，点击抢宝箱！’

　　……

　　……

　　顾楷文连续在桥本三郎的直播间里面打赏了二十次，藏宝箱是虎齿直播价值最高的礼物，一个的价格是5000夏国元，顾楷文一口气打赏了10万块。

　　桥本三郎看着顾楷文的打赏，他稍微愣了一下，随后才表示了感谢，“感谢楷文君的打赏，这些钱我会提现之后，捐赠给顾氏基金，让它们用于环保事业。”

　　“这个老桥啊！”顾楷文哈哈一笑，这个桥本三郎是妙人儿，做事极为到位，明明是顾楷文的钱，但经过桥本三郎这么一说，他就刷了一下自己的高尚品德，确实是相当会玩。

　　“不好意思，楷文君，我先继续直播，晚一点回到主城区再叨扰楷文君，还希望楷文君不要介意。”桥本三郎客气的直播着。

　　顾楷文发了一句话，‘你先做好直播吧！’

　　桥本三郎看见了顾楷文的弹幕，他连连回应道，“好的，好的。对了，楷文君，我要透露一个北山村的机密信息，你看可以吗？”

　　他问完之后，又补充了一句，“观众朋友们，我现在心里慌得一批，如果楷文君不答应，我也只能隐藏秘密。”

　　顾楷文自然知道这不是桥本三郎裹挟观众意愿，而是直播的节目效果，他再次发送弹幕，‘你要是说了北山村的秘密，今天晚上就要好好喝一杯了！’

　　桥本三郎看着顾楷文的弹幕，他诉苦起来，“观众朋友们啊，我给你们先说另外一个秘密，你们的小静斋主酒量无敌，一般人绝对不是他的对手。”

　　一部分水友发弹幕询问顾楷文的酒量有多好，面对这一个问题，桥本三郎倒是不知道怎么回答了，吹一波呢，还是谦虚一波？

　　顾楷文主动发弹幕，‘别问！问就无敌！’


第614章 主播快跑！

　　顾楷文在桥本三郎的直播间连续打赏了二十次藏宝箱，按照虎齿直播的规则，每一个藏宝箱的打赏，均会在整个虎齿直播平台发公告，从而吸引其他直播间的观众过来围观土豪。

　　虽然虎齿直播不是没有一连打赏几十次藏宝箱的情况，但基本都是在知名大主播的直播间里面才会出现。

　　现在一个听都没听过的小主播，居然被刷了二十次藏宝箱，顿时吸引了大量观众涌进直播间，他们想要看看这个小主播有什么本事，居然吸引了土豪打赏二十次。

　　结果进来之后，他们在弹幕中找到了答案，原来主播不差钱，打赏的土豪也不差钱，双方还是朋友，只是一场‘比较’普通的户外直播。

　　但随着更进一步的了解，一些观众终于发现这一场‘看似普通’的直播一点也不普通！

　　“桥本先生？”罗迅终于来到了村口，他看见了举着手机的桥本三郎。

　　桥本三郎和罗迅自然认识，两人已经打过多次交道，桥本三郎回应道，“罗桑，好久不见！”

　　“确实有一段时间没有看见了，桥本先生，你正在直播吗？”罗迅询问道，他已经接到了顾楷文的电话，自然知道桥本三郎要做什么鬼直播。

　　桥本三郎肯定的点头，“是的，我正在直播。罗桑，你要给观众们打一个招呼吗？”

　　罗迅没有怯场，他肯定的点头，当桥本三郎把手机对准了他的时候，他主动开口道，“大家好，我是罗迅。”

　　桥本三郎为罗迅补充道，“这一位罗迅先生是顾氏企业在北山村的大总管，北山水蜜桃果园，小青坡养鸡场，北山牧场，全部都是罗迅先生在管理。”

　　罗迅苦笑道，“那个……桥本先生，在我们夏国呢，大总管不是什么好词语，你的夏国语，还要继续深入学习才可以。”

　　‘主播这一手真的骚，直接把人家太监了！’

　　‘赌一包辣条，这绝对是主播故意的！’

　　‘辣鸡主播，报警了！’

　　桥本三郎一本正经的回应道，“不好意思，罗桑，我的夏国语确实需要更进一步的学习。”

　　罗迅无奈的看着桥本三郎，他也猜测着这恐怕是桥本三郎故意的吧？

　　不过这种无伤大雅的玩笑，罗迅也没有放在心上，他询问道，“桥本先生，你这一次直播，准备先从哪里开始？”

　　“我们先从你们从未公开的小青沟鳝鱼开始，怎么样？”桥本三郎将之前的大料爆了出来。

　　一些对顾氏企业有所了解的水友，立刻开始发送弹幕。

　　‘小青沟鳝鱼是什么情况？’

　　‘果然是大秘密！’

　　‘为什么顾氏没有公开小青沟鳝鱼？’

　　‘作为黑卡会员，本人表示小青沟鳝鱼有公开，小静斋有小青沟鳝鱼的菜品选项，魔都探阁也有小青沟鳝鱼的选项，但仅限顾氏黑卡会员选择。’

　　‘黑卡会员+1，仅限黑卡会员专享！’

　　‘膜拜尊贵的顾氏黑卡会员！’

　　‘心悦会员3默默冒泡！’

　　‘噗嗤！心悦会员牛逼！’

　　‘走错片场了，兄弟！’

　　罗迅回应着桥本三郎，“关于小青沟鳝鱼的事情，其实我们已经公开了，但仅限黑卡会员选择。主要原因还是小青沟鳝鱼的数量太少了一点，我们无法稳定的提供小青沟鳝鱼，只能在极小范围供应。”

　　“那请问一下小青沟鳝鱼的价格是多少呢？”桥本三郎自然知道价格，但他故意询问，从而做直播效果。

　　罗迅配合的回应，“在小静斋，小青沟鳝鱼的价格仅仅只需要999元一斤。”

　　桥本三郎抓住了关键词，他追问道，“罗主管，你刚刚说了限定词，在小静斋的价格是999元，难道在探阁的价格不一样吗？”

　　罗迅肯定的点头，“没错！根据我们的了解，探阁提供的小青沟鳝鱼，售价高达5288元一斤，而且必须是顾氏黑卡会员，以及他们探阁的尊享会员，才可以点小青沟鳝鱼的菜品。”

　　“这么昂贵的价格，家里什么条件才吃得起啊？”桥本三郎说了一句网络名句，引起了弹幕的爆发。

　　罗迅笑着回应，“桥本先生就吃得起。”

　　桥本三郎没有否定，他笑着道，“我们的第一站选择小青沟鳝鱼的养殖地，可以吗？”

　　“当然可以。老板已经交代了，今天的直播全程配合你。”罗迅回应道。

　　桥本三郎笑着说道，“那就太好了！罗主管，麻烦你充当一下摄影师，我们先去看看小青沟鳝鱼的养殖地。”说完之后，桥本三郎将手机递给罗迅。

　　罗迅接了过来，开口说道，“我要是拍的不好，还请多多见谅。”

　　“没关系的，直播嘛，没有那么多讲究。”桥本三郎回应，“好了，罗主管，我们现在就前往小青沟鳝鱼的养殖点，怎么样？”

　　罗迅拿着手机，上下晃动手机，模拟点头，“没问题。这边来，小青沟鳝鱼的养殖点也在小青坡，我们先看养殖鳝鱼的小青沟，然后再看看小青坡养鸡场。”

　　“可以。”桥本三郎回应。

　　桥本三郎去过小青坡养殖场，他走在前面，罗迅走在后面拍摄他，两人来到了小青坡山脚的小青沟，桥本三郎站在小青沟旁边，看着清澈的流动溪水，感叹道，“这里就是小青沟，大家先看看这个小青沟的水质，简直是清澈见底，而且是流动的活水，对吧？”

　　罗迅将手机对准了小青沟的溪水，做了一个特写镜头，随后对准了桥本三郎。

　　桥本三郎介绍道，“我曾经来过小青沟好几次，关于小青沟的情况，我非常的了解，比如说它的水质，完全达到了一类饮用水的级别，简单来说，即便直接饮用，也没有太大的问题。”

　　罗迅拍摄着桥本三郎，他正拍摄着呢，突然发现镜头中出现了一个不该出现的家伙，罗迅不动声色的后退了两步。

　　在桥本三郎的直播间里面，一大群水友疯狂的发送弹幕。

　　‘卧槽！主播快跑！’

　　‘直播快点跑，你的摄影师已经卖了你！’

　　‘完犊子了！’

　　‘为主播默哀！’


第615章 我只用比你跑得快就好！

　　小青坡山脚。

　　罗迅正在为桥本三郎的直播做摄影助理，他在手机中看见了泰格，虽然罗迅不明白泰格为什么出现在了小青坡，但他知道泰格肯定要捣乱！

　　随着泰格的体型越来越大，它表现出来的智商也越来越高，罗迅自己深有感触，每一次泰格要捣乱的时候，只要罗迅掏出手机，表示要给顾楷文打电话，泰格就会收敛一点。

　　罗迅看着泰格匍匐前进，他小心翼翼的后退两步，哪怕明知道泰格不会暴起伤人，但谁知道泰格会不会玩闹一下，然后误伤了友军呢？

　　桥本三郎看着罗迅后退两步，他疑惑道，“罗主管，你后退干什么？”

　　直播间的观众听着桥本三郎的询问，又发送着弹幕。

　　‘被主播蠢哭了！’

　　‘罗主管：我不需要跑得比老虎快，我只需要跑得比你快！’

　　‘有没有人告诉我，为什么北山村有老虎？’

　　‘欢迎从致远星归来！’

　　‘北山村的老虎问题，请自己搜索引擎解决答案，我现在关心主播会不会被老虎攻击！’

　　‘主播快点跑啊！’

　　罗迅一边瞄着弹幕，一边一本正经的回应，“后退一点，拍摄角度更宽一点，让更多有关于小青坡的情况进入镜头，我觉得……噢！”

　　罗迅看着泰格不再继续匍匐前进，反而站了起来，明显是要做最后的冲刺，所以罗迅才突然停止了说话，他连忙后退。

　　桥本三郎也终于发现了不对劲，他看着罗迅眼神的焦点明显在他身后，他转头一看，顿时看见了泰格，他惊叫一声‘卧槽’，便快速跑了起来。

　　因为罗迅也在跑路，手机的镜头正在疯狂乱晃，从而导致正在观看直播的水友们一阵眼花。

　　‘谁能告诉我究竟怎么回事？’

　　‘好像主播比摄影师的速度快一点？’

　　‘人间惨剧现场？’

　　‘报警了！’

　　‘请问主播有危险吗？’

　　不足一分钟的时间，直播画面稳定下来，罗迅切换了前置摄像头，他代替桥本三郎直播道，“观众朋友们，大家好，我是罗迅，我们刚刚已经认识了，现在给你们播报一条特别新闻，你们的主播已经惨死在老虎的口中，感谢大家的关注。”

　　罗迅难得皮了一下！

　　‘……’

　　‘这么真实的吗？’

　　‘如果我不知道那一个老虎是斋主养的，我就差一点相信了你！’

　　‘楼上是真相帝？’

　　‘求细节！’

　　罗迅看着弹幕，他看着有人点破了泰格的身份，便把手机切换到了后置摄像头，“不好意思，观众朋友们，刚刚开了一个小玩笑，但你们的主播现在很惨，他被老虎按倒在了地上，作为摄影师，我暂时不敢施以援手。”

　　在直播画面中，桥本三郎太悲剧了，他被泰格扑倒在了地上，虽然没有受伤，但也疼得他哼哼叫，再加上泰格居然压在了他身上，他简直是动弹不得。

　　“罗主管，救命啊！”桥本三郎高呼道。

　　罗迅故作小心翼翼的姿势，举着手机直播着，他尴尬的回应道，“不好意思，桥本先生，我自身难保，不敢招惹这个小霸王！”

　　泰格在北山村确实是小霸王的级别，它似乎听懂了罗迅的意思，居然配合着罗迅的说辞，对着罗迅大吼了一声。

　　“嗷呜！”

　　罗迅假装被吓到了，连忙后退了好两步，才装作惊魂未定的样子，“桥本先生，现在怎么办？”

　　桥本三郎很无奈，他还想问罗迅应该怎么办呢！

　　正在看直播的水友们，发送着大量的弹幕。

　　‘为何有一种罗主管是幕后黑手的感觉？’

　　‘罗主管：没想到吧！我是驯兽师！’

　　‘活该！让你骂人家太监总管！现在知道厉害了吧？’

　　‘观众人均福尔摩斯吗？’

　　‘太可怕了！我仿佛看见了什么真相！’

　　‘难道就没有一个人关心关心主播吗？’

　　‘主播好幸福！’

　　‘主播好幸福是什么鬼？’

　　‘羡慕主播近距离接触大猫！’

　　‘有人组团北山村刷一波吗，我也想看大猫！’

　　罗迅瞄了一眼弹幕，他心中暗自尴尬，本来以为做得很隐秘呢，毕竟是泰格在配合，但结果被水友们识破了吗？

　　现在看直播的观众都这么优秀了吗？

　　罗迅琢磨着要不要好好哄一下泰格，让它把桥本三郎放开，按照罗迅对泰格的了解，现在泰格是外开心了，它肯定不会轻易放过桥本三郎。

　　不过在罗迅思考的时候，桥本三郎大声道，“罗主管，快点联系楷文君，让楷文君想想办法。”

　　泰格的智商相当高，它听懂了‘楷文君’的意思，它松开了桥本三郎，甩了甩尾巴，便冲向了小青坡。

　　罗迅在后面高声呼喊道，“泰格，回来，你不准再祸害跑山鸡了！”

　　然而罗迅的高声呼喊直接被泰格无视，它迈着轻盈的步伐冲上了小青坡。

　　桥本三郎从地上站了起来，哪怕刚刚泰格没有伤害他，但他依旧承受了极大的心理压力，他从罗迅手中接过了直播的手机，先给直播的观众打了一个招呼。

　　“不好意思，观众朋友们，我们的直播发生了一点点小意外，但我还是会坚持给你们直播。”桥本三郎先进行道歉，然后表示继续完成直播工作。

　　桥本三郎补充道，“观众朋友们，请稍微等待一下下，我要给小静斋主拨打一个电话，说明一下刚刚的情况，然后再回来给你们直播。”

　　‘主播快点去告状吧！’

　　‘没问题！’

　　‘良心主播，等你！’

　　‘群山之后：打赏主播一架火箭。’

　　桥本三郎也没有继续和直播观众交流，他切断了直播，然后拨打顾楷文的电话，等待顾楷文接听后，他先把刚刚被泰格袭击的事情说了一遍。

　　顾楷文听了之后，便哈哈大笑起来，“老桥啊，你这就是自讨苦吃了！”

　　根据桥本三郎说明的情况，顾楷文猜到了罗迅‘见死不救’，但桥本三郎自己嘴贱，要卖弄卖弄他对夏国语的精深理解，结果装逼不成反被草了吧？

　　这样的情况除了活该，还能怎么办？


第616章 小静斋的额外惊喜

　　顾楷文在通话中安抚了一下桥本三郎，“好了，老桥，谁让你不提前通知我呢？”

　　桥本三郎无奈苦笑，如果提前告诉顾楷文，便不会发生现在的事情了吧？

　　“楷文君啊，你现在有时间过来吗？”桥本三郎心有余悸的询问，他生怕泰格又从什么地方冒出来，然后给他来一下开玩笑。

　　刚刚被泰格推翻在地的一瞬间，桥本三郎差一点觉得自己要悲剧，亏得泰格没有进行后一步行动。

　　顾楷文瞄了一下时间，“行吧！我现在过来一趟，你先直播着，我开车过来。对了，为了补偿你受伤的心灵，你让老罗通知老秦搞一个柴火鸡。”

　　“那就太好了！”桥本三郎松了一口气。

　　结束通话后，桥本三郎先转达顾楷文的意思，才重新打开直播，他对直播观众们汇报道，“观众朋友们，我有一个好消息要告诉你们，我刚刚和小静斋主通话之后，他表示要亲自过来。”

　　桥本三郎继续道，“我们在等待小静斋主的时候，继续之前的直播，我先带你们再看看小青沟的情况。”

　　罗迅重新接过了手机，再次充当桥本三郎的临时摄影助理。

　　桥本三郎回到了小青沟，他介绍道，“我们刚刚介绍到小青沟的水质，属于一类直接饮用水的级别，然后老虎来了！”

　　‘……主播不要皮~’

　　‘神特么老虎来了！’

　　‘主播：这一条小青沟，让我想起了曾经被老虎支配的恐惧！’

　　‘谁知道老虎来了呢？’

　　桥本三郎看不见弹幕，他继续介绍道，“告诉你们一个秘密，其实小青沟的水质比你们想象中的更好，之前微博中有个植物学家不是说什么富集效应吗？”

　　“关于富集效应，更多的是在食物链中体现。以自然水体为例子，相当多的自然水体里面包含了大量的微塑料和不可溶于水的有机污染物，它们被当做浮游生物误食之后，便会沉淀在对应的生物体内，比如说小鱼小虾。”桥本三郎在直播之前明显做了足够的功课，他说的井井有条。

　　“当小鱼小虾被上一层的食物链掠食者吞噬的时候，它们体内的微塑料和有机污染物便会聚集更多，然后最终积累到食物链更上层的掠食者。”桥本三郎解释着。

　　“我们人类是食物链最顶层的掠食者，根据富集效应的规则，一旦我们食用了包含微塑料和有机污染物的鱼类，这些污染也会进入我们的身体内部，从而造成巨大的危害。”桥本三郎加快了语速。

　　“但你们知道吗，小青沟不存在污染！小青沟的水质检测，居然没有发现微塑料颗粒，也没有发现有机污染物，更没有发现对人体有害的物质。这样的情况，你们相信？”桥本三郎询问着直播观众。

　　弹幕快速占满了手机屏幕。

　　‘不相信！’

　　‘怕不是弄虚作假？’

　　‘肯定有问题！’

　　‘微塑料是什么？’

　　‘不管你们信不信，反正我信了！’

　　‘我信了你的鞋唷！’

　　桥本三郎没有查看弹幕，他叹息道，“反正我不相信这样的结果！然后我联系了三个夏国的检测机构，还联系了两个我们霓虹的检测机构，最终的出来的结果也是如此！”

　　“小青沟确实不存在对人体有害的物质！”桥本三郎一脸艳羡的表情，“如果斋主稍微黑心一点，直接把小青沟的溪水处理一道，便可以冒充蒸馏水，简直是躺着赚钱的节奏！”

　　“咳咳！”罗迅咳嗽两声表示提醒桥本三郎不要乱说。

　　桥本三郎主动道，“罗主管发话了，我就不能乱说了，我只能说小青沟的黄鳝品质绝佳，如果有条件，请一定要品尝一下！”

　　观看直播的观众们立刻发送着吐槽的弹幕。

　　‘你说尼玛呢！想吃就吃吗？’

　　‘顾氏黑卡会员一年十万块，我一个月的工资两千块，实力不允许啊，打扰了！’

　　‘我有条件，还看你直播？’

　　‘对啊，我有条件直接就上门办卡了，看尼玛的直播当嘴炮呢？’

　　‘朋友们，你们不要激动，主播看不见弹幕，现在是摄影师罗主管在掌机，你们吐槽吐破了天，你们的直播也看不见。’

　　‘狗主播，快点看弹幕！’

　　桥本三郎自然不可能看弹幕，他开始和罗迅互动，他询问道，“罗主管，我好奇的询问一下，小青沟鳝鱼的月产量是多少？”

　　罗迅摇头道，“没有一个具体的数字，因为我们采用了传统的手工钓黄鳝，每天钓得起来多少，那就是多少。”

　　“为什么要用传统手工钓黄鳝呢？”桥本三郎又询问。

　　“第一，保护小青沟的水质环境，为了避免污染，我们不允许钓黄鳝的人员进入小青沟。”罗迅解释着情况。

　　“第二，因为黄鳝的特殊性，除了传统的手工钓法之外，其他的方法效果都不是太好。”罗迅继续说明着情况。

　　桥本三郎又提问道，“那你们一天可以钓起来多少，最多的时候钓了多少，最少的时候是多少？”

　　罗迅没有隐瞒消息，“最多的一天，钓了41.7斤，全部供应给小静斋。当天晚上，一名顾氏黑卡会员在小静斋举办了鳝鱼火锅宴，取得了非常好的效果。”

　　“至于最少的一天，只钓了一条黄鳝，虽然重量有八两，但被我们放回了小青沟里面，从而被算作了零收获。”罗迅回答着桥本三郎的问题。

　　“我很好奇是哪一位黑卡会员，才拥有这种在菜单之外预定的优待？”桥本三郎非常好奇的询问。

　　不仅仅是桥本三郎在好奇，正在看直播的观众们也很好奇，究竟是哪一种黑卡会员，才有这种权利？

　　小静斋难预定是众所周知的事情，关于小静斋预定的难度，不仅仅在微博中有讨论，在逼呼也有详细的介绍，同时在聊天软件中还被做成了表情包，用以形容一件事情有多么困难。

　　罗迅笑着回应道，“小静斋的预约服务为每一位黑卡会员均提供了菜单之外的惊喜预订服务。黑卡会员是顾氏最高等级的会员，均享受惊喜预订服务。只是需要留意小静斋发布的信息，然后再用最快的速度预定。”

　　“至于这一位顾氏黑卡会员，鉴于客户的隐私，我们不方便透露。”罗迅拒绝了回答。


第617章 斋主爸爸！

　　北山村。

　　桥本三郎和罗迅配合着将小青沟鳝鱼、小青坡养鸡场、北山牧场，全部都详细的介绍了一遍。

　　“观众朋友们，你们现在明白了，为什么顾氏企业旗下的产品如此贵了吧？”桥本三郎和观众互动着，他还没有来得及看弹幕，便接到了顾楷文的来电。

　　桥本三郎滑动屏幕接听电话，“楷文君。”

　　“我已经进村了，你们在哪里？”顾楷文询问。

　　桥本三郎回应道，“我们在小青坡这边的食堂呢，老秦的柴火鸡已经做好了，我们大家都在等你。楷文君，你快点过来。”

　　“等我几分钟！”顾楷文说完后，直接挂断了电话。

　　“汪汪汪！”顾楷文刚刚放下电话，便看见小默冲了过来，在它身边还有一条大丹犬，两条大狗不停的摇着尾巴。

　　顾楷文狐疑的看着小默，“你这条蠢狗是不是又闯祸了？”

　　小默凑到顾楷文的身边用脑袋蹭着顾楷文，小声的汪汪叫着，明显是在撒娇。

　　顾楷文又看向大丹犬，他重点看向大丹犬的肚子，发现大丹犬的肚子没有任何隆起，他才遗憾地说道，“你这个蠢狗不会真的是太监狗吧？”

　　黑狗小默虽然很聪明，但听不懂顾楷文在说什么，它只管呼哧呼哧的甩着尾巴。

　　“行了，你们两个跟我走吧，带你们吃点好东西！”顾楷文招呼道。

　　片刻之后，顾楷文带着两条狗来到了小青坡的食堂，泰格看见黑狗小默，它嗷呜一声站了起来。

　　桥本三郎连忙用手机对准备泰格，又拍了一下黑狗小默。

　　正在观看桥本三郎直播的观众们看着体型巨大的黑狗，当场被震住了！

　　‘卧槽！史前怪兽狗？’

　　‘友情科普，那条黑狗旁边是大丹犬，几乎是体型最大的狗，但在黑狗面前如同小柯基一样，你们自己脑补一下金毛和柯基的差距。’

　　‘请问小静斋主是怪物吗？’

　　‘老虎和黑狗会打起来吗，谁会赢呢？’

　　然而下一刻的画面，让直播观众们再一次愣住了！

　　因为泰格居然在黑狗面前低下了脑袋，一副认怂的样子，让正在看直播的观众们狂发弹幕，怕不是看了一头假的老虎。

　　但就是这一头老虎，不久之前把桥本三郎当做玩具一样轻易的掀翻在了地上！

　　‘哇！老虎怕狗？’

　　‘黑狗有哮天犬血统？’

　　‘斋主是怪物石锤了！’

　　‘高价求购黑狗，求斋主割让！’

　　‘天真！居然和斋主比有钱？’

　　‘朋友，你很优秀，但小静斋主更优秀！’

　　“楷文君！”桥本三郎招呼着顾楷文。

　　顾楷文打量着桥本三郎，他看见桥本三郎的衣服上还有一些泥土，明显是之前被泰格推到在地上造成的。

　　“老桥，你怎么招惹了泰格？”顾楷文随口问道。

　　桥本三郎没有回答这一个问题，他指着手机道，“我正在直播，你方便入镜吗，如果方便，顺便给观众们打一个招呼？”

　　顾楷文在微博中早就曝光过，他也没有打算隐藏自己的意思，更大的名气，反而是更大的护身符。

　　“没问题。”顾楷文点头回应。

　　桥本三郎将手机镜头对准了顾楷文，然后点头示意，表示顾楷文已经入镜。

　　顾楷文挥手打招呼道，“大家好，我是你们的斋主爸爸，你们想念我了吗？”

　　桥本三郎看着满屏幕‘？？？’的弹幕，他笑着道，“楷文君，观众们在发黑人问号表情。”

　　“发什么黑人问号，我说错了吗？”顾楷文哼哼道，“这样子，老桥，我听说你还没有直播北山水蜜桃园，对吧？”

　　“是的，我还没有直播北山水蜜桃的种植园。”桥本三郎肯定的回应。

　　顾楷文又看向镜头，宣布道，“等会你直播的时候，开一个弹幕抽奖，我们抽取88个幸运的观众，每一个人赠送四个北山水蜜桃。对了，补充一句，爸爸包邮！”

　　面对顾楷文发出来的福利，桥本三郎看着手机屏幕的弹幕从‘？？？’顿时变成了‘谢谢爸爸’、‘斋主爸爸威武！’、‘斋主爸爸万岁！’、‘爸爸，我是你蛾子！’

　　这样的弹幕让桥本三郎一脸黑人问号了，刚刚观众们还一副不屑的态度，然后现在就承认顾楷文是爸爸了？

　　这一届直播观众有点骚啊！

　　“对了，老桥，你在微博也发一个消息，微博那边同样抽取88个幸运儿子，转发微博就可以抽奖，还是我这个爸爸负责包邮！”顾楷文哼哼着说道。

　　弹幕依旧在疯狂跪舔顾楷文，毕竟北山水蜜桃的官方售价已经从1288元一斤的价格上涨到了1998元一斤，四枚水蜜桃，大概就是两斤，相当于4000块钱呢！

　　一份奖品4000块钱，88份就是30多万，再加上直播间的弹幕抽奖，中奖概率比微博转发抽奖高多了，直播的观众们自然要疯狂跪舔顾楷文。

　　桥本三郎忍不住提问，“你们的节操呢？”

　　‘节操是不可能有节操的，这一辈子都没有节操，只会哭着喊着斋主爸爸求关照！’

　　‘对啊！要什么节操，只要斋主爸爸！’

　　‘斋主爸爸，大力杠我！’

　　桥本三郎看着弹幕无语，他把手机递给顾楷文，“楷文君，你看看这些弹幕！”

　　顾楷文随意看了两眼，他回应道，“没什么毛病啊？”

　　“……”桥本三郎无力吐槽，顾楷文说得好有道理，他根本不知道怎么反驳。

　　毕竟一方自称爸爸，一方狂喊爸爸，有什么毛病呢？

　　桥本三郎只能岔开话题，指着柴火鸡道，“观众朋友们，我们先休息一会，从户外直播换一下档口，我们现在搞一个吃播节目！”

　　“这是北山村最高规格的待客之道，来自小青坡养鸡场的跑山鸡，再加上二十年手艺的老师傅烹饪，正宗农家风格的柴火鸡！”桥本三郎在一边吹嘘着。

　　秦一枪在一边反驳道，“不好意思，桥本先生，我做柴火鸡的手艺，今年已经是第三十二年，不止有二十年呢！”

　　面对秦一枪的反驳，桥本三郎尴尬地笑道，“原来如此，太厉害了！”

　　直播观众的弹幕早就已经笑翻了天……


第618章 司马脸干嘛呢？

　　下午两点多钟。

　　桥本三郎终于完成了北山村柴火鸡的吃播，他看了一眼弹幕，又看向顾楷文，询问道，“楷文君，等一会一起直播北山水蜜桃果园，怎么样？”

　　顾楷文寻思了一下，好像等一会也没有什么事情，他点头答应下来，“可以。”

　　两人一路交流着走向北山水蜜桃园，姚泰和汤萍两人已经提前摘好了顾楷文之前许诺福利的北山水蜜桃。

　　汤萍向顾楷文汇报道，“顾总，八十八份四枚北山水蜜桃礼盒装已经准备好了。”

　　桥本三郎转动手机，将镜头对准了地面上堆着的北山水蜜桃礼盒，这些礼盒全部被包装在牛皮纸箱里面，每一个礼盒都有单独的包装。

　　‘主播，求打开看看！’

　　‘先验货！’

　　‘求看我的北山水蜜桃内部是什么样子。’

　　桥本三郎看着弹幕的要求，他询问着顾楷文，“楷文君，你的儿子们要求先验验货。”

　　顾楷文哈哈大笑，这个桥本三郎太皮了吧？

　　“行吧！既然观众孩儿们都有要求了，那就拆一个看看。”顾楷文答应道，“老桥，我来拿手机拍你，你自己亲自动手拆包。”

　　桥本三郎自然不可能拒绝，他将手机递给顾楷文，随后使用裁纸刀开封已经包装好的牛皮纸箱。

　　顾楷文举着手机拍摄，让桥本三郎的拆封动作，全部都被摄像头记录进去。

　　桥本三郎首先拆开了最外层的牛皮纸箱，顾楷文充当旁白解释，“北山水蜜桃的礼盒包装最外层是环保牛皮纸箱，它们的硬度和韧性，以及抗冲击能力都非常好，哪怕遇见了比较暴力的快递，基本上也不会受损。”

　　桥本三郎在一边附和道，“是的，最外层的牛皮纸箱相当有韧性，我给你们演示一下。”桥本三郎尝试着按压牛皮纸箱，但牛皮纸箱的变形量非常小。

　　顾楷文在一边拍摄着，让桥本三郎可以尽情的演示。

　　接近两分钟的时间，桥本三郎才把北山水蜜桃四枚礼盒装拆出来，他将所有物品摆成了一排，重新拿着手机开始直播讲解。

　　“北山水蜜桃的四枚礼盒包装，包含了一个最外层的牛皮纸箱，内层的礼盒纸箱，礼盒内部纸质的分隔板，还有起缓冲作用的碎纸条。”桥本三郎介绍着北山水蜜桃四枚礼盒装的清单资料。

　　“必须说明的是这一份清单之中，所有涉及的纸制品，全部使用了符合环保循环标准的再生材料，在包装成本上面，相较于以前提升了一倍以上。”桥本三郎说明着详细情况。

　　本来桥本三郎的意思是，顾氏企业很有良心，在商品包装方面很用心，非常注重环保问题。

　　然而直播的观众们明显不认可这一件事情！

　　‘所以北山水蜜桃的价格涨到了1998元一斤？’

　　‘符合环保循环标准可以，但价格太过了吧？’

　　‘果然是斋主，价格真黑！’

　　桥本三郎故意无视了弹幕，他指着一地的北山水蜜桃四枚礼盒装开口道，“我马上开通弹幕抽奖，按照你们斋主爸爸的吩咐，总共是88份，任何人都可以参与，也不需要发礼物，只需要发送弹幕即可，你们准备好了吗？”

　　当桥本三郎询问之后，整个手机屏幕被大量的‘111’和‘准备好了’，以及‘随时开抢’等等弹幕覆盖。

　　桥本三郎以前就玩过直播，他对弹幕抽奖的设置很熟悉，桥本三郎将弹幕抽奖的时间设置了十分钟，随后点击开始弹幕抽奖，他的直播间弹幕顿时如同发疯了一样。

　　目前桥本三郎的直播间，总人气已经是两百多万，贵宾数量是两万多个，按照人气和贵宾的综合分析，现在观看桥本三郎直播的大约是二十万人左右。

　　原本大多数人都只看不发言，但现在是弹幕抽奖的时间，那些只看不发言的直播观众，大多数都是冲着顾楷文发福利过来的，现在弹幕抽奖开启了，他们岂能不疯狂发弹幕？

　　桥本三郎晃了晃卡顿的手机，他苦笑道，“手机太卡了，等一会再看。对了，楷文君，我们先转转北山水蜜桃园怎么样？”

　　顾楷文摆手拒绝，“我觉得不怎么样！老桥啊，你有什么事情直接说，如果可以答应你，我肯定会答应你。”

　　桥本三郎略微尴尬的挠头，“我刚刚瞄了一眼桃园的情况，我觉得今年的桃园产量好像挺多的。楷文君，我想……嘿嘿，你懂吧？”

　　“我不懂！”顾楷文直接回应，但实际上他知道桥本三郎的意思，桥本三郎想要进口北山水蜜桃。

　　桥本三郎也是一个妙人儿，他听懂了顾楷文的拒绝，之前顾楷文故意放了一些名额出去，培育北山水蜜桃的知名度，现在不愿意继续出口北山水蜜桃，桥本三郎相当的理解。

　　“没有商量的余地？”桥本三郎尽最后的努力，北山水蜜桃在霓虹的知名度相当高，它在霓虹是著名的高级水果，可以操作的空间和利润非常大。

　　桥本三郎自然希望引进北山水蜜桃。

　　然而顾楷文还是拒绝道，“老桥，这件事情没得商量，今年的北山水蜜桃产量确实不少，但我们在盛庆和魔都同步销售，然后出现了供不应求的状况。所以你明白的，如果将有限的份额再分一份给你，我们的顾氏会员就要各种抱怨了！”

　　顾楷文没有撒谎，北山水蜜桃在夏国的销售出现了供不应求的情况，哪怕北山水蜜桃的价格非常高，可是有钱人实在太多。

　　桥本三郎叹了一口气，“好吧！”

　　看着桥本三郎一脸遗憾的样子，顾楷文笑着道，“好了，老桥，你一副司马脸干嘛呢！我这边还有其他的项目，到时候可以优先考虑你！”

　　顾楷文确实准备了其他项目照顾照顾桥本三郎，毕竟两人的合作非常愉快。

　　再说了顾楷文有自己的打算呢！

　　“噢？”桥本三郎重新恢复活力，“还有什么项目可以优先考虑我？”


第619章 机密项目？

　　截至目前为止，顾楷文旗下已经有相当多的产业项目，虽然北山水蜜桃的项目无法和桥本三郎合作，但总能找到其他合作的项目。

　　“你先去直播北山水蜜桃园吧，我休息休息，你搞好了之后，我再带你去看看北山村的机密项目。”顾楷文笑着说道。

　　“北山村还有机密项目？”桥本三郎愣了一下，“小青沟鳝鱼不就是机密项目吗？”

　　“不是。”顾楷文否定的回应，“好了，你还是先去直播北山水蜜桃园吧！”

　　桥本三郎看着顾楷文现在没有解释的意思，他只能对着手机摄像头道，“观众朋友们，你们猜一猜，顾氏在北山村究竟还有什么机密项目？”

　　‘卡卡卡！’

　　‘本人SOLO二十二年，从来没有中奖的运气，但这一次求中奖。’

　　‘室友愿意牺牲十年寿命，换我本轮中奖。’

　　‘考试挂科了，女友分手了，家人也闹矛盾了，人生感觉很黑暗，看不到方向，希望可以中奖，给我的生活带来一点亮光。’

　　‘你们都太骚了吧！’

　　‘中不中奖无所谓，我又不是猴儿，并不喜欢吃桃子，反正中了奖就真香！’

　　……

　　……

　　桥本三郎看着划过的弹幕，但就是没有弹幕讨论顾楷文透露的新的机密项目的事情，他有一点无奈，只能例行公事的将北山水蜜桃园直播了一次。

　　在桥本三郎直播北山水蜜桃园的时候，弹幕抽奖结束，八十八名幸运儿诞生，桥本三郎发表恭喜地说道，“恭喜所有中奖的朋友，请你们在后台将地址信息发过来，我们这边将尽快为你们发送奖品。”

　　中奖的直播观众自然是欢天喜地，没有中奖的也表示可以理解，毕竟幸运儿只有那么几十个嘛！

　　北山水蜜桃园门口，桥本三郎将手机对准了桃园内部，“观众朋友们，本茶主今天带你们浏览了顾氏企业在北山村的所有项目，你们也看了包括北山水蜜桃、小青坡跑山鸡、北山山羊，以及小青沟鳝鱼在内所有产品的原产地，请问你们有什么感受吗？”

　　桥本三郎也没有奢望这些看直播的观众有什么深刻的感受，他继续说道，“顾氏企业在北山村的食材原产地，全部都通过了最严格的环境审查和农业产品检测。同时，北山村的土地租赁价格，远远低于安生垃圾填埋场。假如说顾氏企业选择在北山村，而不选择安生垃圾填埋场，不仅只需要更少的钱，还不会惹一身骚，如此对比起来，你们还觉得安生垃圾填埋场有问题吗？”

　　‘666666！主播的夏国语太牛了，居然还知道惹一身骚这种说法！’

　　‘我本来也怀疑安生垃圾填埋场有问题，但现在看起来，好像确实如同主播说的，如果选择北山村哪里有这么多麻烦？’

　　‘其实我一直知道安生垃圾填埋场没有问题，斋主自己都说了，选择安生垃圾填埋场的环保意义远远超过了经济利益，说得直白一点，那是一个面子工程？’

　　‘老哥稳了！竟然敢直接说是面子工程，不害怕被查水表？’

　　‘怕就不是共缠注意接班人！’

　　桥本三郎看着弹幕，他心中松了一口气，这一次来北山村直播最重要的作用便是引导舆论，让广大沙雕网友明白，顾氏企业有北山村这种环境优秀的储备发展基地，选择价格更昂贵，更容易引起舆论压力的安生垃圾填埋场，肯定不会让安生垃圾填埋场有问题。

　　“欢乐的时光总是短暂的，本次直播即将结束，下一次直播不知道是什么时候，或许返回霓虹以后，有机会给你们直播一下富士山雪顶茶。”桥本三郎对直播观众告别的说着。

　　然而直播观众纷纷发送弹幕挽留。

　　‘等等！刚刚斋主说的机密项目呢，难道不带我们一起看了？’

　　‘等一下，我还没有上车！’

　　‘我们还没有忘记有机密项目的事情。’

　　‘主播完蛋了，又要和斋主PY交易吗？’

　　‘直播界太可怕了，怎么处处都有PY交易的基佬？’

　　桥本三郎看着弹幕的信息，他犹豫了一下，才回应道，“你们稍等一下，我先关闭直播，然后问问楷文君的意思。如果楷文君允许我直播机密项目，我等一会就给你们开播。”

　　说到这里，桥本三郎暂停了一下，才继续补充，“即便楷文君不答应，我也会开直播给你们说一声。所以你们放心等我，我等一会肯定会开播。”

　　桥本三郎说完之后直接关闭了直播，他找到顾楷文，询问道，“楷文君，你刚刚说的机密项目，究竟是什么情况，我这边可不可以直播出来？”

　　顾楷文笑着点头回应，“当然可以！北山村的机密项目其实就是没有对外公开的项目，因为是小型化的项目，即便被曝光了，其实也没有什么影响。”

　　“那是什么呢？”桥本三郎感兴趣的问道。

　　顾楷文依旧没有回答，“你不是要直播吗，你直播着，我带你过去看看。”

　　“好的。”桥本三郎应了一声，随后打开了直播，他先对直播观众道，“观众朋友们，你们欢呼吧，楷文君答应了直播请求，本茶主将带你们去看看顾氏企业在北山村的机密项目！”

　　顾楷文走在前面带路，桥本三郎很猥琐的偷拍着顾楷文的背影。

　　‘完了完了，我居然觉得斋主的背影很好看！’

　　‘哇！斋主的身材真好，老娘的少女心都爆发了！’

　　‘大吊娘吗？’

　　‘求求你们放过斋主吧！斋主有女朋友的，传闻是西大的校花！’

　　‘羡慕ing……校花奥力给！’

　　桥本三郎看着弹幕偷笑，然后又引起了直播观众的吐槽。

　　‘这个主播有点骚啊！’

　　‘莫非这个主播是盖佬？’

　　‘心疼斋主！背后有狼！’

　　‘什么狼？’

　　‘自然是个狼人！’

　　顾楷文没有意识到桥本三郎直播间里面的骚话，他带着桥本三郎走到村北口，两人越过了一个小山坳，顾楷文指着山坳下方的一个玻璃暖房介绍道，“那就是我们在北山村的机密项目！”


第620章 顾氏第一理念！

　　北山村，村北口外的一个小山坳上，顾楷文和桥本三郎眺望着山坳下面的玻璃暖房。

　　桥本三郎没有再问玻璃暖房里面究竟是什么机密项目，两人一路走下山坳来到玻璃暖房门口，桥本三郎终于看清楚了玻璃暖房内部的情况。

　　“竟然是草莓！”桥本三郎惊呼一声。

　　顾楷文笑眯眯的点头，“是的，确实是草莓。”

　　“楷文君，你什么时候种植的草莓？”桥本三郎惊讶的询问。

　　“刚刚就说了，这一个项目是机密项目，你不知道也正常。”顾楷文向前一步，走到了玻璃暖房的门口，通过了智能指纹锁的验证，打开玻璃暖风，招呼道，“你想进去看看吗？”

　　“当然！”桥本三郎毫不犹豫的点头，随后跟了上去。

　　顾楷文走在前面，他打开了玻璃暖房内部的照明系统，从而进行辅助照明。

　　桥本三郎拍摄着玻璃暖房内部的情况，他看着一个个人字形的钢架上面，摆放着一盆盆草莓植株，好奇的询问道，“这些草莓为什么选择温室大棚种植？”

　　“不仅仅是温室大棚种植，而且是无土培育！”顾楷文没有回答问题，反而提醒了一句。

　　“噢？”桥本三郎向前几步，走到一个人字形钢架旁边，将手机摄像头对准了一盆草莓，他发现这些草莓果然采用了无土培育。

　　“竟然真的是无土培育！”桥本三郎惊讶的说着。

　　顾楷文吐槽道，“我好歹是农业大学毕业的，区区一个无土培育，你为什么要用‘竟然’来形容？老桥，我觉得我受到了莫名的侮辱！”

　　“咳咳！”桥本三郎干咳两声，“这个嘛，我对农业方面的技术一窍不通，以为无土培育是很高级很高级的技术。”

　　“确实也是高级技术了！”顾楷文顺势说道，“温室大棚，无土培育，再加上季节和温度控制，我准备让这里的草莓实现一年两季的收获。”

　　桥本三郎听着顾楷文的回应，他迟疑了起来，然后先点了一下关闭直播，才询问道，“一年培育两季草莓，那不是违反了自然规律吗？”

　　顾楷文看着桥本三郎关闭直播的动作，他笑着道，“这一件事情，其实也可以公开，你没有必要关闭直播。”

　　“啊？”桥本三郎先愣了一下，才确认的询问，“真的可以公开？”

　　“当然可以公开。”顾楷文肯定地说道。

　　桥本三郎沉默了数秒钟，才试探道，“那我真的开直播了？”

　　“开吧！”顾楷文笑着回应。

　　桥本三郎将直播重新打开，直播间的观众们早就炸开了花，纷纷询问是什么情况。

　　‘突然断播？’

　　‘莫非有什么基道交易？’

　　‘好像隐藏着大秘密！’

　　‘应该是两个大佬在讨论什么商业机密，然后临时关闭了直播吧？’

　　……

　　顾楷文看着桥本三郎没有解释的意思，他主动把直播手机拿了过来，开口说明，“刚刚老桥突然关播，其实是因为这一个玻璃暖房通过调控温度和光照的技术手段，从而模拟季节变化，让草莓可以一年两季成熟，然后老桥问我，这种通过技术手段培育的草莓应该不自然吧？”

　　桥本三郎在一边苦笑。

　　顾楷文继续说着，“我相信很多朋友都了解我们顾氏企业，比如说我们顾氏企业旗下的小静斋，它的招牌就是提供野生鱼，对吧？”

　　弹幕上纷纷发送着‘是’、‘没错’、‘当然了’等等弹幕。

　　不过顾楷文笑着摇头道，“事实上不是的！如果把百分之百生活在野生环境的野生鱼评为100分，那我们小镜湖的野生鱼，只能评为90分。”

　　顾楷文并不在意公开这些信息，餐饮行业很特殊，在保证食材没问题的情况下味道为王！

　　只要食材没有危害人体健康的问题，味道好就完事儿了！

　　“我相信一定有观众会好奇，为什么是90分的评价，对吧？”顾楷文继续说道，“因为我们在小镜湖投入了鱼苗，让鱼苗在小镜湖自由生长。小镜湖是一个封闭化的湖泊，如果没有人为投入鱼苗，仅仅依靠小镜湖自身的生态循环，那根本不可能供应这么多野生鱼。”

　　顾楷文补充道，“即便我们人为干涉的投入鱼苗，但小静斋的顾客还是发现了一个问题，那就是小静斋的渔获供应越来越少，从最初一天二三十条，变成了现在一天七八条，甚至更少，对吧？”

　　这一个问题确实存在！

　　小镜湖的渔获确实越来越少，哪怕顾楷文安排了投入鱼苗，但小镜湖的资源有限，除非再人为的投食喂养，才有可能培育出更多的小镜湖鱼。

　　“我想说的是，虽然小静斋偏向于宣传天然野生鱼，但实际上我们顾氏的经营理念，并不是网络中流传的‘野生为王’，我们顾氏追求的是‘健康为王’。”顾楷文说明着情况。

　　“恐怕有观众又会产生疑问，既然是健康为王，那为什么不在小镜湖投喂食物，让小镜湖出产更多湖鱼，对吧？”顾楷文仿佛自问一样。

　　“我的回答是如果小镜湖可以投食喂鱼，我肯定要如此执行。但小镜湖的水质和容量不允许，一旦在小镜湖主动投食，极有可能污染小镜湖的水质，从而让小镜湖的自然水体质量下降，连锁反应就是小镜湖的湖鱼品质下降。”顾楷文说明着原因。

　　“正是因为如此，我们宁愿小镜湖的渔获降低，也没有通过人工投食喂养更多的湖鱼。”顾楷文继续说道，“这样的理念平行转移到玻璃暖房，因为草莓本来的种植收获周期只需要六个月，再加上本来就有冬草莓和夏草莓的品种，哪怕我们用了技术手段，确实不自然，但它非常健康。”

　　“健康与安全，才是我们顾氏的第一核心理念！只有食品健康与安全，才是我们顾氏始终坚持的理念！”顾楷文说出了他坚持的理念。

　　“另外请大家不要担心这一批草莓的安全问题，因为它们成熟之后，我会直播首吃，然后不会在国内对外销售。”顾楷文承诺地说道。

　　桥本三郎在一边听着，他已经明白了顾楷文的意思……


第621章 坑同胞的操作？

　　北山村，村北的草莓玻璃暖房。

　　顾楷文在桥本三郎的直播间里面亲口表示，草莓玻璃暖房第一批培植出来的草莓，他将亲自直播首吃，还不会在国内出售。

　　这样的情况让直播观众们纷纷发弹幕挽留。

　　‘哇！斋主爸爸，求求你，不要这样！’

　　‘我们也想吃草莓！’

　　‘说得你们买得起一样？’

　　‘按照顾氏的作风，我觉得草莓的价格是2998？’

　　‘买不起！’

　　顾楷文无视了弹幕，他把直播手机递给桥本三郎，随后询问道，“老桥，这些草莓你有兴趣吗？”

　　若是顾楷文之前没有公开表达顾氏企业的核心理念，桥本三郎可能还会有一丁点犹豫，毕竟这种完全依靠技术手段培育的草莓，多多少少让桥本三郎有一点点担忧。

　　但顾楷文亲自承诺，顾氏企业的核心理念是健康和安全，按照桥本三郎对顾楷文的了解，他认为顾楷文没有说谎，自然对玻璃暖房种植的草莓不再担忧。

　　当然了，后期玻璃暖房种植的草莓后期成熟之后，应该有的检测自然会做。

　　“我当然有兴趣！”桥本三郎先回应了一句，随后对着手机道，“观众朋友们，不好意思，今天的直播到此结束。另外幸运中奖的朋友们，你们的奖品将会尽快发放，我们会发送顺风快递，请你们通过预留的手机号查询快递情况。”

　　说完之后，桥本三郎没有理会观众们的弹幕，他直接关闭了直播。

　　顾楷文眼中闪过一抹满意的神色，如果他们在谈判草莓代理权的时候，桥本三郎还要开直播，顾楷文心中肯定会不喜。

　　“楷文君，这里的草莓有多少？”桥本三郎环顾一周询问。

　　顾楷文介绍道，“这一个玻璃暖房的面积是四百平方米，但通过人字形钢架的合理排布，我们的草莓种植面积达到了666平方米，也就是一亩的土地。”

　　“亩产呢？”桥本三郎又问道。

　　顾楷文回应，“暂时不知道，现在只是实验无土种植，具体的亩产，还需要等待它们成熟之后才知道。”

　　“那……售价呢？”桥本三郎询问着最关键的问题。

　　顾楷文笑着摆手，“现在谈售价没有意义，事实上这些草莓的具体情况我也不知道，我只能表示，它们应该不会差。不过具体的情况，还需要等待它们成熟之后，我们先经过检验了，然后再谈详细的问题，可以吧？”

　　“当然可以！”桥本三郎松了一口气。

　　如同顾楷文说的一样，现在什么情况都不知道，怎么谈详细的合作方案？

　　“对了，楷文君，它们什么时候成熟？”桥本三郎好奇的询问。

　　“因为这一个草莓玻璃暖房刚刚才培育出来，按照我们的计划，它们应该在十一月和十二月开花，一月份至二月份成熟，然后第二季种植在五月六月开花，然后六月至八月结果。”顾楷文说明着情况。

　　桥本三郎心中略微遗憾，看来双方的合作，还要等待数个月的时间，“好的，那就期待和楷文君的再次合作。”

　　顾楷文笑着点头，“当然没问题！”

　　顾楷文和桥本三郎围绕着草莓玻璃暖房交流细节的时候，网络中已经闹翻了天，原因是桥本三郎突然关播，导致这些直播观众纷纷胡思乱想，然后一部分观众将这一件事情发布在了微博中。

　　……

　　瑞米克斯：

　　#坑同胞吗#

　　请问@风吟茶主要坑同胞吗？

　　@小静斋主旗下尚未经过验证的、非自然培育的、温室大棚草莓，即将通过@风吟茶主出口至霓虹。

　　这样的骚操作，请问霓虹民众知道吗？

　　……

　　摩音：

　　#坑同胞吗#

　　支持@小静斋主坑一波霓虹胖头鱼，最好来一个超级高价！

　　不过，如果草莓没有问题，我们还是希望在国内也可以购买。

　　……

　　……

　　一条条#坑同胞吗#的话题在微博中快速蔓延，吃瓜群众们也参与其中，将这一个话题的热度越炒越高，哪怕没有登上微博热搜，但在小范围的热度非常火。

　　特别是在鱼仔群体中，这一个话题更是比微博热搜更火热，大量鱼仔们纷纷转发这一个话题，然后参与其中讨论。

　　北山村。

　　桥本三郎正在和顾楷文讨论着情况，他的手机突然来电，桥本三郎看了一眼来电显示，然后对着顾楷文道，“不好意思，楷文君，我需要接听一下电话。”

　　顾楷文点头，当桥本三郎走出玻璃暖房之后，顾楷文在意念中和自然意识表现体交流。

　　‘表现体，你确定草莓活力光环可以作用在玻璃暖房之中？’顾楷文不放心的再次询问。

　　自然意识表现体在意念中回应，‘请守护者放心，百分之百可以。’

　　‘可是……’顾楷文犹豫着，他觉得玻璃暖房什么的，似乎不环保吧？

　　自然意识表现体回应，‘守护者是不是认为玻璃暖房不环保？’

　　‘是的。’顾楷文肯定的回应。

　　‘守护者对环保的理解有一点狭隘，所谓环保，无分大小，使用布袋购物是环保，选择步行上班是环保，捡起垃圾是环保，种植树木是环保，节约用纸用水用电是环保，减少污染也是环保。’自然意识表现体为顾楷文举例。

　　‘对于种植草莓这一件事情来说，如果使用塑料大棚，那就是不环保，因为塑料的使用寿命有限，寿命到达之后对环境的污染非常巨大。但玻璃暖房则不一样，玻璃暖房的寿命非常久，对环境的污染几乎没有，为什么守护者认为不环保？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文叹了一口气，‘明白了！’

　　‘虽然守护者建立的玻璃暖房很环保，但草莓活力光环的效果不会增加，请守护者注意这一点。’自然意识表现体提醒道。

　　‘嗯。’顾楷文应了一声，表示自己明白。

　　顾楷文和自然意识表现体交流结束后，桥本三郎正好回来，他的脸色有一点难看，顾楷文询问道，“老桥，发生了什么事情？”

　　桥本三郎苦笑道，“我在微博被带了节奏，那些沙雕网友说我坑同胞，唉！”

　　“噢？”顾楷文愣了一下，随后就明白了桥本三郎的意思，“你准备怎么办？”


第622章 找不到污染啊！

　　顾楷文在询问桥本三郎的时候，他也登陆微博查看具体的情况，顾楷文看见了那些带节奏的话题，他嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　“老桥啊，我觉得他们说得没错啊！”顾楷文笑眯眯地说道。

　　桥本三郎无语的看着顾楷文，他吐槽道，“楷文君，这件事情挺严重的，若是这一件事情传到霓虹那边，恐怕会影响我们的合作。”

　　顾楷文淡定的回应，“其实没有那么严重！”

　　“啊？”桥本三郎疑惑的看着顾楷文。

　　“你这是关心则乱！这一件事情完全是网友们在自嗨，你根本无需理会，过两天网友们就消停了。如果你现在理会这些沙雕网友，他们怕是要如同高潮了一样，疯狂和你怼起来，何苦呢？”顾楷文劝解道。

　　桥本三郎暗自思考了数秒钟，便点头道，“有道理！”

　　“这一件事情不简单，肯定是有人在背后推动，我们以不变应万变。”顾楷文提醒道。

　　桥本三郎点头，“听你这么一说，我也觉得这件事情太蹊跷了一点，我们这边刚刚才爆出来这个事情，微博里面就闹腾了起来，或许真的有什么幕后黑手。”

　　其实经过顾楷文的点醒之后，桥本三郎有怀疑的对象——神乐忍心！

　　这个家伙和桥本三郎算是竞争对手，如果神乐忍心在看桥本三郎的直播，看着顾楷文要把玻璃暖房的草莓交给桥本三郎运营，他又岂能没有动作？

　　“楷文君，我们就说好了，玻璃暖房的草莓成熟之后，便交给我运营，对吧？”桥本三郎询问着顾楷文。

　　顾楷文肯定的点头，“嗯，我们说好了，你放心！”

　　“那我就放心了！”桥本三郎松了一口气，他了解顾楷文，他知道顾楷文答应之后，那就一定会遵守承诺。

　　……

　　九月九日，上午十一点钟。

　　顾楷文前往南安区的城市果园，他准备看看城市果园的情况，最近几天时间已经有十多家第三方检测机构申请检测城市果园。

　　城市果园的门口，许文轩等待着顾楷文，当顾楷文驾车抵达的时候，他如同门童一样殷勤的帮顾楷文开门，丝毫没有觉得这样的举动丢面子。

　　“顾老大，欢迎过来视察工作。”许文轩一副狗腿子的表现。

　　顾楷文已经习惯了许文轩的狗腿表现，他询问道，“最近的情况如何，这些第三方检测机构有没有搞出什么幺蛾子？”

　　“当然没有！”许文轩回应道，然后给自己加戏的说着，“那些我们的同行过来的时候，看见我们灵信作为监督方，监察他们的第三方检测行为，其中两家当场去世。”

　　“什么鬼？”顾楷文疑惑的看着许文轩，什么叫做当场去世？

　　许文轩咳嗽一声，解释道，“来自寒武的劲舟检测，以及来自东山的太青检测，他们发现有我们灵信作为监督方的时候，他们当场选择退出。”

　　“所以这两个第三方检测机构有问题？”顾楷文听懂了许文轩的意思。

　　许文轩摇头，来了一个否认三连，“不知道，不清楚，我没有说。”

　　虽然许文轩否定三连的回应，但顾楷文又不是傻子，自然知道否定三连代表肯定。

　　“其他的第三方检测机构呢？”顾楷文询问。

　　“有小动作，但被我们发现之后，礼貌的表示操作失误。”许文轩回应。

　　“那究竟是属于操作失误呢，还是故意试图制造虚假结果？”顾楷文询问。

　　许文轩明白顾楷文的意思，他摇头道，“那些家伙很狡猾，他们的操作，既可以算作失误，但也可以算作恶意制造虚假结果，属于公说公有理，婆说婆有理的性质。”

　　顾楷文似笑非笑的看着许文轩，“所以啊，老许，你的意思是，你们灵信在这一次第三方检测机构，检测城市果园的悬赏中，存在重大意义，对吧？”

　　这个家伙是在邀功呢！

　　面对顾楷文点破了他的内在含义，许文轩根本没有半分不好意思，反而打蛇随棍上的回应，“顾老大英明！这一次第三方检测机构在城市果园检测的悬赏中，我们灵信确实至关重要。”

　　听着许文轩的回答，顾楷文无奈的点头，许文轩这个滚刀肉，他根本就是把好话歹话都按照好话来听，简直有一种人至贱则无敌的感觉。

　　“行吧，行吧，我知道了！”顾楷文敷衍地说道。

　　许文轩换了一个话题，他主动汇报道，“顾老大，我们灵信在微博上持续不断的更新着这一次第三方检测机构对城市果园的检测过程，截至目前为止，我们已经更新了十三个检测机构的结果，每一个第三方检测机构的结果，全部都是没有污染！”

　　“那就好！”顾楷文暗自松了一口气，“对了，你们在微博更新的第三方检测机构的结果，网友们是什么态度？”

　　“大多数网友表示相信，因为已经更新的十三个第三方检测机构里面，除了我们夏国的第三方检测机构，还有两个霓虹的第三方检测机构，以及一个来自美利坚的第三方检测机构。”许文轩汇报着情况。

　　“毕竟相当一部分沙雕网友更愿意相信海外的第三方检测机构。”许文轩轻哼了一声。

　　顾楷文开玩笑道，“外国的和尚会念经嘛！”

　　“对了，那三家外国的第三方检测机构，他们有没有小动作？”顾楷文好奇的询问。

　　“怎么可能没有？”许文轩露出一抹轻蔑的神色，“只有不了解歪果仁的家伙，才会认为歪果仁面慈心善。实际上，那些家伙黑着呢！”

　　“噢？”顾楷文更加好奇，“比如说呢？”

　　“比如说来自霓虹的KuanKa检测机构，他们试图将高度压缩的易腐蚀物腐烂气体埋入我们的城市果园，然后再定时引爆开启，从而制造易腐蚀物腐烂的污染假象。”许文轩举例说明道。

　　“这些家伙如此明目张胆吗？”顾楷文皱着眉头，“你们没有报警？”

　　“因为涉及到国际纠纷，再加上Kuanka有合理的说辞，表示那是他们之前收集的样本，只是不小心意外遗落，警方希望大事化小小事化了。”许文轩说明道。

　　“我明白了。”顾楷文暗自叹气。

　　许文轩在一边宽慰道，“其实这些都是小事情，关键是他们找不到污染，那是真的很气啊！毕竟他们过来一趟，费用也相当高，顾老大又不报销，他们找不到污染，拿不到悬赏，那不是亏本了吗？”

　　顾楷文被许文轩都笑了，这个家伙说得确实有道理！


第623章 异常的情况？

　　城市果园内部，顾楷文在许文轩的陪同下游览着。

　　“居然没有人？”顾楷文疑惑的说着。

　　顾楷文在微博上公布了允许顾氏会员，以及经过申请的微博网友前来城市果园参观，并且允许拍照和直播。

　　同时顾楷文在微博公开悬赏500万夏国元，邀请全球的第三方检测机构，针对城市果园进行污染检测，只要查到了污染情况，便可以获得悬赏。

　　但现在城市果园里面居然没有人！

　　这塔马是什么情况呢？

　　许文轩回应道，“昨天的时候，最后一个第三方检测机构离场，便没有新的第三方检测机构入场。”

　　“呃？500万悬赏没有诱惑力吗？”顾楷文看着许文轩道。

　　顾楷文觉得500万夏国元的诱惑力，应该还是很大吧？

　　“我的顾老大啊，这一件事情根本就不是500万的事儿！”许文轩吐槽的说着。

　　“不是500万的事儿，那是什么事儿？”顾楷文反问。

　　许文轩回应道，“我们第三方检测机构是一个很小众的行业，在这个很小众的行业里面，任何一点风吹草动都会在极短的时间里面传播开。关于城市果园悬赏检测的事情，便在第三方检测机构中传开了，大家都知道我们灵信在为这一次悬赏把关，同时也知道这一个项目确实没有问题。”

　　“另外那些已经过来检测过的第三方检测机构，他们也不会隐瞒情况，现在整个圈子里面都知道顾老大你只是用一个高悬赏来刷声望，大家自然不会再过来。”许文轩回应着顾楷文。

　　“原来如此。”顾楷文有点无奈，原来人家早就传开了是自己在忽悠人，难怪没有人再过来。

　　顾楷文换了一个话题询问，“那些过来拍照的鱼仔们也没有了？”

　　“城市果园摄影大赛活动不是结束了吗？”许文轩反问。

　　顾楷文在微博发起的城市果园摄影大赛确实已经落下帷幕，但城市果园摄影大赛落下帷幕之后，这些沙雕网友就不愿意再来城市果园拍照了吗？

　　未免太真实了吧！

　　“咳咳，难道他们不想了解城市果园的情况吗？”顾楷文问出了自己的疑惑。

　　许文轩回应道，“哎呀喂，我的顾老大耶，那些来参加城市果园摄影大赛的家伙，又有几个人是真正的潜在顾客？”

　　许文轩继续说着，“至于那些真正的潜在顾客，他们早就了解了城市果园的情况。毕竟现在微博里面，关于我们城市果园的照片，少说也有十万张以上，视频也有几千个，要看什么没有啊，还非要来现场吗？”

　　顾楷文想了想，好像确实是这个道理。

　　现阶段城市果园已经出尽了风头，无论是十多个第三方检测机构没有发现污染的情况，还是大量网友实拍的照片，均在微博里面刷了一次又一次，网友们已经对城市果园没有太多的兴趣，自然不会再关注城市果园。

　　“既然如此，这一次针对第三方检测机构的悬赏也可以停止了吧？”顾楷文询问许文轩。

　　“当然可以。”许文轩回应道，“如果现在停止了第三方检测机构的悬赏，我们灵信的工作也轻松了。不过嘛，顾老大，我是有良心的，如果在一个月内还有其他第三方检测机构表示质疑，表示要过来城市果园检测，我们灵信免费帮你监督。”

　　顾楷文心中暗自感叹，这个许文轩果然会做人！

　　“行！”顾楷文答应道。

　　许文轩嘿嘿笑道，“对了，顾老大，还有一个好消息要告诉你。”

　　“噢？”顾楷文反问道，“什么好消息？”

　　“那些第三方检测机构昨天就离场了嘛，我们闲来无事，便手痒的摘了几个小脐橙，然后带回实验室化验了一番。”许文轩说明着情况。

　　顾楷文有点无语，城市果园的那些脐橙，小一点的大概就黄豆的大小，稍微大一点的也比乒乓球更小，这种脐橙化验了有什么作用呢？

　　“然后你们化验出来什么结果？”顾楷文反问。

　　许文轩掏出手机，将手机递给顾楷文，“化验结果很出色，这里的脐橙没有任何污染，反而富含了更多的维生素。”

　　顾楷文接过许文轩的手机，查看着手机显示的内容，许文轩将化验结果做了一个对比，明明只是尚未成熟的脐橙，但在数据方面居然媲美成熟的澳橙。

　　“怎么样，是不是数据很好看？”许文轩反问。

　　顾楷文点头。

　　“这一份数据确实很好看，但是我们发现了一个大问题。”许文轩追加说道。

　　“什么大问题？”顾楷文询问。

　　“顾老大，我带你去看看就知道了！”许文轩走在前面带路，“这边来。”

　　顾楷文跟在许文轩后面，两人走了不到十米的距离，许文轩便停了下来，他指着右手边的脐橙树道，“你看看这一棵树的情况。”

　　顾楷文观察着许文轩指的脐橙树，乍一看没有发现什么问题，但经过仔细观察之后，顾楷文发现了问题。

　　那一株脐橙树看起来生机旺盛，给人一种枝繁叶茂的感觉，实际上也是如此，但有一种现象却非常矛盾，这一株脐橙树上的脐橙幼果在掉落，即便一些没有掉落的，也出现了发黄的情况，那意味着幼果失去了植株的养料供应，即将陷入死亡。

　　许文轩在一边看着顾楷文皱起眉头，他询问道，“顾老大应该发现了吧？”

　　顾楷文点头，“你的意思是，这些脐橙幼果在凋零死亡？”

　　“没错。”许文轩肯定的回应，“不仅仅是这一株脐橙树有这样的情况，事实上整个城市果园内部，全部都有这样的情况。”

　　“但更让人无法理解的是，即便是同一株脐橙树，一部分脐橙幼果在死亡，但另一部分脐橙幼果则好好的，没有发生任何问题。”许文轩汇报道。

　　顾楷文心中猜到了答案，但他没有说出来的意思，反而询问许文轩，“你觉得这种情况是好的，还是坏的？”


第624章 教师节感恩活动？

　　关于许文轩发现的脐橙树的异常情况，顾楷文心中其实有答案。

　　因为脐橙活力光环的效果仅仅只有一亩地400斤的产量，自然意识表现体明确的给顾楷文表示过，城市果园的脐橙树亩产只有那么一点，无论如何也无法超限。

　　现在脐橙幼果掉落的情况，应该就是产量要超限，但被玄之又玄的自然意识限制，从而才出现了这样的情况吧？

　　顾楷文自然不会给许文轩解释这些，他反而询问着许文轩，关于脐橙幼果掉落的事情，究竟是好事，还是坏事。

　　面对顾楷文的询问，许文轩用力点头道，“这当然是好事！”

　　“噢？”顾楷文露出疑惑的神色，“为什么是好事，如果没有意外，这些脐橙树减产了吧？”

　　许文轩哼哼道，“虽然脐橙树减产了，但它有限的养料被更少的脐橙分享，那么这些脐橙是不是就更好吃一些？”

　　许文轩追加的吐槽道，“顾老大啊，亏你还是农业大学的高材生，这么简单的道理都不知道吗？”

　　顾楷文狂翻白眼，“居然还有这种逻辑？”

　　“为什么没有？”许文轩一副应该有的表情。

　　事实上许文轩的歪理有点依据，但那是建立在丰产的情况，脐橙树无法承受丰产时的养料供给，必须要通过修剪枝桠，减少脐橙树的供给压力，从而保证其他脐橙正常成长。

　　但正常情况下，脐橙树的亩产可以达到4000斤，现在用这种说法，完全是毫无逻辑。

　　不过许文轩是外行人，顾楷文也不会说出真相，这一个理由倒是也可以！

　　晚上九点多钟。

　　顾楷文正在和姚菲菲在微信聊天，两人每天都有联系。

　　‘师兄，明天是教师节呢。’姚菲菲通过微信发送信息。

　　顾楷文回过神来，明天是九月十日，传统的教师节，‘学校有活动吗？’顾楷文回复信息。

　　姚菲菲的信息快速回复过来，‘明天是星期天啦，学校放假，老师们都不上课。’

　　‘噢噢噢，菲菲，你要去拜访一下老师吗？’顾楷文反问。

　　姚菲菲发了一个[白眼]的表情，‘我这种学霸需要拜访老师吗？’

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，姚菲菲确实是学霸，‘那菲菲你的意思是？’

　　‘师兄，你有没有想过在教师节推出优惠活动，刷一下声望呢？’姚菲菲关心的询问。

　　‘咦！’顾楷文被姚菲菲这么一提醒，他瞬间明白了姚菲菲的意思，‘我明白了，菲菲，谢谢你。’

　　‘不客气啦！’姚菲菲露出开心的笑容，因为她帮到了顾楷文，哪怕只是微不足道的帮助。‘好啦，师兄，你先去做教师节优惠的策划吧，我自己看看书。’

　　‘嗯！’顾楷文回复信息，他很喜欢姚菲菲的知书达理，而不是那种喜欢扭到费的缠人精。

　　两人结束交流之后，顾楷文打开了平板电脑，在平板电脑上写写画画的，他考虑着应该如何做一个教师节的优惠活动。

　　其实教师群体与顾氏目标客户存在一定的偏差，但姚菲菲提出了建议，顾楷文自然要认真考虑考虑，姚菲菲说得没错，刷一下声望挺好的，至少会提升社会形象。

　　数分钟之后，顾楷文便决定了教师节的优惠活动，他先打开了微信在工作群组里面先把优惠信息公布了一下。

　　等待工作群组的人员回复之后，顾楷文才打开了微博APP，在微博APP公布教师节优惠活动。

　　……

　　小静斋主：

　　教师节要到啦，作为一个才毕业的学生，本斋主相当怀念当初读书的时光。

　　为了喜迎教师节，顾氏企业将做出以下优惠：

　　1、教师节当日，思青苑将保留百分之五十的糕点专供教师，并且提供买一送一的优惠；

　　2、魔都冒牌参鸡汤、京城寻味轩，将预留百分之五十供应量专供教师，并提供五折优惠；

　　3、顾家小店在教师节当日上架销售‘教师节特供北山水蜜桃’一万枚，凭借教师证可享受八折优惠，每一位教师最大购买限量为四枚。

　　……

　　顾楷文在微博里面发布了教师节优惠之后，大量的沙雕网友评论了起来。

　　……

　　科学教徒：

　　斋主，求求你，不要再秀了！

　　大家都是毕业狗，你已经站在了人生巅峰，我还在匍匐前进，简直是心态都崩了！

　　……

　　黑暗边缘：

　　买一送一，这种优惠力度太大了吧？

　　求一个美女老师，我们一起去思青苑，我请客！

　　……

　　强烈不适应：

　　@黑暗边缘：兄弟，你有丶骚啊！

　　……

　　顾楷文随便看了几眼评论，便没有继续关注，沙雕网友太多了，再加上网络言论环境太自由，这些沙雕网友总能说出一些骚话。

　　顾楷文的微博发出去不足五分钟，桥本三郎选择了跟风。

　　……

　　风吟茶主：

　　喜迎夏国教师节，任何一名夏国的教师，若是前往霓虹的静听风吟茶室品茶，将获得六折优惠，还可以获得东京大礼包一份。

　　祝福广大夏国教师们节日快乐！

　　……

　　桥本三郎这个霓虹人真的非常喜欢在夏国的互联网中厮混，他的微博关注量已经接近两百万，经常和顾楷文互动，从而蹭了很多人气。

　　但不得不说桥本三郎蹭热度的手段很好，比如这一次教师节的活动，那根本与他无关好吧？

　　顾楷文看着桥本三郎发布的微博，他随手点了一个赞，无论桥本三郎是不是蹭热度，但对方表达出了自己的态度，他自然要点一个赞。

　　桥本三郎刚刚蹭完热度，魔都的探阁也刷了一波存在感。

　　……

　　魔都探阁：

　　教师是辛勤的园丁，灵魂的工程师，启蒙的明灯，值得我们尊敬的人！

　　时值教师节，我们探阁将推出教师节特别优惠，持有教师证莅临探阁，将享受探阁招牌套餐五折优惠，联名合作菜品八点八折优惠，并赠送每日例汤一份。

　　预祝教师们节日快乐！

　　探阁诚挚送上。

　　……

　　顾楷文关注了魔都探阁，他们发布微博信息，顾楷文自然可以看见，桥本三郎和探阁表现出来的态度让顾楷文暗爽不已，他随手给探阁也点了一个赞。

　　既然在桥本三郎那边都点了赞，现在还能吝啬一个赞吗？


第625章 电视台上门？

　　九月十日，上午十一点钟多钟。

　　顾楷文查看着微信工作群的汇报的情况。

　　‘顾总，我们魔都思青苑的情况不错，目前已经接待了二十七位教师顾客。’温雅兰汇报着情况。

　　顾楷文发了一个‘OK’的表情表示收到。

　　梁丹也汇报着情况，‘北央街的教师顾客比较少，暂时只有十一名。’

　　顾楷文再次发了一个‘OK’的表情，他切换出微信，登陆淘宝APP查看顾家小店的销售情况。

　　顾家小店上架了一万枚北山水蜜桃，限定了教师购买，还限定了单人购买数量为四枚北山水蜜桃，顾楷文想看看销售情况如何。

　　淘宝APP的后台数据显示，早上八点钟上架的一万枚北山水蜜桃，仅仅只花了一个多小时，便全部售罄。

　　毕竟是面向全国销售，再加上八折优惠，自然不存在滞销的问题。

　　“少东家，外面有电视台的人找你。”董平走了过来，提醒着道。

　　顾楷文愣了一下，有电视台的人找他？

　　在这一瞬间，顾楷文突然想起了裴姗姗，那一抹火红的身影，还是在顾楷文心中留下了印记，只是顾楷文选择了姚菲菲，将裴姗姗淡忘而已。

　　‘莫非是她？’顾楷文心中暗自想着。

　　‘如果是她……我应该怎么办？’不知道为何，顾楷文心中莫名一慌，他有一点不敢见裴姗姗，或许是因为愧疚吧？

　　“少东家？”董平看着沉默的顾楷文，他又招呼了一声。

　　顾楷文心中重重叹了一口气，表面上装作平静的询问，“外面是谁？”

　　裴姗姗曾经来过小静斋，董平也认识裴姗姗，他隐约猜到了顾楷文的想法，主动开口道，“我听口音，好像不是我们本地的电视台。”

　　顾楷文松了一口气，但心底的感觉，也只有顾楷文自己知道。

　　“嗯，我去看看情况。”顾楷文应了一声。

　　董平看着顾楷文的背影，自言自语的说着，“我要是和少东家一样有钱，我肯定不会如此纠结。英俊哥说得对，小孩子才做选择，成年人是全都要！”

　　顾楷文没有听见董平的发牢骚，他走出小静斋，顿时看见了两个中年男人，其中一个戴着鸭舌帽的中年男人，先一步迎向顾楷文。

　　“你好，顾总，我是周昌宏，来自京城市的央视电视台。”戴着鸭舌帽的周昌宏自我介绍道。

　　顾楷文听着对方来自央视，他伸出右手道，“你好，周昌宏先生。”

　　周昌宏与顾楷文握手，他为顾楷文介绍道，“这一位是我的同事曾明远，我们是《舌尖上的夏国》制作团队。”

　　“《舌尖上的夏国》制作团队吗？”顾楷文心中有数了，《舌尖上的夏国》已经拍摄了两季，从第一季的惊艳到第二季的朴实，让《舌尖上的夏国》在口碑上有了一定的瑕疵。

　　现在《舌尖上的夏国》正在拍摄第三季，为了避免第三季也没有爆点，制作团队早就在整个夏国考察可以拍摄的素材。

　　类似小静斋这种在互联网中早就爆火的存在，自然不会被《舌尖上的夏国》的制作团队错过。

　　“你们想要收录小静斋在第三季的《舌尖上的夏国》吗？”顾楷文开门见山的询问。

　　周昌宏毫不犹豫的点头，“是的，我们想要收录小静斋，然后围绕小静斋打造一个私房菜专题。顾总，不知你意下如何？”

　　顾楷文没有直接回答，他招呼道，“周先生，曾先生，这边请。”顾楷文走在前面带路，他将周昌宏和曾明远带到了旧事茶坊。

　　旧事茶坊的角落位置，顾楷文亲自沏了三杯茶，当然不是什么净山茶，只是普普通通的龙井茶。

　　如果小静斋才开业的时候，周昌宏和曾明远表示要把小静斋收录在《舌尖上的夏国》，那顾楷文一定会把他们当作贵客，然后是请上座，再请上净山茶。

　　然而现在小静斋已经声名远播，每一天的订单根本就供不应求，预约排队随时都有一周以上的时间，在这种情况下，小静斋上不上《舌尖上的夏国》，对于小静斋来说，其实没有本质上的区别。

　　雪中送炭才珍贵，锦上添花谁记得？

　　周昌宏和曾明远也很清楚小静斋的情况，他们第一时间就判断出来顾楷文亲自沏的茶，绝对不是传说中的净山茶，但他们没有任何不满。

　　诚然作为《舌尖上的夏国》的制作团队，在挑选拍摄素材的时候，绝大多数都是被挑选中的人员各种巴结他们。

　　毕竟一旦上了《舌尖上的夏国》，对于餐饮行业来说，那可是天大的好消息！

　　第一季《舌尖上的夏国》播出之后，影片中的相关食材与厨具等等，销量各种疯狂暴涨，最夸张的甚至涨了超过百倍。

　　即便第二季《舌尖上的夏国》在带货方面的效果稍微降低了一点，但依旧是最热门的餐饮指南，还是没有之一的那一种。

　　正是因为这样的原因，对于普通的餐饮人来说，只要和《舌尖上的夏国》拉上关系，那就意味着要发达了，他们自然是各种跪舔周昌宏和曾明远。

　　奈何顾楷文不一样！

　　虽然不能说小静斋上了《舌尖上的夏国》没有效果，一旦小静斋登上《舌尖上的夏国》，肯定会进一步推动小静斋的名气，特别是在中老年群体中的名气。

　　但又有什么作用呢？

　　小静斋现在面临着食材原料短缺的困扰，小静湖又无法培育出更多符合条件的湖鱼，从而导致了小静斋的供应量非常有限。

　　另外在短时间内，顾楷文没有针对小静斋涨价的意思，小静斋现在是顾氏企业的良心担当，顾楷文不会轻易让它涨价。

　　综合以上的情况下，小静斋有再高的知名度又怎么样？

　　除了让预定更困难，预约排队的时间更久，还有其他作用吗？

　　似乎没有了吧？

　　当然了，或许还可以让更多人办理顾氏黑卡会员，从而收一笔会员年费？

　　“周先生，曾先生，我很好奇，你们为什么选择小静斋？”顾楷文没有表示答应，也没有拒绝，他询问者两人选择小静斋的理由。


第626章 一网打尽？

　　旧事茶坊的角落位置。

　　顾楷文正在询问《舌尖上的夏国》的制作人周昌宏，还有素材主管曾明远，他们为什么选择小静斋。

　　面对顾楷文的询问，周昌宏和曾明远对视一眼，随后由周昌宏来回答。

　　“关于这一个问题，其实答案很简单！”周昌宏回应道，“我们选择小静斋最重要的原因，便是小静斋的知名度足够高！”

　　“小静斋在年轻人的群体里面拥有非常高的知名度，如果我们把小静斋收录其中，将争取到这一部分观众，从而提高收视率和网络播放率。”周昌宏如实的回答着，没有任何的隐瞒。

　　“还有一个关键的原因，那就是小静斋的优秀品质。”周昌宏笑着看向顾楷文，补充着说道，“顾总，事实上我和老曾已经品尝过小静斋的美食，我们和你们的黑卡会员刘睿先生是朋友。”

　　“噢？”顾楷文露出好奇的神色，“你们什么时候来的？”

　　“前天中午，当时董店长比较忙，再加上我们有伪装，所以董店长应该不记得我们。”周昌宏主动为董平开解。

　　其实即便他不给董平说话，顾楷文也不会对董平有什么意见，虽然黑卡会员数量有限，但黑卡会员预定之后，还会邀请他们的朋友，董平哪里能记住那么多人？

　　“原来如此。”顾楷文点头，“你们对小静斋有什么评价？”

　　周昌宏回应道，“借用米其林三星餐厅的评价，小静斋的美食是一种舌尖味蕾的享受，绝对值得专门为它安排一次特别的旅行，然后尽情的享受美食！”

　　顾楷文心中暗自一动，似笑非笑的问道，“你们听见了什么风声？”

　　周昌宏笑着道，“顶级餐饮圈子非常小，不是吗？”

　　“确实是！”顾楷文回应道。

　　“顾总，如果小静斋登上了《舌尖上的夏国》，我相信小静斋的名声一定会更进一步。”周昌宏再一次表达了要邀请小静斋加入《舌尖上的夏国》的意思。

　　顾楷文不置可否的回应，“你说得没错。”

　　周昌宏看着顾楷文平淡的态度，他心中暗暗焦急起来，他通过刘睿了解过小静斋的情况，他也知道小静斋现在供不应求，预约排队的名单很长，而且小静斋确实已经很出名，更多的名气对小静斋也不重要。

　　‘唉！’周昌宏暗自叹息，他只能默默祈祷，希望顾楷文答应。

　　“顾总，除了让小静斋加入我们《舌尖上的夏国》之外，我们可以拍摄你们顾氏旗下的食材原产地，以及其他高端餐厅，从而作为推广宣传。”曾明远在一边插话道。

　　曾明远很聪明，顾楷文最近就在做这一件事情，顾楷文尽量在宣传顾氏企业旗下的食材原产地，从而证明顾氏企业的将康与安全的企业理念。

　　顾楷文撇了一眼曾明远，他笑着道，“你们《舌尖上的夏国》好像没有拍摄高端餐厅的例子吧？”

　　“这不是餐厅是否高端的问题，我们《舌尖上的夏国》更多参考入选的是否为真正的美食，小静斋的特色湖鱼确实是美食，所以它值得入选《舌尖上的夏国》。”曾明远说明道。

　　“所以我们顾氏的其他餐厅，你们也已经去过了吧？”顾楷文询问。

　　周昌宏和曾明远一起点头。

　　“是的，我们全部都去过了，若非价格太昂贵，我想我们一定会流连忘返。”周昌宏苦笑着说道。

　　顾楷文摆摆手，“我觉得价格还算好吧？”

　　“我不想说话。”周昌宏吐槽地说道。

　　顾楷文看着周昌宏一副自闭了的样子，他笑着道，“行吧，行吧，我答应你们，小静斋接受《舌尖上的夏国》的录制要求。不过，我也有一个条件。”

　　“什么条件？”周昌宏反问。

　　如果是其他人和周昌宏谈条件，周昌宏是分分钟就让对方滚蛋，但奈何是顾楷文，他们有求于顾楷文，自然只能接受顾楷文的条件。

　　“我的条件很简单，你们在拍摄的时候，你们不能主动透露价格。”顾楷文说明道。

　　曾明远在一边提问道，“顾总，你们顾氏企业旗下的高端餐厅，在网络中有大量的介绍，包括各种价格方面的事情，即便我们不透露出来，好像也不是秘密吧？”

　　“我知道，但也只是关注网络的观众才知道，对吧？”顾楷文笑着说道，“好了，我们不讨论这件事情究竟是否有效果。我只关心你们是否答应？”

　　曾明远说得没有错，顾氏旗下高端餐厅在互联网中有各种曝光，但《舌尖上的夏国》明显拥有更广泛的受众群体，如果在节目里面高调的罗列出超高的价格，恐怕会引起不好的影响。

　　所以顾楷文才有这样的要求。

　　周昌宏听着顾楷文的询问，他直接拍板道，“我们答应你！”

　　“那就没问题了！”顾楷文回应，随后开玩笑道，“你们这是把我们顾氏旗下的餐厅一网打尽了啊！从小静斋到冒牌参鸡汤，还有寻味轩，全部都要拍摄？”

　　“是的。”周昌宏肯定的点头，“事实上还有探阁，我们已经和探阁谈好了，他们的答案是，如果顾总答应了，他们就答应，如果顾总不答应，他们就不答应。”

　　顾楷文露出一抹笑意，探阁还真是会做人呢！

　　明明在背后做了这样的事情，但居然没有提前通知顾楷文，然后现在周昌宏说起来，让顾楷文又产生了暗喜的感觉。

　　“你们准备怎么拍摄我们的餐厅？”顾楷文好奇的询问。

　　“我们准备做一个特辑，再拉上两个高端餐厅，做一个高端餐饮特辑。”周昌宏回应道，“虽然高端餐厅并不意味着好吃，我们这一个特辑就是要把好吃的高端餐厅选出来，让观众有一个了解。”

　　“原来如此。”顾楷文点点头，“没问题的，我们这边全力配合你们拍摄。对了，你们拍摄的时候，我们需要清场吗？”

　　“并不需要，我们正好可以拍摄顾客的真实反映。”周昌宏回应道。

　　顾楷文开玩笑地说道，“可是我害怕那些狗顾客故意黑我！”

　　“？？？”周昌宏和曾明远一脸黑人问号。

　　顾客故意黑是什么神仙操作？


第627章 客分三等

　　九月十日，下午四点钟。

　　朱森明带着齐登伟和周万里上门拜访，顾楷文又在旧事茶坊招待了三人，他亲自为三人沏茶，依旧使用普通的龙井茶，而不是选择净山茶。

　　说实话，顾楷文对朱森明相当失望！

　　顾楷文看得出来朱森明想要做一番事业，但朱森明又有一些畏首畏尾，而且魄力不足，没有孤注一掷的决心。

　　比如说之前顾楷文表示治理长江水土流失问题，他的要求很简单，但朱森明一直没有下定决心。

　　至于说什么国家土地管理部门的审核，虽然国家土地管理部门确实要审核，可若是朱森明有足够的魄力，那完全可以顶住国家土地管理部门的压力，先将土地审批给顾楷文。

　　这样的事情不是没有先例！

　　石盘区水溪湿地就是被如此操作了一番，根本没有通过国家环境部的审核，也没有通过国家土地管理部的批准，便匆匆上马，将湿地保护区变成了工业园区。

　　因为顾楷文对朱森明有失望，他自然不会准备净山茶。

　　朱森明抿了一口龙井茶，虽然他不是专业的茶叶品鉴师，但他也品出了是龙井，朱森明心中暗自叹息，他当然知道‘客分三等’的典故。

　　所谓客分三等，传闻是苏东坡在杭城任职时发生的事情，从而留下了‘坐，请坐，请上座’，‘茶，上茶，上好茶’的说法。

　　朱森明的嗅觉很灵敏，顾楷文在旧事茶坊用普通的龙井茶招待他们，便是把他们当做了‘坐’、‘茶’的等级。

　　至于要‘请上座’、‘上好茶’，现在应该不太可能。

　　毕竟朱森明也知道顾楷文已经完成了自己的承诺，但他们还没有答应顾楷文的需求。

　　“朱老大，这一次有何事？”顾楷文淡定的询问。

　　朱森明假装什么都不知道的样子，询问道，“安生垃圾填埋场那边的情况如何了？”

　　顾楷文看着朱森明在演戏，他心中冷笑了一声，随后跟着一起演戏，“朱老大竟然不知道吗？”

　　“嗯？”面对顾楷文不按套路的出牌，朱森明只能继续演下去，“知道什么？”

　　本来按照朱森明的估计，他询问安生垃圾填埋场的事情，顾楷文应该将那边的情况全部说出来，虽然朱森明已经知道了安生垃圾填埋场的状态，但顾楷文总应该表表态嘛。

　　结果顾楷文不安套路出牌！

　　看着朱森明继续装傻充愣，顾楷文笑着道，“朱老大还真是日理万机，安生垃圾填埋场的情况都不知道呢！”

　　朱森明脸色微微一变，他听出了顾楷文的嘲讽味道，“顾总，安生垃圾填埋场究竟发生了什么事情？”

　　顾楷文摆摆手，没有回答的意思，他又不是演员，没有必要陪着朱森明继续演戏，“朱老大觉得我们旧事茶坊的环境如何？”顾楷文强行换话题，从而表达出自己的不满意。

　　朱森明盯着顾楷文，他很想威胁一番顾楷文，但顾楷文早已经羽翼丰满，不仅具备强大的影响力，还有可靠的背景。

　　面对这样的情况，朱森明真的很无奈！

　　朱森明给齐登伟打了一个眼色，齐登伟立马开始接话，“不好意思，顾总，最近一段时间朱老大在京城那边开会，朱老大今天才回来，确实不清楚城市果园的情况。”

　　齐登伟的解释很巧妙，既说明了朱森明为什么不知道情况，也通过‘城市果园’表达了他知道具体情况。

　　顾楷文不置可否的点头，“齐总知道城市果园的情况？”

　　齐登伟奉承道，“又怎么可能不知道呢？城市果园最近大出风头，它已经成为了我们盛庆环保领域的一张新名片。”

　　顾楷文没有回应齐登伟的奉承，他又看向朱森明，反问道，“朱老大，你在京城开会？”

　　朱森明肯定的回应道，“嗯，最近一段时间，我一直在京城，那边的会议比较多。”

　　“噢？”顾楷文露出好奇的神色，“我可以打听打听，你们开会在讨论什么问题吗？”

　　“这个……”朱森明露出尴尬的表情，“不好意思，顾总。有些事情，我们官方内部要求保密。”

　　“可以理解。”顾楷文似乎通情达理的回答，他突然追问道，“既然去了京城市，关于我们的合作，朱老大有找到突破口吗？”

　　朱森明知道顾楷文询问的是治理长江水土流失问题，那牵扯到255万亩土地，无论是顾楷文，还是朱森明，均非常的关注。

　　“这个……”朱森明略微无奈的回应，“这一件事情还在讨论之中，主要是国家土地管理部在扯皮，毕竟超过了255万亩土地，一时半会扯不清楚。”

　　顾楷文听着朱森明依旧在用在一个借口敷衍，他的表情顿时就冷淡了下来，“既然这样，那再等等吧！对了，朱老大，不好意思，我等一会还约了人。”

　　朱森明看着顾楷文直接改变的态度，他心中也很无奈。如果是曾经，他们来了瓷器街，顾楷文肯定要安排小静斋晚宴，但现在居然直接表达了送客的意思？

　　还真是现实呐！

　　哪怕朱森明心中暗自不爽，但现在形势比人强，顾楷文占据了谈判的主动地位，即便他们是官方的人员，依旧没有在顾楷文手中讨好。

　　“好的，既然顾总有事情，我们就打扰顾总了，下次有时间再聊聊。”朱森明站了起来表达离意。

　　顾楷文平淡的回应，“有时间再说吧！”

　　这种敷衍的态度，明显是在拒绝！

　　成年人的世界之中，若非明确的答应，便是在拒绝！

　　朱森明也没有戳破顾楷文的意思，他再次点头，“嗯，有时间再联系。”说完之后，朱森明带着齐登伟和周万里离开旧事茶坊。

　　三人刚刚走出了旧事茶坊，齐登伟便低声哼哼了起来，“这个顾楷文太不像话了！简直是太不像话了！”

　　朱森明沉默着没有表态。

　　齐登伟是人精，他岂能不明白朱森明的态度？

　　朱森明没有呵斥阻拦，那就是同意他的言论，“这个家伙完全不把我们放在眼中，我觉得我们要给他一点教训！”

　　周万里在一边询问，“齐总觉得什么教训合适？”


第628章 顾老板太强了啦！

　　瓷器街。

　　朱森明三人灰溜溜的离开旧事茶坊，齐登伟借势讨好朱森明，表示要给顾楷文一点教训。

　　面对周万里的询问，齐登伟冷笑道，“万里，我听说你和顾楷文的关系很好？”

　　周万里尴尬的回应，“虽然我和顾老板有些交集，但肯定是本职工作重要。”

　　周万里的意思是，如果一般无伤大雅的小忙，他肯定会帮助顾楷文，但涉及到职业生涯的时候，他肯定会站在朱森明和齐登伟的一边。

　　齐登伟满意的点头，随后还是敲打道，“你明白自己的立场就好！”

　　周万里重复问道，“那齐总准备怎么教训顾楷文呢？”

　　“或许我们可以联合卫生保障局那边？”齐登伟试探的回应，当然不是在试探周万里，而是在请示朱森明。

　　顾楷文主要经营餐饮行业，通过卫生保障局，确实可以针对顾楷文。

　　朱森明沉默不语。

　　但沉默不语就是表达了态度，朱森明的意思是让齐登伟自己解决，他不想牵扯其中。

　　齐登伟品懂了朱森明的意思，他心中暗骂了一句‘老狐狸’。

　　“万里，你怎么看？”齐登伟退而求其次的询问，朱森明摆明了态度要置身事外，齐登伟又岂是傻子？

　　现在齐登伟询问周万里，便是把责任放到周万里的身上，一旦发生了什么意外情况，周万里就是一颗弃子！

　　周万里也是老油条，他第一时间明白齐登伟的意思，但齐登伟是他的直属上级，他能怎么办啊？

　　“我觉得不太好。”周万里咬着牙说道。

　　“噢？”齐登伟疑惑的反问，“为什么不好？”

　　“首先是卫生保障局是不是会配合我们，如果卫生保障局不愿意配合我们呢？”周万里说出了第一个理由。

　　“其次是顾楷文旗下的企业是否真的存在卫生问题。”周万里继续说道，“我们都知道顾楷文旗下的企业很特殊，不仅定位超高端，而且具备极高的人气，特别是在网络之中拥有很高的知名度，一旦出了问题，恐怕会在网络中引起巨大的舆论。”

　　这一点也是朱森明担忧的事情！

　　以小静斋为例子，小静斋在网络中的人气非常高，一旦小静斋无故被查，还没有查出什么内容，那网络中铺天盖地的舆论，肯定会让相关单位陷入被动之中。

　　仅仅是这一个顾忌，朱森明就猜测着卫生保障局应该不会配合他们！

　　“还有第三个问题，顾楷文不是普通人，至少他现在不再是普通人，他的资产非常丰厚，一旦我们和他正面交锋，鬼知道他会做出什么样的事情来。”周万里提醒道，“万一顾楷文和我们打官司呢？他可以用律师团和我们拖延，但我们的面子就丢了啊！”

　　“那消防方面可以做文章了吧？”齐登伟有一点郁闷地说道，他其实和顾楷文没有什么仇恨，只是觉得刚刚朱森明被顾楷文小瞧了，现在要做出一个态度，巴结巴结朱森明而已。

　　周万里还是摇头，“依旧是刚刚的问题，消防部门配不配和我们是大问题，即便配合我们，那能不能查到隐患也是问题，如果查不到隐患，再被顾楷文反过来刁难，恐怕就不是那么容易解决了吧？”

　　齐登伟有点无奈，卫生、消防奈何不了顾楷文，还能用什么奈何顾楷文？

　　“对了，那个家伙在税务方面……”齐登伟尚未说完，便被周万里打断。

　　“齐总还不知道？”周万里提醒着。

　　“嗯？”齐登伟愣了一下。

　　“我在税务方面的朋友之前还在跟我感叹，顾楷文缴纳了任何需要交纳的税务，即便一些可以操作的避税项目，他居然也没有选择避税。关于税务的问题，还真的奈何不了他！”周万里说明道。

　　“真是见了鬼！”齐登伟吐槽的回应，“莫非只能我们亲自上场，查抄他的食材原料供应地，然后给他戴一个危害自然环境的帽子？”

　　周万里尴尬的回应，“这个……”

　　“莫非还有问题？”齐登伟瞪着周万里，“我们亲自下场，一切都在我们的掌控中，难道还有什么变数？”

　　周万里无奈地说道，“我们不能亲自下场！”

　　“为什么不能？”齐登伟明显是在意气用事，他是气晕了头，根本没有思考实际情况。

　　“因为他是顾楷文！”周万里补充说明道，“他在我们盛庆投入了多少环保项目？不说什么垃圾分类处理项目，仅仅是河面漂浮垃圾清理项目，还有安生垃圾填埋场的改建项目，以及水溪湿地恢复项目，便让他在盛庆市家喻户晓。”

　　周万里继续说道，“他在我们盛庆市的名气太大了，十个人有九个人知道他喜欢投入环保项目，如果我们以环保方面的问题为理由，针对他的食材原料基地，恐怕我们第一个要倒霉。”

　　齐登伟恍然惊醒过来，他长长地叹了一口气，按照顾楷文的情况，以及他们的身份，似乎真的奈何不了顾楷文！

　　无论他们要耍什么手段，顾楷文都可以兵来将挡水来土掩，他们就是奈何不了顾楷文。

　　顾老板太强大了！

　　“我就是咽不下这一口气！”齐登伟假装苦笑，但实际上是在试探朱森明，等待朱森明的表态。

　　朱森明在一边发话道，“好了，好了，老齐，这一件事情其实我们也有错。对方已经帮我们搞定了安生垃圾填埋场的事情，但我们还没有任何表示，只想着占便宜，又不愿意承担风险，对方生气也是应该的。”

　　齐登伟听着朱森明的说辞，他顺势沉默下来，正主都有息事宁人的打算，他蹦跶什么呢？

　　朱森明看向周万里道，“万里，你和顾总的关系比较好，你私下和顾总打听打听，顺便劝一劝顾总，稍微放宽一些条件，我们这边也好处理。”

　　周万里点头答应，“好的，朱老大，我找机会接触接触他。”

　　事实上周万里心中已经皱成了一条苦瓜，这明显是一个苦差事，如同朱森明自己说的一样，只想着占便宜，还不想承担风险，更不肯给对方好处，那不是把对方当成傻瓜了吗？

　　奈何人在屋檐下不得不低头，朱森明是他顶头上司的顶头上司，他还能怎么办啊？


第629章 结婚大事

　　旧事茶坊。

　　当朱森明三人离开之后，顾楷文轻哼了一声，“这些坑爹的家伙，想得是太美了，还真的把我当成了爸爸啊？”

　　说实话，顾楷文半分不怕朱森明一伙人背后搞事情！

　　按照顾楷文的分析，朱森明这个人终究还是欠缺了一丁点魄力，特别是在面对自己职权之外的事情，他不懂得借势争取。

　　顾楷文已经给朱森明很多次机会了，安生垃圾填埋场的事情，明明是他们官方的烂摊子，但顾楷文依旧毫不犹豫的接手了过来，快速的解决了一个烂摊子，还提供了一张长期饭票。

　　然而即便如此，朱森明依旧没有表现出自己的价值，仅仅给顾楷文一个虚无缥缈的承诺。

　　面对这样的情况，顾楷文岂能有好脸色？

　　“唔！不愧是净山茶！”顾楷文闭目品茶，哪怕已经喝过很多次净山茶，但顾楷文依旧觉得净山茶确实是好茶。

　　那种遨游在阳光中的感觉，简直太好了！

　　“云师傅，净山茶的销量如何？”顾楷文询问。

　　顾楷文调整了净山茶在旧事茶坊的出售规则，原本的销售方案是只能堂饮，禁止外带，但现在改成了允许外带。

　　云中阳坐在顾楷文的身边，他也悠闲的品了一口净山茶，“每一天都卖得光。不过，我有选择的卖给谁，少东家，这种做法可以吗？”

　　顾楷文摆手，“当然没有问题。云师傅，你主要卖给谁？”

　　“主要是几个固定的老朋友。”云中阳回应道，“对了，少东家，你还记得宋瑞祥吗？”

　　顾楷文稍微想了一下，便想起了宋瑞祥的信息，宋瑞祥是祥瑞机械加工厂的老总，身家超过二十亿，曾经去霓虹参加过净山茶品鉴会，也是盛庆市茶叶协会理事。

　　“记得。”顾楷文点头。

　　“宋老弟办理了我们的黑卡会员，还邀请了四个朋友一起办理黑卡会员，我基本上要给他们预留净山茶。至于其他的则看缘分销售。”云中阳说明道。

　　顾楷文哈哈一笑，“我是说之前突然多了五个黑卡会员，原来是云师傅的功劳。”

　　“哪里有什么功劳，少东家没有意见就好。”云中阳笑着回应。

　　“对了，云师傅，你和方姨的情况怎么样了？”顾楷文调侃的询问，因为年龄和辈分的问题，顾楷文和方梅婷，以及云中阳，目前是各交各的情况。

　　云中阳老脸一红，但眼中充满了幸福的光芒，他压低声音道，“我和她挺好的，方悦现在也接受了我和她妈妈的关系。”

　　“那你们有没有更进一步的打算？”顾楷文追问，他倒是希望云中阳有一个好结果，云中阳为顾氏付出了一辈子，值得拥有一个美好的晚年。

　　“更进一步？”云中阳有些疑惑，“少东家是什么意思？”

　　顾楷文吐槽道，“更进一步就是更进一步！云师傅，你现在和方姨是什么关系？”

　　“就是……就是……”云中阳尴尬得不知道应该怎么说明。

　　“所以云师傅说不出来你们的关系，方姨应该也有这样的困惑，你就没有打算和方姨结婚？”顾楷文试探地说道。

　　“啊？”云中阳愣了一下，这一个问题他还真的没有考虑过！

　　云中阳已经六十九岁了，虽然看起来精神矍铄，但改变不了他马上要七十大寿的结果，这个年纪的人了，还搞什么结婚呢？

　　顾楷文一看云中阳的表情，便知道云中阳确实没有考虑过结婚的事情，他耐心的说了起来，“云师傅，这一件事情你真的需要考虑，哪怕你不在乎，但方姨在乎吧？否则这种无名无分的跟着你，方姨心中能没有怨吗？”

　　“我……”云中阳想了想，好像确实如同顾楷文说的一样，方梅婷真的没有想法吗？

　　“少东家，你的意思是安排我和梅婷……结婚？”说到‘结婚’的时候，云中阳一张老脸涨红，显然是不好意思。

　　顾楷文心中暗笑，云中阳这一辈子都在和茶叶打交道，年青的时候没有谈过恋爱，中年的时候更是全身心投入了炒茶，现在来了一段黄昏恋，但他如同不谙世事的少年一样不知所措。

　　顾楷文摆手道，“不是我安排，而是云师傅你自己要和方姨结婚！”

　　“那少东家觉得什么时候合适？”云中阳很信任顾楷文，再加上他也醒悟过来，好像确实要给方梅婷一个交代和名分。

　　毕竟方梅婷现在是寡妇的身份，她不清不楚的跟着云中阳，其实也承受了很大的压力。

　　“我觉得越快越好！”顾楷文回应，“方姨在我们这边工作了这一段时间，我其实也看在眼里，她确实是一个不错的人。”

　　“嗯，梅婷确实是一个很好的人！”云中阳肯定的点头，“少东家说得对，这件事情拖不得，确实是越快越好。不过，我……”

　　顾楷文抬手阻止云中阳，将他的‘不过’压了下去，“好了好了，云师傅，没有不过了，既然你也有想法和方姨结婚，这一件事情我们就这么定了，我这边给你办得漂漂亮亮的！”

　　“对了，云师傅，我再送你两套房子，一套是你和方姨的婚房，另一套留给方悦。”顾楷文大包大揽地说道。

　　云中阳毫不犹豫的拒绝，“使不得，使不得，少东家，我在茶馆这边有分红，我自己……”

　　“哎呀！”顾楷文又打断了云中阳，“云师傅，你再这样我就生气了，虽然我喊你云师傅，但你知道的，我把你当做亲人。这一件事情我来做主，我们先在瓷器街这边办一场，然后再回云师傅老家办一场，两边都办得热热闹闹的，让大家都知道这一个好消息。”

　　“这……”云中阳心中无比宽慰，他和顾楷文的爷爷关系非常好，虽然名为主仆，但实际上的关系非常亲近。

　　云中阳不仅仅是看着顾楷文长大的，还是看着顾楷文的爸爸顾锦春长大的，云中阳是货真价实的顾家三朝元老。

　　顾楷文称呼云中阳为‘云师傅’，并不是不亲切，而是表达了对手艺人的尊重，称呼手艺人为‘师傅’，便是一种很高的尊重！

　　“云师傅，你这边先和方姨沟通一下，我们挑一个良辰吉日，便解决你们的婚姻大事！”顾楷文笑着说道。

　　云中阳只好点头，“好吧！”


第630章 意外访客

　　旧事茶坊。

　　顾楷文刚刚给云中阳和方梅婷确定了婚姻大事，朱刚的电话就打了进来。

　　顾楷文掏出手机瞥了一眼来电显示，他滑动屏幕接听。

　　“老妖，你在瓷器街吗？”朱刚先一步询问。

　　顾楷文听着朱刚认真的语气，他回应道，“我在旧事茶坊呢，怎么了，有什么事情找我帮忙的？”

　　朱刚为情所困，基本上很少参加顾楷文和范英俊的活动。

　　至于宗占天？

　　实在抱歉！

　　这个家伙的女学员有一点多，即便有张晨云，似乎也没有收敛的意思？

　　“确实有点事情。”朱刚没有在电话中细说，他又问道，“你现在有时间吗？”

　　顾楷文看了一眼时间，马上临近五点钟，在这个时间点的沙福区，交通状况会让人抓狂，他回应道，“我现在有时间，你要过来？”

　　“嗯。”朱刚依旧没有细说。

　　“那我这边安排安排，我们在小静斋聚聚。”顾楷文笑着道，“对了，我给英俊哥和老大打一个……”

　　朱刚直接打断了顾楷文，“咳咳，老妖，今天的事情比较特殊，我们四兄弟下一次再聚。”

　　“行！”顾楷文答应了下来，他心中暗自猜测着朱刚究竟有什么事情，“对了，你什么时候过来？”

　　“一个小时左右吧！”朱刚说明道，“现在是下班高峰期，堵车的情况太严重。”

　　“好的，等会见。”顾楷文回应。

　　六点一刻。

　　朱刚和一个中年男人一起走进小静斋，董平迎了上去，招呼道，“刚哥！”

　　“平哥，老妖呢？”朱刚熟稔的询问，他和董平很熟悉。

　　董平回应道，“少东家在隔壁，不过包房已经安排好了，在听风阁，我先带你们过去，再去叫少东家。”

　　“算了算了，我还能不知道听风阁吗，我自己过去，你先去找老妖。”朱刚回应。

　　董平点点头，“好的，刚哥，那就不好意思了哈，我先去叫少东家过来。”

　　“嗯，我在听风阁等他。”朱刚回应后，对着身边的中年男子客气的做了一个邀请的动作，随后领先半个身位在前面引路。

　　中年男人笑着道，“小朱同志，我听说小静斋有一株价值三百万的兰花，不知道你知道吗？”

　　朱刚指了指听风阁外面的种植凝香兰的地方，“那边的，黄老板，你看见了吗？”

　　这名中年男子姓黄，名叫黄志平，虽然朱刚称呼他为‘黄老板’，但实际上黄志平并不是商业领域的大老板。

　　黄志平隔着石桥栏杆深吸一口气，若有似无的黄葛兰与茉莉花的味道传来，黄志平闻着凝香兰的气味，他产生了一种安宁的感觉。

　　‘不愧是凝香兰！’黄志平心中暗自赞叹，他没有把这一句话说出来，从而避免说者无意听者有心。

　　两人在观赏凝香兰的时候，顾楷文和董平返回小静斋，顾楷文远远打招呼道，“三哥！”

　　朱刚挥了挥手，“老妖！”

　　顾楷文走近了两人身边，才把目光投向黄志平，他主动询问道，“这一位是？”

　　朱刚介绍道，“这一位是黄志平，黄老板，我的同事。”

　　在介绍的时候，朱刚特别加重了‘老板’，以及‘同事’两个词语的读音。

　　朱刚在官方体系中工作，他介绍黄志平是同事，那自然点明了黄志平的身份同样是官方人员，但朱刚又介绍黄志平是老板，那说明黄志平在官方的地位相当高。

　　因为一般情况下在官方身居高位才能被称为老板。

　　顾楷文看向朱刚，他看懂了朱刚的眼神暗示，随后笑着招呼道，“原来是黄老板，鄙人顾楷文。来来来，这边请，外面太热了，我们先进屋吹吹空调。”

　　“没问题，客随主便。”黄志平回应。

　　听风阁里面，顾楷文和黄志平面对而坐，朱刚坐在两者身侧。

　　顾楷文开门见山的询问，“黄老板找我有什么事情？”

　　既然黄志平是官方的人员，那肯定不可能是找顾楷文叙旧，再加上顾楷文刚刚才拒绝了朱森明，现在又有官方人员上门，顾楷文还以为是朱森明服软了，现在派一个人过来缓和缓和双方的关系。

　　“老妖，这一位黄老板是……”朱刚正准备介绍黄志平的情况，但被黄志平打断。

　　黄志平自我介绍道，“我现在主管盛庆市经济方面的工作，之前和朱老板一起过来参加工作，希望以后有机会和顾老板多多合作。”

　　顾楷文听明白了黄志平的身份信息，黄志平和朱森明一样，乃是盛庆市的副市长，但一个主管经济，一个主管自然环保。

　　虽然顾楷文不知道一个主管经济的大佬找他干什么，但客气一点总没有错。

　　“当然，当然，我也希望以后和黄老板有合作的机会！”顾楷文客气的回应。

　　黄志平笑着说道，“我和朱老板一起过来的时候，我其实很羡慕朱老板。”

　　“噢？”顾楷文接话，“为什么呢？”

　　哪怕顾楷文对官方的结构不太了解，但也知道在官方内部，主管经济和主管自然环境孰轻孰重，在内部地位中黄志平肯定高于朱森明。

　　“因为顾老板！”黄志平看向顾楷文。

　　“竟然是因为顾某吗？”顾楷文隐约明白了答案，但他装作糊涂的回应。

　　“是的，因为顾老板！”黄志平继续说道，“因为顾老板提出了垃圾分类处理方案，再加上垃圾分类处理在盛庆市官方的运营下竟然实现了盈利，这让自然环保项目在盛庆市很有前途。”

　　“另外一个原因依旧是顾老板，我听说顾老板对自然环境保护项目的投入很大方，上千万的投资说投就投了，根本不考虑盈利。”黄志平看着顾楷文说道。

　　顾楷文挑了挑眉，没有回答，也没有谦虚。

　　黄志平感叹一声，“说实话，如此环境下，再加上顾老板的存在，任何一个主管自然环保的同事上任，那都是天上掉馅饼的好事儿！”

　　“只可惜朱老板的眼皮子薄了一点，明明拿了一手全是王炸的好牌，只需要睁着眼睛，开局就丢王炸，一路碾压过去。结果呢，非要闭着眼睛拆掉王炸！”黄志平语气惋惜的说着。


第631章 我也有王炸！

　　小静斋，听风阁。

　　黄志平正在感叹朱森明空有一手王炸牌，明明可以一开局就无敌，但非要闭着眼睛瞎几把乱来，结果王炸牌都搞成了要输的局势。

　　顾楷文微笑着倾听，没有发表什么意见，他还没有摸清楚黄志平的意思，自然不能随便发表意见。

　　“顾老板，如果是你拿到了一副全是王炸的牌，你会输吗？”黄志平看着顾楷文询问。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，黄志平问错了，这一个问题应该没有‘如果’的形容词！

　　现在顾楷文已经是一把王炸牌！

　　从小静斋开始，顾楷文就是一路王炸，全程碾压过去！

　　“全是王炸的牌也能输，难道是猪吗？”顾楷文嗤笑着一语双关的暗示。

　　黄志平明显听懂了顾楷文的暗示，他哈哈大笑起来，“顾老板说得对！全是王炸的牌都能输，那确实是猪！”

　　可怜的朱森明！

　　“对了，顾老板，关于长江水土流失问题，你觉得有救吗？”黄志平试探的询问。

　　顾楷文抿了一口鲜榨橙汁，他答非所问的回应，“黄老板相信有魔法吗？”

　　“嗯？”黄志平被顾楷文跳脱的问题愣住了，“魔法？”

　　“我认为是有魔法的！”顾楷文淡定地说道，“以我们小静斋为例子，小静斋的前身是一家豆花饭馆。黄老板应该知道豆花饭馆吧，档次比较低，装修比较破。最初的时候，小静斋刚刚创业，因为资金不充裕，即便是四十度的大夏天，我们小静斋也是露天开席，根本没有空调冷风，只有几把工业风扇解暑。”

　　黄志平微微点头，表示他有在听。

　　“后来顾客投诉多了，抱怨用餐环境太差了，我想了想好像确实如此，但我自己不懂设计，再加上小静斋关门一天就存在巨大的损失。所以我动用了金钱的魔法，让小静斋在最短的时间装修完成，还全部采用了环保材料，从而在装修结束之后，便可以直接投入营业。”顾楷文笑着说道。

　　“黄老板，我觉得金钱就是一种魔法，它可以改变很多事情。”顾楷文看向黄志平，“长江水土流失问题看起来很严重，但只要有金钱这一种魔法，其实也可以解决。”

　　“那顾老板愿意施展这一个魔法吗？”黄志平询问。

　　顾楷文又岔开了话题，“关于黄老板说的全是王炸理论，我个人很佩服，这一个理论总结得很有道理，明明全是王炸的牌，为什么就输了呢？”

　　黄志平沉默了数秒钟，用认真的语气说道，“因为拿着王炸牌型的人，并不是一个合格的牌友，他缺乏魄力，也少了一点拼搏的心性。”

　　“说得好！”顾楷文赞同地说道。

　　朱森明确实缺乏魄力，也缺少一些拼搏的心性。

　　顾楷文大概明白了黄志平的意思，他将刚刚黄志平的问题，原封不动的回了过去，询问道，“黄老板，如果是你拿到了一把全是王炸的牌，你又会怎么操作呢？”

　　“既然全是王炸，当然是我们打牌的怎么爽怎么来！”黄志平的回答暗藏玄机，他把顾楷文也定义为了‘打牌’的角色，而不是提供‘牌’的存在。

　　顾楷文自然听懂了黄志平的说法，对于黄志平的回答，顾楷文相当满意。

　　如果这一个问题让朱森明回答，那朱森明的答案应该是：‘我怎么爽，那就怎么来！’

　　朱森明确实爽了！

　　顾楷文帮助朱森明搞定了一切的烂摊子，朱森明还没有付出什么实际的代价，他又岂能不爽？

　　只可惜朱森明确实爽了，但顾楷文没有爽，双方的合作没有共赢，只让朱森明一方得到了好处，那还能继续合作下去？

　　所以之前在半下午的时候，顾楷文直接懒得理会朱森明，连基本的敷衍都懒得演戏。

　　“黄老板觉得我们要怎么才会爽呢？”顾楷文又询问。

　　黄志平没有立刻回答，他伸出右手食指在桌面上敲了敲，“自然是我们双方都要获得我们想要的结果，只有双方共赢，我们才会继续爽下去。”

　　“哈哈哈，黄老板明白人！”顾楷文哈哈大笑。

　　黄志平就是比朱森明有觉悟，朱森明总想着得到更多，但不愿意付出代价，甚至连搏一搏的勇气都没有。

　　但黄志平就明白游戏规则，合作双方嘛，除非共赢，大家一起得到好处，要不然又如何达成合作呢？

　　“咚咚咚~”

　　敲门声响起。

　　“请进。”顾楷文招呼道。

　　董平亲自推着送餐车进来，他先端出了一盘泡椒鳝段，又端出了一盘椒盐盘龙黄鳝，随后为黄志平和朱刚介绍着菜名。

　　当董平退出去之后，黄志平才开口说道，“对了，我最近听说了一件事情，顾老板希望获得二十亿的低息贷款？”

　　在顾楷文说话之前，黄志平继续说道，“这一件事情呢，我可以直接答应顾老板，并且把低息贷款做成无息贷款。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向黄志平，这是什么意思？

　　“不好意思，黄老板，你的消息渠道来源可能有问题，我不需要……”顾楷文说了一半，突然停了下来。

　　因为他已经猜到了黄志平的消息来源。

　　黄志平看着顾楷文突然停下，他就知道顾楷文已经猜到了答案，他笑着道，“本来这一件事情朱老板也要经过我，现在只是少了一个步骤，还可以给顾老板更多的优惠方案。”

　　顾楷文没有怀疑黄志平的说辞。

　　黄志平主管经济，当初朱森明承诺的贷款问题，肯定绕不过黄志平，现在黄志平找上门来，其实就已经说明了问题。

　　只不过顾楷文当初要贷款二十亿，那是因为要投入治理长江水土流失项目之中，但现在这一个项目搁浅了，顾楷文自然不再需要二十亿的贷款。

　　顾老板旗下的企业，属于直接面对终端消费者的现金消费型企业，在资金链这一块根本不会存在断链的风险。

　　但顾老板没有直接拒绝，他反问道，“黄老板想要什么呢？”


第632章 你有没有女朋友？

　　这个世界很现实。

　　哪有什么无缘无故的爱和恨，自然也不存在无事献殷勤。

　　黄志平主动表示愿意给顾楷文提供二十亿的无息贷款，怎么可能没有任何条件？

　　顾楷文姓顾，黄志平姓黄，两人不是父子关系！

　　对于天上掉馅饼的好事情，顾楷文不是不相信，只是不相信这种好事情会砸到他的头上而已。

　　再加上黄志平的官方身份，顾楷文岂能相信黄志平没有要求？

　　假如说黄志平无欲无求，又为什么主动找顾楷文呢，还特别通过了朱刚的敲门砖关系。

　　黄志平笑着道，“顾老板英明！”

　　顾楷文没有接话，只是看着黄志平。

　　相对于朱森明来说，顾楷文觉得黄志平更难对付一些，朱森明虽然也是官方的人员，但朱森明更有学术气息，顾楷文稍微不给面子，朱森明便无法接受。

　　黄志平就不一样了！

　　明明是大佬级官方人员，但市侩气息非常浓郁，比如现在的情况，说好听点是在夸赞顾楷文，说难听点就是在当舔狗的节奏。

　　黄志平看着顾楷文平静的表现，他也没有觉得尴尬，反而自然的岔开话题询问，“顾老板，你看抖乐吗？”

　　顾楷文点头，“我只是不在抖乐看抖乐。”

　　黄志平取出手机，在手机上操作了起来，随后把手机递给顾楷文，示意顾楷文查看。

　　顾楷文接过手机，瞥了一眼屏幕显示的抖乐视频，居然还是一个年轻漂亮的妹子，这个黄志平有点东西，挺时尚新潮的嘛！

　　顾楷文点了一下播放键，那个年轻漂亮的妹子顿时开始表演。

　　……

　　“你有女朋友吗？”

　　“有啊……”

　　“那你介意换一个吗？”

　　“介意啊……”

　　“那你介意多一个吗？”

　　……

　　这一个抖乐视频非常短，虽然内容很有意思，但顾楷文有点疑惑，黄志平给他看这个视频是什么意思？

　　顾楷文有女朋友！

　　莫非黄志平要把他女儿介绍给自己，甚至不在意自己多一个女朋友，他女儿要当小的？

　　这种事情放在魔幻世界，那就是顾楷文当了屠龙勇士，副城主一定要把女儿嫁给顾楷文呢！

　　不过顾楷文也就稍微的意淫一下而已，这种事情用脚指头去想，那也不可能是顾楷文猜测的情况。

　　“顾老板，我记得你也有女朋友吧？”黄志平询问。

　　顾楷文顿时就惊了！

　　“咳咳！”顾楷文干咳两声，“是的，我有女朋友，我们的关系很好，所以我是不会……”

　　黄志平打断了顾楷文，“停停停，顾老板，我的意思是，你介不介意多一个合作伙伴？”

　　“嗯？”顾楷文愣了一下，他突然就明白了黄志平的意思。

　　通过黄志平之前说的二十亿贷款的事情，加上刚刚那个抖乐视频，以及黄志平现在说的多一个合作伙伴，顾楷文顿时就明白了黄志平的意思。

　　黄志平这是过来求合作了！

　　只是黄志平想要在什么方面合作？

　　刚刚黄志平自我介绍的时候说过，他是分管经济工作，那意思是要顾楷文投资咯？

　　“黄老板，你想怎么合作？”顾楷文询问道。

　　虽然黄志平的身份很硬，但说实话，他真的影响不了顾楷文，如果黄志平提出来的合作方案符合顾楷文的利益，顾楷文也不介意做一个顺水人情。

　　若是黄志平和朱森明一样，只想要好处，但又不付出，那就只能说想多了！

　　黄志平似乎猜到了顾楷文的想法，他笑眯眯地说道，“顾老板，你放心，我可不是你口中的猪！”

　　“咳咳！”顾楷文干咳两声。

　　“手里面全是王炸，为什么要闭着眼睛打牌呢，对吧？”黄志平反问。

　　“那黄老板的意思是？”顾楷文迟疑的看着黄志平。

　　黄志平提前打预防针道，“顾老板，我先说说我的想法。当然了，如果有什么不成熟的地方，还请顾老板多多海涵。”

　　黄志平的姿态放得非常低，这种姿态让顾楷文很满意，相较而言朱森明就端架子了一点，虽然不说什么高高在上，但确实放不下身段。

　　“我们一边吃一边说。”顾楷文做了一个请的动作。

　　黄志平也没有客气，他先夹起一块鳝段喂进嘴里，品尝了鳝段之后，黄志平没有吝啬夸奖，“这个鳝段的味道简直是太好了！”

　　顾楷文只是笑着没有说话。

　　黄志平又吃了两块鳝段，才开口说道，“顾老板，关于治理长江水土流失的问题，你还有想法吗？”

　　“嗯？”顾楷文看向黄志平，这个家伙是什么意思，莫非也盯上了这一个项目？

　　只不过这一个项目是自然环保项目吧？

　　“黄老板，治理长江水土流失的问题，应该是自然环境那边的事情吧？”顾楷文的意思是，这一件事情应该是朱森明管理。

　　“不不不！”黄志平摆手道，“凡事都可以变通嘛！”

　　“黄老板有什么想法？”顾楷文有点兴趣了，黄志平看起来是想要挖墙脚呢？

　　不是那种挖墙脚，但也是挖墙脚。

　　黄志平笑眯眯的回应道，“我查了顾老板在这一件事情上面的诚意，说实在的，我真的觉得顾老板充满了诚意，又是搞分区安置，又是计划在对应区域拓展河面漂浮垃圾项目，治理了水土流失区域之后还要种植油茶树，形成有规模的油茶产业链，从而完全解决移民就业问题。”

　　“这些条件综合起来，我真的想不通为什么还有人不答应呢？”黄志平感叹的说着。

　　顾楷文听得出来黄志平没有嘲讽的意思，他也叹了一口气，“我也不知道为什么有人不答应。”

　　“所以刚刚顾老板说得对，一手全是王炸的牌呢，如果还能打输了，那打牌的肯定是猪！”黄志平说完之后哈哈大笑了起来。

　　顾楷文附议的笑着。

　　“其实我还要感谢打牌的是猪，要不然我怎么有机会呢？”黄志平又感叹道，“顾老板，我们可以围绕长江水土流失问题，好好的合作一下！”

　　“说说具体方案吧！”顾楷文淡定的回应。


第633章 将换环保问题变成商业合作

　　小静斋，听风阁。

　　黄志平居然想要截朱森明的胡，他希望和顾楷文在治理长江水土流失项目上进行合作。

　　顾楷文没有直接拒绝，他在等待黄志平的具体说明。

　　“顾老板，你刚刚说得对，长江水土流失确实是自然环保方面的问题。不过呢，我们可以换一个角度看问题。”黄志平卖弄着。

　　顾楷文没有接话，让黄志平没有办法表演。

　　虽然是独角戏，但黄志平丝毫不介意，他看着顾楷文道，“如果我们官方将长江水土流失区域整体对外招标治理呢？”

　　“嗯？”顾楷文突然感兴趣了，“有点意思！黄老板，你详细说说？”

　　“很简单的，我们官方做一个治理长江水土流失项目，但我们官方不亲自运营，仅仅是把这一件事情整体打包，再对外招标，将整个治理工作当成是商业项目运营。”黄志平说明道。

　　顾楷文沉吟的询问，“那就相当于官方外包工程，对吧？”

　　“没错！”黄志平肯定的点头，“如同修房子一样，我们官方没有修房子的团队，但又需要修房子，便把修房子的工程外包出去。现在治理长江水土流失的问题，我们也可以参考这一个办法。”

　　顾楷文似笑非笑的回应，“如果是这样，你们官方岂不是还要给治理费用？”

　　“当然要给治理费用！”黄志平点头，“我看过你们之前提供的方案，如果要全方位处理长江水土流失问题，大约需要二十五亿左右，对吧？”

　　“差不多吧！”顾楷文点头。

　　若是选择分区安置，拓展河面漂浮垃圾项目，再在水土流失区域建立山茶项目，以及解决绝大多数移民的工作问题，那确实需要二十多个亿。

　　“我们官方的外包项目，肯定不可能拿出这么多钱。”黄志平坦诚地说道。

　　盛庆官方有钱，但没有治理长江水土流失问题的相关预算，自然不可能提供这一笔资金。

　　目前盛庆官方的资金，主要集中在垃圾分类处理项目上面，主城区拓展开的垃圾分类处理方案，初步实现了盈利，让盛庆官方尝到了甜头，正在准备更进一步推广垃圾分类处理项目。

　　按照盛庆官方的计划，下一步是把垃圾分类处理拓展到主城区范围之外，垃圾分类处理项目是一个极为消耗资金的存在，盛庆官方不可能放弃一个成熟的、盈利的、稳定的、环保效果好的项目，将资金投入一个只有环保效果，但看不见盈利的项目。

　　“你们官方拿不出对应的项目资金，恐怕没有商业公司愿意接受这样的外包服务吧？”顾楷文试探地说道。

　　“顾老板和朱老板不是谈得很好吗？”黄志平反问。

　　“呃？”顾楷文迟疑的看着黄志平。

　　“朱老板不敢做的事情，我这边完全没有压力，但在合作之前还需要顾老板配合一下。”黄志平说明道。

　　顾楷文好奇的询问，“如何配合？”

　　“嘿嘿，我准备把治理长江水土流失项目对外招标，将我们官方的条件罗列出来，到时候邀请一些我们盛庆知名的大企业，让他们一起参与投标。”黄志平说明着计划。

　　他继续说道，“按照我对那些人的了解，他们肯定不会接受我们官方的要求，在报价方面肯定会非常高。如此一来，便可以凸显顾老板的良心，对吧？”

　　顾楷文明白了黄志平的意思，“全靠同行衬托咯？”

　　“当然！”黄志平肯定的回答，“朱老板终究是小气了一点，总想着薅羊毛，还想逮着一只羊使劲薅，那怎么可能呢，根本没有考虑过羊的感受啊！”

　　“咳咳！”顾楷文干咳一声，提醒黄志平用比喻的时候，好歹考虑考虑当事人在场呢！

　　“哈哈，顾老板，我只是比喻，你懂的，比喻嘛！”黄志平爽朗的笑着，“我和朱老板不一样，我把顾老板当朋友。另外呢，朱老板不知道什么叫做没有对比，没有伤害，我们现在对外招标，将大家放在一起对比对比情况，那顾老板的良心就凸显出来了嘛！”

　　顾楷文哈哈大笑，“黄老板，你这样说得我自己都不好意思了！”

　　“我是实话实说。”黄志平的情商确实远远超过了朱森明，他虽然在舔顾楷文，但舔得有理有据，让人感到舒适。

　　“那黄老板准备什么时候搞这个对外招标的事情呢？”顾楷文又问道。

　　“这一件事情稍微放一放，顾老板，我们还要先讨论一下细节。”黄志平主动岔开话题，“关于治理长江水土流失的项目，我们大致参考之前的方案，但为了让朱老板没有话说，我有一个小小的想法。”

　　“什么想法？”顾楷文询问。

　　“按照顾老板的意思，我们盛庆市范围内，所有的长江水土流失区域将改造成山茶种植基地，对吧？”黄志平又岔开了话题。

　　顾楷文点头，“没错！”

　　“顾老板有没有估算过，山茶基地的年产量大概可以达到什么程度呢？”黄志平又问道。

　　这一个问题，顾楷文只有初步的考量，因为自然意识表现体尚未给予准确答案，但按照过去奖励的情况判断，这一次奖励的是山茶树活力光环，极有可能在产量方面有限制。

　　“暂时没有具体的估算。”顾楷文摇头否定的回答。

　　“这个……”黄志平有一点为难起来，“那山茶种植基地的盈利前景呢？”

　　这一点顾楷文倒是不担忧，即便因为山茶树活力光环的影响导致了产量下降，但品质肯定会更高，价格方面肯定也会提升。

　　山茶油的价格本来就比较高，再加一些价格，想要盈利不是很简单的事情吗？

　　“盈利是肯定可以盈利的，但具体的盈利前景肯定没有详细预算，毕竟八字都没有一撇的项目，又怎么可能详细计划？”顾楷文哼哼地说道。

　　“这样吗……”黄志平挠了挠头，“顾老板，虽然我觉得不太可能，但我还是要问一句，你计划中的山茶种植基地是否接受投资？”

　　“我们可以进行商业合作，从而绕开朱老板！”黄志平说出了自己的意思。“这也是我之前说的小想法。”


第634章 我这个人不贪心！

　　顾楷文不是一个吝啬的人，如果合作是双赢的局面，顾楷文不介意分享利益。

　　假如说顾楷文是一个喜欢吃独食的家伙，又岂会和桥本三郎合作，也不会和探阁拉上关系，更不会给小岛秀夫拉面店供应小青坡跑山鸡。

　　“黄老板要投多少呢？”顾楷文试探的询问。

　　这一个问题看起来很简单，似乎只是简简单单的询问黄志平，究竟要投入多少资金，但实际上暗藏玄机！

　　顾楷文话中藏话的询问，究竟是黄志平自己要投资，还是黄志平代表官方投资。

　　黄志平自然听懂了顾楷文的意思，他笑着回应道，“按照我的计划，我们盛庆官方准备用255万亩土地的使用权作为筹码，交换长江水土流失区域的治理，以及移民的相关问题，还有山茶种植基地的部分股份。”

　　255万亩土地的使用权，便是顾楷文和朱森明无法达成一致协议的关键问题！

　　但黄志平轻描淡写的将这一个最关键的问题抛了出来，表示可以用255万亩土地的使用权作为筹码，从而交换对应的利益。

　　顾楷文和朱森明在讨论治理长江水土流失项目的时候，顾楷文主动提出了解决长江水土流失问题，以及移民的相关问题。

　　但朱森明根本没有搞定土地使用权的意思，从而导致顾楷文和朱森明的谈判陷入僵局。

　　“黄老板可以解决土地使用权的问题？”顾楷文确认的询问，“我听说这一个土地使用权的问题，好像要经过国家土地管理部，以及国家环境部的双重审核？”

　　“确实是这样！”黄志平首先肯定了顾楷文的说法，“我相信朱老板也说过，因为255万亩土地的面积实在太大，这种面积的土地使用权，肯定要通过国家土地管理部。同时，因为环境保护问题，以及长江水土流失问题，它也需要通过环境部的审核。”

　　“那黄老板有办法通过？”顾楷文提醒道，“按照国家土地管理部的说法，这些土地应该缴纳对应的租金。”

　　255万亩土地，即便按照一亩土地200元的价格租赁，一年的租金直接超过五亿，这谁顶得住啊？

　　黄志平哈哈大笑起来，“本来就是水土流失区域，再加上处于各种偏僻的地方，要什么租金啊，那不是欺负人吗？”

　　“呵！”顾楷文笑了一声，黄志平说的没错，本来就是水土流失区域，还要租金是什么鬼，确实是在欺负人啊！

　　黄志平没有在这一个问题上继续纠缠，他自顾自的解说起来，“我们盛庆是直属管辖城市，在夏国的官方序列非常靠前，拥有巨大的权限。无论是我，还是朱老板，只要我们愿意承担风险，那完全可以决定255万土地使用权。”

　　“顾老板，我愿意承担风险，你会让我失望吗？”黄志平认真的看着顾楷文。

　　顾楷文双手一摊，“我也不知道。但我可以承诺治理长江水土流失问题，我百分之百解决；关于移民的问题，只要合法合情合理，我也全部解决；但山茶种植基地的事情，我不做任何承诺。”

　　“如果山茶种植基地最终亏本，而且持续亏本，顾老板会不会撤资，然后彻底放弃这一个项目？”黄志平试探的询问。

　　“黄老板是担忧因为亏损而撤资，从而导致移民的工作问题，对吧？”顾楷文直指本源地说道。

　　黄志平嘿嘿一笑。

　　顾楷文心中暗笑，如果有自然意识的奖励，还出现了亏本的情况，那就真的是一把王炸的牌，居然还会输吗？

　　“黄老板放心，这一件事情永远不会出现！”顾楷文做出了保证。

　　“是亏损永远不会出现，还是即便亏损了也不会撤资呢？”黄志平盯着顾楷文，他希望得到更准确的答案。

　　“有区别吗？”顾楷文没有给予答案，“我承诺了，自然就会做到。”

　　“好！”黄志平沉声道，“我相信顾老板！”

　　“现在黄老板可以说说，你究竟需要多少股份了吧？”顾楷文反问。

　　黄志平不是慈善家，官方更不是慈善机构，虽然顾楷文承诺帮助官方解决长江水土流失问题，还解决移民安置和就业的问题，但顾楷文知道这样的筹码不够。

　　“我这个人不贪心！”黄志平嘿嘿一笑道，“我们只需要1%！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，他以为自己听错了，或者是黄志平说错了？

　　“1%！顾老板，你没有听错，我也没有说错，我可以代表官方，仅仅只要1%。怎么样啊，这一个份额你满意吧？”黄志平笑着询问。

　　顾楷文表情淡定的看着黄志平，如果真的是1%，那顾楷文确实非常满意，但恐怕不止吧？

　　“黄老板还有其他要求？”顾楷文追问，说到这里，顾楷文补充道，“黄老板，你放心，朱刚和我的关系非常好，我们的谈话，绝对不会传出去。”

　　听着顾楷文的保证，黄志平又哈哈大笑起来，他指着朱刚道，“我和他爸关系熟得很，他敢多哔哔，我亲自上门真人PK！”

　　朱刚缩了缩头，“这个……黄老板，求求你了，不要说了，我都缩成一团了还不行吗？”

　　顾楷文看了看朱刚，又看了看黄志平，朱刚家里的关系这么硬吗？

　　黄志平看着顾楷文疑惑的表情，他笑着道，“我和他爸小时候一个院子的，然后小学是同学，中学是同学，高中和大学也是同学。说起来呢，我们还有……”

　　朱刚咳嗽一声，“黄叔叔，求你了！”

　　顾楷文注意到朱刚换了称呼，他本来称呼黄志平为‘黄老板’，但现在改成了‘黄叔叔’，从而表示双方的关系确实很好。

　　黄志平伸出右手食指，隔空点了点朱刚，“顾老板啊，你这个兄弟不老实啊，你把他当兄弟，他却要瞒着你？”

　　顾楷文没有接话，他看得出来朱刚和黄志平的关系不一般，他完全可以等一会私下询问朱刚情况，没有必要现在询问。

　　顾楷文拉回了话题，“黄老板，我们还是谈谈正事吧，你还有什么要求？”


第635章 听说你喜欢环保？

　　小静斋的听风阁里面，顾楷文正在等待黄志平的最终答案。

　　黄志平听着顾楷文的询问，他没有立刻回答，反而询问着顾楷文，“顾老板，我很好奇有没有人询问过你一个问题。”

　　“嗯？”顾楷文等待着黄志平继续询问。

　　“从垃圾分类处理项目开始，包括最近的安生垃圾填埋场，以及水溪湿地恢复项目，你应该花了差不多五个亿了吧？”黄志平询问。

　　这一个问题在顾楷文的脑海中转了一圈，水溪湿地恢复项目三个多亿，安生垃圾填埋场一个多亿，再加上其他项目的相关支出，五个亿基本上稳了！

　　“差不多吧。”顾楷文淡然的回应。

　　黄志平看着态度淡然的顾楷文，他笑了起来，“顾老板啊，你和那位王老板有点像了，五个亿嘛，应该是小意思咯？”

　　王老板的中等意思是几十个亿，小意思嘛应该就是几个亿吧？

　　“对于普通人来说，五个亿是一个天文数字，即便是百分之一的五百万，对于百分之九十九的人来说，或许是一辈子都无法获取的财富。”黄志平叙述的说着。

　　顾楷文耐心的听着。

　　“在和顾老板接触之前，我调查过顾老板，虽然顾老板赚了很多钱，但没有什么奢侈消费，最贵的一笔消费，仅仅只是购买了七栋别墅，对吧？”黄志平看似在询问，但实际上已经调查过了，他还能不知道答案？

　　“噢！对了，顾老板，我差点忘了告诉你，大隐于城的开发商得罪了人，你的七栋别墅改造项目，虽然通过了审核，但施工断断续续的，不知道大隐于城给你说了吗？”黄志平透露了一个消息。

　　顾楷文拍了拍额头，他购买了别墅之后，基本上没有关注，全部交给了大隐于城的开发商处理，结果现在出了问题吗？

　　“我确实不知道。”顾楷文苦笑。

　　“这一件事情，我已经帮你解决了，你如果不满意大隐于城的施工，还可以自己联系施工单位，我这边给你解决手续问题。”黄志平表达着诚意。

　　“谢谢！”顾楷文感谢道。

　　“不客气。”黄志平摆手道，“我虽然是官方工作人员，但我不是那位好同志，无法做好事不留名，哈哈哈。”

　　顾楷文很喜欢黄志平这样的真诚态度，黄志平这种直白的说出来，让顾楷文很有好感。

　　“好了，我说了这么多呢，大概就是想问顾老板，你花了五个亿，你得到了什么呢，那些自然环保项目，基本上没有盈利吧？”黄志平询问。

　　顾楷文淡定道，“有些人喜欢收藏古董，有些人喜欢美女，也有些人喜欢美食，我的癖好比较奇怪，我就喜欢搞自然环保项目。”

　　“好！”黄志平竖起了右手大拇指，“我欣赏你这种古怪的癖好！所以我现在告诉你，我没有其他的要求了，我代表官方只要1%的股份，你可以理解了吗？”

　　顾楷文愣了一下，这个家伙饶了如此大一个圈子，原来是为了说明这一件事情吗？

　　“借用顾老板的话，有些人喜欢收藏古董，有些人喜欢美女，也有人喜欢美食，还有人喜欢搞自然环保项目，自然就有人喜欢当一个好官，对吧？”黄志平随口说道。

　　顾楷文却听得出来，黄志平确实说了真话，他心中蓦自高看了一眼黄志平，“黄老板，你这个癖好也很奇怪嘛！”

　　“奇怪吗？”黄志平吐槽着回应，“我这种癖好，还能比你奇怪？你的癖好一不小心五亿就没有了，要是有五亿摆在我面前，我的癖好保不准就没了！”

　　顾楷文哈哈笑了起来，这个黄志平还真是一个真性情的家伙，公然表示愿意接受五亿的贿赂吗？

　　“不过我还真有一个要求！”黄志平收起了玩笑的表情，他一脸严肃的看着顾楷文，“顾老板，你答应过我的，你还记得吧？”

　　顾楷文点头，他也收起了开玩笑的语气，认真地说道，“放心，我记得。我可以承诺，我一定会解决长江水土流失问题，也会解决移民的问题。当然了，移民的问题要合法合情合理。”

　　“我理解。”黄志平深吸一口气，他严肃的看着顾楷文，“我最后问一次，你不会让我失望吧？”

　　顾楷文沉默了数秒钟，才点头道，“我尽力而为！”

　　“不是尽力而为，而是必须！”黄志平轻哼一声，“你要是让我失望了，我这边不好过了，我也不威胁你，我只是告诉你，这一个条件是小朱同志给你争取的，你辜负了我，那是我识人不明，你辜负了小朱同志，你就自己看着办吧！”

　　顾楷文惊讶的看着朱刚，他怎么也没有想到这一件事情居然是朱刚推动的！

　　难怪黄志平的条件如此宽泛，难怪黄志平主动找上门，难怪黄志平宁愿冒着得罪朱森明的风险和顾楷文合作。

　　当然了，如果他和顾楷文的合作成功了，他自然也有功劳，但这一个功劳并不值得黄志平冒险！

　　简单来说，若是没有朱刚的参与，黄志平不可能参与进来。

　　“三哥，你……”顾楷文有些语塞，不知道应该说什么。

　　朱刚尴尬道，“你之前在小群里面吐槽，我就留了一下心，发现这一件事情确实可以操作，再加上黄老板也可以借着这一件事捞一笔功劳，所以我们才能一拍二合的促成这一件事情。”

　　“所以归根到底啊，还是你自己的硬条件合适，我这边才能帮上忙，如果你什么都不愿意付出，我和黄老板的关系再怎么好，他也不可能帮我。”朱刚宽慰地说道。

　　虽然道理是这个道理，但顾楷文依旧感动，“谢了，三哥！”

　　“我们兄弟之间用得着说这个吗？”朱刚回应道，“你要是感谢我呢，那就让我多蹭几顿饭。”

　　黄志平在一边附议道，“我这边也要多蹭几顿！说真的，以前没有来过小静斋，还觉得小静斋只是网络炒作而已。”

　　顾楷文哈哈大笑着回应，“现在发现不是吧？”

　　“确实不是，只是太难排队了！”黄志平吐槽着。

　　“以后黄老板要是大驾光临，又岂能让黄老板排队？”顾楷文笑眯眯的说着。


第636章 剧本出问题了？

　　九月十五日，下午一点多钟；中玉区，盛庆市官方办公楼。

　　第三会议室里面，顾楷文正在观察其他人的情况，在会议室中除了顾楷文之外，还有四名参会者，其中一个顾楷文认识。

　　“顾老板，好久不见！”头发花白的宋瑞祥主动打招呼，他办理了顾氏黑卡会员，又经常购买净山茶，自然要和顾楷文拉拉关系。

　　顾楷文记得宋瑞祥，他笑着道，“宋老板也来投标呢？”

　　今天是盛庆市官方举办的治理长江水土流失项目的投标会，这个时候在现场的人员，应该都是参加这一个投标会的吧？

　　宋瑞祥先左右看了看，确定没有人关注他们，他才压低声音快速道，“我只是过来走一个过场，等一会还有更多人过来走过场。顾老板，我听了一个小道消息，这一次投标会，好像是专门给你准备的，你要小心一点，这一个项目接不得。”

　　“为何接不得？”顾楷文表面上故作疑惑的反问，他心中暗自想着，这一件事情看来是走漏了消息，宋瑞祥居然都知道了一点内幕。

　　宋瑞祥用更低的声音道，“这个治理长江水土流失项目，少说要投资十个亿以上的资金，明显是官方要坑人。顾老板，你喜欢在环保领域的投资，那可是路人皆知，官方是要故意坑你呢！”

　　‘这个宋瑞祥倒是有几分人情味！’顾楷文心中暗乐，他和宋瑞祥没有什么交集，但宋瑞祥愿意冒着得罪官方的风险告诉他这些小道消息，那已经是仁至义尽。

　　“感谢宋老板，我会小心的。”顾楷文回应。

　　宋瑞祥点了点头，没有再说什么，避免被有心人发现。

　　临近两点钟，第三会议室里面已经汇聚了超过五十家商业代表，顾楷文瞄了一眼坐席牌，全部都是盛庆的大公司，涵盖了各行各业。

　　宋瑞祥被安排在了最后一排，瑞翔机械加工厂虽然也有超过二十亿的市值，但和其他的房地产的金融业的大佬比起来，还是差了一点点。

　　顾楷文被安排在了第一排的位置，在顾楷文的左边是盛庆农业商务银行，市值超过2000亿，属于强势的大佬级别。

　　盛庆农业商务银行是官方的代表，顾楷文猜测着它应该仅仅是过来撑一个场子，肯定不会亲自下场。

　　在顾老板的右边是盛庆天湖地产，市值也超过了1000亿的规模，乃是盛庆本土房地产行业的龙头代表。

　　顾楷文又瞄了一下其他坐席牌，除了最后一排的混子级代表，其他的基本上都是市值百亿以上的大型集团。

　　‘这个黄志平有点东西！’顾楷文心中暗自感叹，明明是走过场的招标会，居然拉过来了超过五十家商业代表。

　　其实顾楷文想岔了！

　　这些商业代表愿意过来的原因，乃是因为他们都知道这一场招标会，根本没有他们的事情，治理长江水土流失的问题不会让他们背锅。

　　要不然还真不一定有多少人过来！

　　毕竟招标会这种你情我愿的事情，没有官方的强制命令，不过来也没有什么问题。

　　盛庆农业商务银行的代表是一名干练的中年女子，她给顾楷文打招呼道，“你好，顾总，久仰大名。今日一见，顾总果然是年轻有为！”

　　顾楷文瞥了一眼对方的坐席牌，这一名盛庆农业商务银行的代表叫黄雅莉。

　　“你好，黄女士。”顾楷文淡然回应，他和黄雅莉没有交集，而且和盛庆农业商务银行也没有交集，他猜测着黄雅莉主动搭话，应该是有所求吧？

　　黄雅莉自我介绍道，“顾总，重新认识一下，我叫黄雅莉，盛庆农业商务银行的副行长。”

　　顾楷文听见对方的介绍，他愣了一下，因为黄雅莉的介绍是‘盛庆农业商务银行的副行长’，不是某一个支行，或者是分理处的副行长。

　　“原来是黄行长，失敬失敬！”顾楷文的态度客气了一些，虽然顾楷文基本上不和银行打交道，但多一个朋友多一条路，再加上黄雅莉主动搭话，自然没有必要端着架子。

　　黄雅莉含笑回应，“关于今天的招标会，我倒是听说顾总势在必得？”

　　顾楷文摆手，“哪里有什么势在必得，全是瞎传的小道消息。黄行长，你们对这个项目也有意思吗，正好和贵行业务对口呢！”

　　黄雅莉没有否定，只是笑着到，“还要看官方给的条件。如果合适，如果有机遇，我相信不只是我们有想法，其他人都有想法吧？”

　　“哈哈哈，黄行长说得对，只要合适又有机遇，谁又没有想法呢？”顾楷文笑着附议。

　　“那位黄老板来了，我们等一会再聊。”黄雅莉压低声音提醒。

　　顾楷文看向会议室的入口，果然发现了黄志平带着数名工作人员走了进来，他直接走上主席台，打开了麦克风，开门见山地说道，“欢迎大家过来参加本次治理长江水土流失项目的投标会，关于这一个项目，我相信大家都了解过了，我也就不再废话解释。”

　　众人发出善意的哄笑。

　　“本次投标会采用暗标的形式，各位老总们将你们的计划书和报价预算一起送上来，我们会当场核验评定，再公布结果。”黄志平又宣布了投标会的规则。

　　“如果有老总对投标结果有疑问，我们可以现场复查，欢迎大家监督，毕竟我们是公平公正公开的投标大会！”黄志平开了一个小玩笑。

　　其实大家都知道是怎么一回事，现在走一个过场而已嘛！

　　各个商业代表在会议人员的帮助下，将他们的投标书全部投递了上去，然后耐心的等待了起来。

　　大约四十分钟之后，黄志平通过麦克风咳嗽一声，吸引了众人的注意力。

　　“我们这边已经有结果了！”黄志平在说话的时候，目光扫过了顾楷文，他嘴角露出一抹似笑非笑的神色。

　　顾楷文心中暗自吐槽，参与的商业代表有五十多个，但审核的时间才四十分钟左右，一分钟不到就审核了一份商业投标书？

　　敷衍也不是这种敷衍的吧？

　　“我宣布，本次中标治理长江水土流失项目的是……”黄志平故意停顿了一下，又看向了顾楷文。

　　“恭喜盛庆农业商务银行！”黄志平宣布了最终答案！

　　顾楷文懵了，他先看向黄志平，又看向身边的黄雅莉，这是什么骚操作？


第637章 无法克说！

　　盛庆市官方办公楼的第三会议室里面，黄志平公布了治理长江水土流失项目的中标情况，赫然是大佬级别的盛庆农业商务银行。

　　面对这样的情况，顾楷文有些懵了！

　　黄志平这个导演拿错剧本了吧？

　　明明不应该是这样的剧情，按照顾楷文和黄志平的约定，难道不应该是他顾楷文中标吗？

　　‘黄志平……黄雅莉……莫非他们两人有什么关系？’顾楷文心中暗自猜测。

　　在黄志平宣布结果之后，黄雅莉起身带头鼓掌，其他商业代表才纷纷开始鼓掌，他们也在疑惑究竟是什么情况，为什么说好了是顾楷文中标，但最终是黄雅莉？

　　顾楷文目光复杂的看向黄雅莉，黄雅莉似乎感觉到了顾楷文的目光，她转头看着顾楷文露出一抹饱含深意的笑容。

　　“顾总，等一会招标会结束后，还希望顾总可以等一下。”黄雅莉小声说道。

　　顾楷文沉默的点头。

　　大约一刻钟之后，第三会议室的商务代表们纷纷离去，只剩下顾楷文和黄雅莉，以及宋瑞祥。

　　宋瑞祥本来想和顾楷文打一个招呼，但他看着黄雅莉一直没有离去，只能转身离开。

　　黄雅莉瞄了一圈，看着空荡荡的会议室，她主动道，“那些碍事的家伙总算走了，顾总是不是在奇怪，为什么治理长江水土流失项目被我们农业商务银行中了标？”

　　顾楷文看向黄雅莉，既没有承认，也没有否认，他等待着黄雅莉继续释惑。

　　黄雅莉也不在意顾楷文没有回答，她起身做了一个邀请的动作，“顾总，这边请，你心中的疑惑，自然有人给你解释。”

　　顾楷文心中确实有疑惑，他跟着黄雅莉离开了会议室，但两人没有离开盛庆市官方的办公大楼，而是来到了一个小会议室里面。

　　小会议室中，黄志平正在泡茶，他看着黄雅莉和顾楷文走进来，主动打招呼道，“顾老板，来来来，尝尝我的手艺，虽然只是一般的茶叶，比不上你们的净山茶，但也别有一番风味。”

　　顾楷文坐到了黄志平对面的沙发上，黄雅莉则坐到了两人身侧的沙发上，三人各占一方。

　　顾楷文先端起一盏茶水，他虽然心中有疑问，但还是耐心的品茶。

　　“毛尖吧？”顾楷文抿了一口，又看了看茶盏中的茶叶，一口叫破了它的身份。

　　黄志平竖起大拇指，“顾老板猜猜是哪里的毛尖？”

　　顾楷文又抿了一口，细细的品味，接近半分钟后，才回应道，“应该是古丈毛尖吧？这种甘醇的感觉，我以前倒是挺喜欢的。”

　　“厉害！”黄志平再次夸奖，“但为什么是以前喜欢？”

　　“我现在喜欢净山茶。”顾楷文淡定的回应。

　　黄志平看着顾楷文淡定的样子，他直接吐槽道，“顾老板，你这个装比的习惯要改一改，你们顾氏净山茶，现在已经成为了顶级茶叶之一，一般人还买不到，谁不喜欢啊？”

　　顾楷文哈哈笑了起来，他故意装了一下，其实是在试探黄志平，现在黄志平的态度依旧没有改变，还是那么随意和真诚，看起来关于治理长江水土流失项目的事情，应该是另有隐情咯？

　　“如果黄老板喜欢，我改天送你一点。”顾楷文回应。

　　黄志平眼神一亮，“那我们就说定了！虽然净山茶的价格很昂贵，但我们没有钱权交易，我也不怕你送给我。对了，顾老板，你送我多少？”

　　黄志平补充道，“我这个人不贪心，半斤不嫌少，一斤也行，十斤八斤最好！”

　　顾楷文翻白眼，“想啥呢！还半斤不嫌少，你就不怕我送你半斤，转眼就去反贪局告你？”

　　净山茶的对外售价已经高达60万夏元一斤，半斤就是30万，如果黄志平收了，那转眼真被告了，即便可以解释清楚，那也是很麻烦的事情。

　　黄志平笑着道，“顾总怎么会告我呢？”

　　“我是不会告你，但我也不会给你半斤。”顾楷文随意的回应，“送你两三泡，意思意思就差不多了！”

　　按照旧事茶坊的规格，一泡等于3克，对外售价是3600元。

　　黄志平嚷嚷道，“我堂堂盛庆市的大佬，你居然这么吝啬吗？”

　　黄雅莉在一边感兴趣的看着顾楷文和黄志平的交流，她也没有打断两人的意思。

　　顾楷文咳嗽一声，“黄老板，我们还是不要开玩笑了，先说说治理长江水土流失项目的事情吧，你究竟是演哪一出戏呢，我这边没有看懂！”

　　“临时发生了一些变故，朱老板闹腾起来了，我这边没有办法，只能将这一个项目先转给农业商务银行，再通过农业商务银行把它转包给你，效果是一样的，只是多了一道手续。”黄志平解释道。

　　顾楷文心中松了一口气，“原来如此！”

　　“否则呢？”黄志平哼哼道，“农业商务银行又不是傻……反正农业商务银行没钱，你顾大老板有钱，只能交给你解决了！”

　　顾楷文无奈的看着黄志平，这个家伙太骚了一点吧，明明当事人就在眼前，他非要说一些骚话？

　　堂堂盛庆市的大佬呢，为什么一副不成熟的样子？

　　黄雅莉在一边突然开口道，“好了，志平，你们好好谈事情，谈好了，我这边先签订协议。”

　　顾楷文用一种好奇的目光扫视着两人，黄雅莉居然称呼黄志平为志平，明显两人的关系匪浅吧？

　　黄志平咳嗽一声，直接给顾楷文解释道，“重新介绍一下，这一位黄雅莉女士，乃是我的姐姐，同父同母的姐姐！”

　　顾楷文释然的点头，原来是这样的关系，难怪黄志平可以把这一个项目直接丢给农业商务银行，再让农业商务银行把这一个项目又拿回来。

　　毕竟治理长江水土流失项目是一个烫手山芋，即便只是过一过手，一般人也不愿意吧？

　　万一黄志平耍赖，明明是过手的事情，变成了接盘怎么办？

　　两人是亲姐弟的关系，自然就不存在耍赖的情况。

　　顾楷文心中确实是无法克说，这种事情早点说嘛，害得他担心了半天啊！


第638章 如果有刁民……

　　小会议室里面，黄志平解释过详细情况，顾楷文总算松了一口气。

　　随后接近一个小时的时间里面，黄志平和黄雅莉先签订协议，然后黄雅莉又和顾楷文签订了协议，才最终将治理长江水土流失项目转交给了顾楷文。

　　当顾楷文签订完了协议之后，自然意识表现体在顾楷文的意念中发出了提醒信息，顾楷文暂时没有回应自然意识表现体，他还有事情需要处理。

　　“顾老板，现在协议签订了，你放心了吧？”黄志平笑哈哈的问道。

　　顾楷文吐槽道，“应该是你们官方放心了吧，这一个协议怎么看怎么是我吃亏！”

　　黄志平没有反驳，“对了，顾老板，正好今天我姐也在这里，关于这一个项目的贷款问题，我们指定了农业商务银行负责处理，没问题吧？”

　　“当然没问题。”顾楷文肯定的回应。

　　无论是哪一个银行，只要是有钱就没问题。

　　黄雅莉在一边发话道，“顾总，我这边有一个小小的请求，如果你可以答应，我们这边可以提供最多不超过三十亿，最长不超过五年的无息贷款，你有兴趣了解一下吗？”

　　顾楷文接话道，“噢？黄行长说说看看。”

　　黄雅莉叙述道，“这一笔贷款，我们希望顾总可以继续存放在我们农业商务银行里面，当需要支付的时候，直接从我们农业商务银行转账。简单来说，我们农业商务银行给顾总提供三十亿的保障，我们希望顾总不要直接把这三十亿转移到其他银行。”

　　顾楷文理解黄雅莉的意思，如果顾楷文直接将这些资金转移到其他银行，那对于农业商务银行来说确实是一种业绩上的失败。

　　所以黄雅莉才希望顾楷文可以将这一笔资金继续留在农业商务银行，只有顾楷文需要抽调资金的时候，才通过农业商务银行处理。

　　毕竟顾楷文对资金的需求度，并不是一次性就需要二三十亿，而是分阶段的支付不同的应付款。

　　“没问题！”顾楷文直接答应下来。

　　“谢谢顾总。”黄雅莉客气地说道。

　　顾楷文笑着回应，“应该是我谢谢你，黄行长。对了，我还可以要求应收款方，全部办理你们农业商务银行的账户。”顾楷文投桃报李地说道。

　　“那就太感谢了！”黄雅莉回应道。

　　无论顾楷文的那些应收款方是否会在收款之后，便直接把钱转移出去，只要他们在农业商务银行办理了账户，万一就留下来了呢？

　　顾楷文和黄雅莉谈好之后，黄志平在一边询问道，“你准备什么时候开始处理治理长江水土流失项目？”

　　“这一个项目还需要等一等。”顾楷文回应道。

　　“嗯？”黄志平皱起眉头，“还要等一等？”

　　“是的。”顾楷文点头，“主要有两个原因。其一是关于治理长江水土流失项目的先期准备，因为之前和朱老板的谈判不顺利，我们这边直接暂停了下来。”

　　这确实是一个主要的原因。

　　毕竟涉及到二十多亿的投资，如果没有一个完善的先期准备，那怎么可能呢？

　　“第二个原因，便是我现在铺开的摊子太多了，虽然安生垃圾填埋场的事情刚刚才解决完成，但目前还有一个重量级的水溪湿地恢复项目尚未完成。”顾楷文说明着情况。

　　“我需要等待水溪湿地恢复项目完成之后，才能抽调出对应的力量，全力去运营治理长江水土流失项目。”顾楷文解释着道。

　　黄志平点头表示理解，“那水溪湿地恢复项目什么时候才能完成？”

　　“预计是十月份，最迟十月底。”顾楷文说出了具体时间，现在是九月十五日，意思是最长需要一个半月的时间。

　　顾楷文补充道，“这一段时间正好可以用来做先期准备。我这边会安排人员重新调查与统计盛庆市范围内的长江水土流失面积，以及对应区域的情况。同时，黄老板，我希望你们官方给予帮助。”

　　“你要我们官方帮你统计人口问题？”黄志平猜到了答案。

　　“没错！”顾楷文确认道，“你们的统计数据严重过时，2013年的数据，现在当然不适用了，我需要一个具体的数据。另外，我还希望你们官方封锁水土流失区域的户口迁移，防止外部户口流入水土流失区域，从而骗取赔偿。”

　　“没问题，这些都是我们应该做的事情。”黄志平答应下来。

　　顾楷文追加地说道，“另外关于迁移水土流失区域民众的事情，如果一切顺利，那自然皆大欢喜。如果出现了恶意勒索天价补偿的情况，黄老板觉得应该怎么办？”

　　黄志平沉默了片刻，才回应道，“尽量以温和的方式解决。”

　　“如果温和方式解决不了呢？”顾楷文追问。

　　“这是一个利国利民的工程，我们官方绝对不允许少数人捣乱。如果真的有恶意拒绝歉意的人员，我们官方会采取断电措施。另外，我们会将对应人员列入信用黑名单，禁止对应人员达成航空与铁路交通。”黄志平说出了对应措施。

　　至于断水断气？

　　抱歉！

　　水土流失区域基本上都是穷乡僻壤，怎么可能有天然气和自来水呢？

　　如果有，那自然可以终止供应！

　　至于列入信用黑名单，那更是有点狠，因为根据信用黑名单制度，信用黑名单的后代，极有可能被大学拒绝录取。

　　“有黄老板这话就足够了！”顾楷文笑着回答。

　　黄志平反过来询问道，“假如说我们官方实施了这些措施，依旧有人拒绝搬迁，你们准备怎么处理？”

　　“如果真有顽固分子，我们也是有脾气的！”顾楷文故作凶恶地说道。

　　黄志平似笑非笑的看着顾楷文，“顾老板有什么脾气？”

　　黄雅莉也感兴趣的看着顾楷文，按照黄雅莉的猜测，顾楷文年轻气盛，还掌握着巨大的财富，如果真的遇见了死硬分子，恐怕会闹出大麻烦吧？

　　顾楷文反问道，“黄老板猜一猜？”


第639章 天然大型间歇泉

　　顾老板又年轻又多金，属于标准的年少有为！

　　如同一首歌的歌词：‘假如我年少有为不自卑，对象肯定一大堆……’

　　这种人应该很张狂吧？

　　但事实并不是！

　　黄志平开玩笑的回应，“顾老板，良玉和瓦片，何必碰撞呢！”

　　顾楷文哼哼道，“我知道的！所以若是真的有顽固分子，我就会彻彻底底的孤立他，除了他的自留地与宅基地之外，其他的区域，我都会设置障碍。毕竟是我的地盘我做主，对吧？”

　　“当然！”黄志平笑着回应，他就知道顾楷文刚刚是在开玩笑。

　　毕竟顾楷文从来没有闹过妖蛾子，也没有任何不良记录，又怎么可能用不合适的手段针对顽固分子？

　　顾楷文和黄家姐弟又聊了一番才离开盛庆市官方办公大楼，当顾楷文返回瓷器街，他正准备拨打魏建民的电话，魏建民先一步来电。

　　顾楷文接听电话，先开口道，“老魏，我刚刚准备联系你，我这边有一件事情需要你处理。”

　　“啊？”魏建民愣了一下，“老板，你先说。”

　　顾楷文将治理长江水土流失项目的事情详细的说了一遍，随后继续道，“水溪湿地恢复项目处理完成之后，你就全面接手治理长江水土流失项目，没问题吧？”

　　“没问题！”魏建民肯定的回应。

　　“对了，你找我有什么事情？”顾楷文反问。

　　魏建民隐隐激动地说道，“好事情啊！老板，我这边有一个天大的好事情啊！”

　　“卖什么关子？”顾楷文哼了一声。

　　魏建民讪笑一声，“生态农业庄园那边，老板你不是吩咐弄一个人工温泉吗？”

　　“然后呢？”顾楷文反问，“现在应该弄好了吧？”

　　顾楷文确实准备在生态农业庄园做一个人工温泉，虽然人工温泉有一些掉档次，但条件限制了没有办法，只能做人工温泉。

　　“还没有弄好。”魏建民回应道，“本来人工温泉的施工已经接近尾声，但今天一个工人操作挖掘机的时候失误了，将原本已经要建好的人工温泉池，一不小心就挖烂了！”

　　“……”顾楷文无语，“这是什么好消息？”

　　“嘿嘿，老板，接下来才是好消息！”魏建民快速说道，“本来这一件事情是施工事故，但因祸得福的情况出现，那个被挖掘机破坏的温泉池出现了一个很小的泉眼。”

　　“噢？”顾楷文来了兴趣。

　　“事故发生的时候，宗总就立刻联系了我，然后我过去亲自观察，我本来以为是地下渗水，但我发现那一个泉眼的水源居然是温水！”魏建民解说道。

　　顾楷文惊讶道，“莫非你们挖出了真的温泉？”

　　“是的！”魏建民肯定的回应，“我们挖出了真正的温泉！本来只有一个很小的泉眼，我让挖掘机继续挖了三米多之后，一个大泉眼出现，根据我的观察，它是一个间歇泉，大约五分钟左右翻涌一次，翻涌时间也持续五分钟左右，经过初步判断，这一个间歇泉的出水量超过了一千方，已经是非常不错的出水量！”

　　顾楷文心中快速估算着情况，间歇泉以十分钟为一个轮回，一个小时就是六个轮回，按照一个轮回一千方计算，一个小时就是六千方，相当于在六千平方米的面积上堆积一米深度的水。

　　这种水平的温泉，确实是一个大型温泉！

　　“对了，老板，这一个间歇泉的温度相当高，泉眼温度超过了六十度！”魏建民感叹地说道，这种出水量，这种温度，仅仅是这一个温泉的出现，便完全抵消了水溪湿地恢复项目的所有投入。

　　不！

　　准确来说，这一个温泉的出现，假如进行公开拍卖，恐怕在水溪湿地恢复项目的基础上，再翻好几倍都没有什么难度。

　　顾老板赚大了！

　　“老板，我们现在怎么办？”魏建民询问道，他的意思是要不要根据新发现的温泉，改变生态农业庄园的原本计划。

　　按照顾楷文的原本计划，生态农业庄园的规模比较小，总共只有三十套房，包括了15套两室一厅，10套三室一厅，以及5套四室一厅的休闲度假套房。

　　但现在天然温泉出现了，作为一个水温超过六十度的温泉，还是出水量巨大的间歇泉，完全可以依靠温泉，建立一个庞大的五星级温泉度假酒店。

　　“老魏，你先观察观察温泉的情况，如果观察几天之后，温泉的出水量很稳定，温度也很稳定，我们就重新修改生态农业庄园的计划。”顾楷文回应道。

　　“好的，明白！”魏建民回应。

　　“对了，好好奖励一下那位挖掘机驾驶员，发十万块奖金吧！”顾楷文吩咐道。

　　“收到。”魏建民心中暗自感叹，那个挖掘机驾驶员的狗屎运，明明是施工事故呢，结果因祸得福了，还获得了十万块的奖励。

　　“好了，你严密观察温泉的情况，有任何变化都和我联系。”顾楷文吩咐道。

　　“没问题，请老板放心，我这边肯定处理好。”魏建民信誓旦旦的回应。

　　顾楷文‘嗯’了一声，才结束了通话。

　　放下手机之后，顾楷文蓦自哈哈大笑起来，塞翁失马焉知非福，水溪湿地恢复项目花了三亿多，现在直接翻了好多倍的赚回来！

　　说真的，按照水溪湿地现在的情况，如果顾楷文舍得把温泉卖出去，非常有可能卖出治理长江水土流失项目的价钱。

　　毕竟水溪湿地现在恢复得很好，成为了各种鸟类栖息的天堂，再加上周围山美水美，一个大型高温天然间歇温泉的70年租赁价格，非常有可能卖出二十亿！

　　这一个间歇温泉还有一个优势，天然温泉虽然很多，但温度超过六十度的并不多，一旦温度达到六十度，便可以做一个温泉蛋的项目，这又是一个噱头呢！

　　顾楷文捏紧双拳，用力挥舞了几下，“哈哈哈哈，简直太给力了，我的运气太好了！”

　　然而在顾楷文激动得忘形的时候，自然意识表现体在意念中提醒着顾楷文，‘守护者，你想多了！’


第640章 治理水土流失的额外奖励？

　　顾楷文之前在盛庆市官方办公大楼的小会议室时，自然意识表现体就给顾楷文传递了信息，只是魏建民汇报了大型天然间歇温泉的事情，让顾楷文一时间太高兴，从而忘记了自然意识表现体之前有传递信息的事情。

　　现在顾楷文激动得忘形，自然意识表现体再次传递信息，顾楷文终于注意到了自然意识表现体的存在。

　　‘守护者，我的存在感就那么低吗？’自然意识表现体似乎学习了顾楷文的吐槽技能，居然吐槽着顾楷文。

　　然而从来都是顾老板吐槽其他人，现在顾老板被吐槽了，岂能不反驳？

　　‘表现体，你是不是飘了？’顾楷文哼哼着回应，‘你的存在感确实很低！’

　　‘……’自然意识表现体无语。

　　‘表现体，你刚刚说我想多了，究竟是啥意思？’顾楷文自恋的回复，‘我这种英俊拉风的男子，运气自然很好！’

　　‘范英俊比你英俊。’自然意识表现体没有回答问题，反而继续吐槽。

　　‘……’顾楷文无力吐槽，他恶狠狠的回复，‘虽然你说的是事实，但你不能说出来，有些事情知道就知道了，心里明白就行，说出来就是挑衅我！’

　　‘……’自然意识表现体又被顾楷文怼得自闭。

　　‘好了，你快点说说，我什么想多了？’顾楷文不耐烦的询问。

　　自然意识表现体回应，‘当然是温泉的事情，守护者不会天真的以为，你的运气真的好得可以随随便便获得一个大型自然高温间歇泉吧？’

　　‘为什么不可能？’顾楷文反问。

　　‘那种概率大约是守护者考上了五道口技术学校的概率。’自然意识表现体回应。

　　‘你还知道五道口技术学校？’顾楷文惊了！

　　‘为什么不知道呢？’自然意识表现体回复，‘补充一点，守护者考入五道口技术学校的概率，无限接近于零。’

　　顾楷文无奈的想着，这个毒舌自然意识表现体！

　　‘所以又是自然意识的奖励，对吗？’顾楷文询问。

　　‘是的。’自然意识表现体肯定的回应，‘这一个大型自然高温间歇泉是守护者参与治理长江水土流失项目的额外奖励。’

　　‘奖励这么多？’顾楷文愣了一下，治理长江水土流失项目居然还有额外奖励，那确实奖励很丰富。

　　‘守护者不需要吗？’自然意识表现体反问。

　　开什么玩笑！

　　奖励怎么可能不需要？

　　‘那怎么可能！’顾楷文回复，‘不仅需要，还要多多益善。’

　　‘只要守护者不断完成环保任务，自然意识自然会给守护者奖励。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文结束与自然意识表现体的交流之后，他有些泄气，本来还以为是自己运气好呢，结果又是自然意识的奖励。

　　原本很惊喜的感觉，现在……依旧很惊喜！

　　毕竟是价值十位数的大型自然高温间歇泉呢，无论是怎么来的，那有什么关系，反正现在是顾楷文的，这就值得开心。

　　简单的收拾了一下心情，顾楷文来到旧事茶坊，他亲自动手给自己泡了一杯净山茶，毕竟是接近百年的茶叶世家继承人，泡茶这种事情，他比很多人都要专业。

　　顾楷文在旧事茶坊的角落支起一张躺椅，他悠闲的品了几口茶，享受着树荫下的荫凉，然后思考着应该如何治理长江水土流失的问题。

　　这一个项目太庞大了，顾楷文要好好计划一番。

　　按照顾楷文的想法，治理长江水土流失问题，首先要调查盛庆市范围内的长江水土流失区域分布，以及究竟有多少面积。

　　这是首先要解决的问题！

　　虽然顾楷文已经拜托官方解决处理人口普查统计的问题，但官方肯定不会帮忙统计长江水土流失区域的分布情况。

　　或者换一个说法，即便官方帮忙统计了，那种数据顾楷文敢用吗？

　　制作一份盛庆市范围内长江水土流失区域的统计，不是张张嘴，或者是拍拍脑袋就可以搞定的事情，那需要大量人力和物力，意味着消耗大量的资金。

　　现在官方已经把治理长江水土流失问题外包了出来，怎么可能再投入资金解决这些问题？

　　也就是统计人口的事情非常特殊，否则官方恐怕也不会帮忙吧？

　　顾楷文呷了一口净山茶，继续思考着治理长江水土流失项目的事情，当第一步探测长江水土流失区域分布和面积之后，第二步就要分作两个分支并行处理。

　　其中一个分支自然是解决水土流失区域的问题，第二个分支工作是迁移水土流失区域的民众，让这些民众离开水土流失区域，从而保障水土流失区域的治理工作。

　　这两个分支工作可以同步进行，但无论哪一个分支工作，似乎都非常的困难。

　　按照官方统计的数据，去年盛庆市范围内长江水土流失面积达到了1700平方千米，这可是255万亩的土地，想要治理这么巨大面积的水土流失问题，不只是需要财力的问题，还需要大量的劳动力。

　　幸好劳动力的问题可以在当地解决，因为治理水土流失的工作不是什么技术活儿，绝大多数当地人都可以完成。

　　另外一个分支工作就更难了一些！

　　正所谓穷山恶水多刁民，万一就遇见了顽固分子，虽然顾楷文有解决方案，但影响了心情也不好。

　　除此之外，这一个分支的工作，还要分为更多的树状细分支，迁移民众的工作，涉及到了重新分配住房，重新分配住房的工作又涉及到了安置住房的建设。

　　幸亏安置住房的建设用地，官方可以半卖半送的给顾楷文，要不然顾楷文绝对要抓狂！

　　至于迁移民众的就业问题，对于顾楷文来说，反而是简单的问题。

　　因为顾楷文有众多的环保项目要上马，河面漂浮垃圾清理项目，治理长江水土流失项目也可以用迁移民众，还有后续的山茶种植基地项目和相关的配套项目，全部都需要大量的劳动力。

　　顾楷文在心中前前后后的把治理长江水土流失项目梳理了好几遍，才露出了满意的笑容。


第641章 谁要男人舔啊？

　　旧事茶坊。

　　顾楷文仰在躺椅上，他戴着蓝牙耳机，正在联系孙飞。

　　刚刚顾楷文已经理清了思路，治理长江水土流失项目的第一步是探测盛庆市范围内长江水土流失区域的面积与分布。

　　这一件事情如果要人工探测，那需要大量的人力，以及大量的时间，但顾楷文有更好的办法。

　　顾楷文准备联系孙飞，通过孙飞的团队动用无人机在空中探测。

　　这一办法不仅可以节约大量的人力资源，也能节约大量的时间，还能更全面更完善、更精确的统计出长江水土流失区域的分布情况。

　　毕竟无人机在天空中探测，地面的情况一览无余，还可以全程记录航拍照片，绘制航拍地图。

　　等待孙飞接听之后，顾楷文开玩笑道，“孙哥，你摊上大事情了！”

　　孙飞愣了一下，随后立刻反问，“什么大事？”

　　“城市公园出了问题！”顾楷文回应道。

　　某个保密基地里面，孙飞听了顾楷文的回答之后，他拍了拍方刚的肩膀，然后在计算机屏幕上指了指，示意方刚查询情况。

　　“什么问题？”孙飞镇定的反问。

　　“应该是……”顾楷文刚刚准备编一个理由调侃调侃孙飞，结果被孙飞打断。

　　“哈哈，顾大老板，我们这边已经调用了灵信检测的监测数据，城市果园没有任何问题。”孙飞笑哈哈地说道。

　　“……”顾楷文心中有一句MMP。

　　“顾大老板，究竟是什么事情？”孙飞询问道，他才不相信顾楷文只是打电话过来开一个玩笑，如同他自己无事不登三宝殿一样，顾楷文没有事的时候，肯定也不会联系他。

　　“好吧，好吧，我们谈正事，你确实摊上了一件大事情，我这边要你处理一个棘手的问题。”顾楷文说明道。

　　听见顾楷文表示问题棘手，孙飞的脑海中浮现出了一连串的可能，他深吸一口气道，“什么棘手的问题？”

　　顾楷文详细的叙述着治理长江水土流失项目，以及官方统计的可能高达1700平方千米的水土流失面积，他最后总结道，“所以你们真的摊上了大事情，我需要你们最迟在十月底之前，将所有的水土流失区域做一个详细的调查。”

　　孙飞松了一口气，他差点把在盛庆学会的MMP说出来！

　　本来听见顾楷文说棘手的问题时，孙飞以为是什么杀人放火的大事情，再不济也是毁尸灭迹，亦或者帮顾楷文解决掉某个竞争对手。

　　结果是送上门的大生意？

　　“顾大老板，你有毒！”孙飞吐槽道。

　　“噢？”顾楷文当然知道孙飞在吐槽什么，但他装作不懂的反问，“你们无法完成这一个任务吗？那就太遗憾了，我只能联系商业公司处理这一件事情。”

　　“别啊，顾大老板，我们可是老关系了！这一件事情对于我们来说，简直是轻松加愉快，我们肯定会给你办得漂漂亮亮的！”孙飞连忙说道。

　　哪怕孙飞明明知道顾楷文应该是开玩笑，但他总要把态度拿出来，表明自己需要这一个生意。

　　顾楷文和孙飞确实是老关系了，双方的合作很愉快，再加上孙飞的背景很硬，顾楷文自然愿意选择孙飞。

　　“那说说报价，以及你们什么时候可以搞定。”顾楷文回应。

　　孙飞快速思考起来，这一次帮助顾楷文测量盛庆市范围内长江水土流失区域，既可以当做试飞，又能检测无人机的光学探测系统，还可以赚一笔不菲的研发资金，简直是一箭三雕。

　　“整体打包2200万，怎么样？”孙飞试探道。

　　孙飞的底线是1700万，按照一平方千米一万块钱的报价计算，孙飞故意多报了一点价格，自然是希望多赚一点。

　　顾楷文虽然不知道孙飞的想法，但他直接回应道，“孙哥啊，你这个报价太不友好了，我们一直合作的江豚保护计划，你们巡逻洞庭湖的费用，一个月才200多万吧？”

　　孙飞心中暗自叫遭。

　　“我记得洞庭湖超过2500平方千米的面积，我们这一次测量的面积才1700平方千米呢，面积更小，但价格更贵吗？”顾楷文反问。

　　孙飞反驳道，“两者不一样！顾大老板，你不能把它们混为一谈，我们在洞庭湖，仅仅只是简单的巡逻，通过机载程序智能判断情况，再加上红外线热感应探测仪的配合，我们只需要很少的无人机，便可以监控整个洞庭湖。”

　　“但长江水土流失区域的情况就不一样了！顾大老板耶，你自己都说了，这边是测量，测量和巡逻能一样吗？”孙飞诉苦地说道。

　　“测量长江水土流失区域，我们需要更精准的数据和图像，还需要大量人力资源配合，即便通过无人机探测，我们也会消耗大量的资源。所以啊，顾大老板，两边的情况真的不一样，测量长江水土流失区域，确确实实会消耗更多的成本。”孙飞解释着情况。

　　顾楷文知道孙飞说的是真的，顾楷文也知道孙飞肯定多报了价格。

　　“我可以同意你的报价。”顾楷文回应着孙飞。

　　孙飞愣了一下，他立刻反问道，“你有什么条件？”

　　“一个小条件而已！”顾楷文笑着道，“依旧是治理长江水土流失项目的事情，水土流失区域的陆路交通不方便，我需要孙哥帮我联系货船，运送我需要的物资抵达对应的区域，从而辅助完成治理长江水土流失的事情。”

　　长江沿岸的水土流失区域，在陆路交通方面，基本上都非常不方便，顾楷文要运送大量的山茶树抵达水土流失区域，那肯定只能借助水路。

　　“怎么样，孙哥，这一个小条件问题不大吧？”顾楷文笑着说道。

　　孙飞考虑了一下，才回应道，“没问题！我这边可以帮你联系人员处理，但肯定不是免费的帮忙，相关的货运费，顾大老板不会舍不得吧？”

　　“结果我在孙哥眼中是那种吝啬的人吗？”顾楷文哼哼道，“既然如此，刚刚2200万的报价，现在只有2000万了！”

　　孙飞连忙投降，“我错了，顾大老板，请再给我一次机会，我这一次肯定好好舔你！”

　　“滚滚滚，太恶心了，谁要男人舔啊？”顾楷文吐槽着回应。


第642章 温泉度假酒店

　　顾楷文和孙飞约定了使用无人机探测盛庆市范围内长江水土流失区域的详细情况，最终的合同价格被顾楷文砍掉了200万。

　　不过即便是2000万的价格，孙飞依旧很满意！

　　三天之后，九月十八日，傍晚六点钟。

　　小静斋的烟雨阁，顾楷文四兄弟聚在一起吃饭，本来顾楷文更喜欢听风阁，但听风阁被熟客临时预订。

　　“三哥，我们来喝一杯，这一次的事情谢谢了！”顾楷文举杯道。

　　朱刚豪爽的举起酒杯和顾楷文碰了一下，他一口灌下去后，才回应道，“我们是兄弟，说谢谢干什么？”

　　范英俊在一边附议道，“对啊，我们是兄弟，说什么谢谢！”

　　宗占天举杯，“老二，我们也喝一杯。”

　　范英俊哼哼道，“再叫我老二，我就不客气了！”

　　“你不客气了要干什么？”宗占天哈哈笑着反问。

　　范英俊无奈的看着宗占天那肌肉男的外形，只能吐槽道，“你们家张晨云知道你在教女学员吗？”

　　“知道啊！”宗占天一副理所当然的回应。

　　顾楷文和朱刚一起看向宗占天，顾楷文竖起右手大拇指，“厉害了！老大不愧是老大，你也太秀了吧？”

　　朱刚好奇道，“她知道？那她不和你闹？”

　　“闹什么闹？”宗占天轻哼了一声，“该买的买了，该交的公粮撑满了粮仓，用余粮救济救济其他缺粮的可怜人又怎么了？”

　　顾楷文听着宗占天的说辞，他顿时哈哈大笑起来，“老大啊，你也太骚了吧！”

　　朱刚右手做了一个‘666’的手势，“厉害！佩服！牛逼！”

　　范英俊在一边轻哼道，“还不是巴戟天给力！”

　　“嘿！”宗占天反驳道，“巴戟天确实很给力，但我一盘打半个小时以上，你一盘打三分钟，还是有区别的吧？”

　　范英俊无语的看着宗占天，最终只能抱大腿道，“教练，我要健身！”

　　“抱歉，我只收女学员。”宗占天一副丑拒的表情。

　　四兄弟一边吐槽着开玩笑，一边吃吃喝喝，临近尾声的时候，顾楷文才询问道，“三哥，你和周萌萌有进展吗？”

　　朱刚已经喝得有点上头，他听见顾楷文的询问，直接摇头道，“什么几把进展啊！全是剃头匠的担子，一头热啊！”

　　“周萌萌没有任何回应？”顾楷文皱了皱眉。

　　范英俊在一边吐槽道，“老三，你要不要这么废材啊，周萌萌哪一点好，还给你灌了迷魂汤吗？”

　　朱刚沉默了数秒钟，才回应道，“得不到的，才显得珍贵吧？”

　　顾楷文听了朱刚说的，他蓦然想起了那一抹火红的身影，但转瞬之间便被姚菲菲温柔的笑容代替，他也露出了笑容，“你说错了，三哥，得到的才是最珍贵的！”

　　顾楷文继续说道，“得不到的，那不是水中月吗？”

　　朱刚露出迷茫的神色，他喃喃自语一样回应，“或许是吧！”

　　“好了好了，老三，你不要感叹了，走走走，我今天带你去开车，要什么样的有什么样的，你喜欢周萌萌这一款的大长腿，我给你挑选出来十个，你随便选！”范英俊抛出了渣男邀请。

　　一旦被范英俊拉下了水，恐怕朱刚也会变成下一个渣男了吧？

　　顾楷文没有阻拦，他只能管好自己，避免自己被范英俊拉下水，凭什么管别人呢？

　　有那么一刻，顾楷文甚至希望朱刚和范英俊去飙车一次，从而忘了周萌萌，毕竟周萌萌是真的不喜欢朱刚，又何必强求呢？

　　只可惜朱刚拒绝道，“不了，我要回去了，老妖，你送我上出租车，我怕被老二抓走！”

　　“行吧！”顾楷文答应下来。

　　范英俊又看向宗占天，“老大，我们溜一圈？”

　　宗占天点头答应，“行！”

　　瓷器街外面的公路边，顾楷文陪着朱刚等待出租车，朱刚突然开口道，“老妖，你觉得我值得吗？”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看向朱刚。

　　朱刚自顾自的说着，“以前在学校的时候，我就忙前忙后，心甘情愿的当舔狗。他们都说舔狗舔到最后一无所有，我最开始是不相信的，因为我相信精诚所至金石为开。”

　　“后来的事情你们也知道了，你觉得我是不是很傻，我这么做究竟为了什么，值得吗？”朱刚仿佛自问一样。

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“在爱情里面，哪有什么值不值得，只有愿不愿意。三哥，看开一点，我总是当你的情感导师，我也很绝望。”

　　朱刚听着顾楷文前半句的时候，他本来还有一些感触，但后半句的吐槽直接破坏了前半句的意境。

　　“你的意思是我应该放弃？”朱刚依旧缠着顾楷文当情感导师。

　　“不放弃，也不追求，顺其自然吧！”顾楷文招了招手，一辆出租车停在了路边，顾楷文把朱刚送上车，“三哥，不要想太多，船到桥头自然直，时间会给你答案。”

　　朱刚点点头，“先走了！”

　　顾楷文没有返回小静斋，他返回了家里，仰躺在沙发上，他躺了一会，便掏出手机拨打魏建民的号码。

　　片刻之后，电话被接听，魏建民先一步道，“老板，晚上好。”

　　“温泉的情况如何？”顾楷文明知故问，自然意识表现体已经给了答案，表示这一个温泉是自然意识的奖励，那温泉当然不可能有问题。

　　魏建民肯定的回应，“经过三天时间的观察与探测，我们初步判定这一个温泉是稳定的，无论是出水量，还是温泉的中心温度，全部都很稳定。”

　　“嗯。”顾楷文应了一声，“既然很稳定，那就准备扩建生态农业庄园吧！我准备依托这一个温泉，将生态农业庄园扩建成高端的温泉度假酒店。”

　　“好的。”魏建民先答应下来，“对了，老板，我们要扩建多少个房间？”

　　“具体的情况，我会安排文嘉幽蓝的谢文嘉和你联系，让谢文嘉先一步设计，我这边再最终定稿。”顾楷文说明道。

　　“明白。”魏建民点头回应。

　　“对了，老魏，我已经安排了调查长江水土流失区域的事情，你那边尽量保证工期如约完成，还要保证质量可靠。”顾楷文提醒道。

　　水溪湿地恢复项目即将完成，下一步就是治理长江水土流失项目……


第643章 恭喜顾老板！

　　九月二十日，下午接近六点，北新区。

　　顾楷文驾驶着保时捷911抵达西大，上一个周六周末，姚菲菲有社团活动，顾楷文错过了补习外语课的时间。

　　作为一个血气方刚的年轻人，顾老板怎么可能轻易的跳过补课时间？

　　姚菲菲的宿舍楼下，顾楷文拨打了她的号码，等待姚菲菲接听之后，顾楷文先开口道，“菲菲，我在楼下了，你好了吧？”

　　顾楷文提前打电话通知了姚菲菲，避免姚菲菲又拖延时间。

　　姚菲菲有一个小缺点，便是出门的时候，总喜欢拖延一下时间，化妆什么的，打扮什么的，或者是折腾一下衣服的搭配。

　　“师兄！”姚菲菲娇嗔，她知道顾楷文的意思，“我都准备好了，我马上下来。”

　　“对了，我给你室友带了一点思青苑的糕点。”顾楷文提醒道。

　　“知道啦，知道啦。”姚菲菲回应了一声，随后招呼道，“青萍，师兄给你们带了糕点，你和我下去拿一下吧？”

　　舒青萍欢呼一声，凑到姚菲菲身边，大声道，“谢谢顾师兄。”

　　片刻之后，姚菲菲和舒青萍出现在宿舍楼下，顾楷文将副驾驶席的思青苑糕点拿出来递给舒青萍，随后对着舒青萍眨了眨眼，“青萍学妹，我和菲菲今天有事情，如果晚上有点名，你们帮忙应付一下。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”舒青萍坏笑起来。

　　姚菲菲在一边面色一红，她瞪了一下眼顾楷文，随后哼哼道，“舒青萍，有吃的还堵不住你的嘴吗？”

　　舒青萍嬉笑道，“好了，我不打扰你们的二人世界了！”说完之后，舒青萍便拎着思青苑的外带牛皮纸袋上楼。

　　顾楷文和姚菲菲上车之后，顾楷文询问道，“菲菲，你吃了晚饭吗？”

　　姚菲菲摇头，“还没有呢，等着师兄一起过来吃。”

　　“那你想吃什么？”顾楷文启动引擎在校园内部路缓缓行驶。

　　姚菲菲想了一下，才摇头道，“不知道，师兄，你想吃什么？”

　　“清汤黄牛肉怎么样？”顾楷文提议。

　　“好呀！”姚菲菲不挑食，食量也比较小，她对吃什么没有需求，只要和顾楷文一起吃就很好。

　　一顿晚饭吃饭，顾楷文带着姚菲菲前往月翎温泉酒店，他们在这里已经是熟客，大堂经理都认识两人。

　　“顾先生，姚女士，晚上好。”大堂经理闫红霞打招呼道。

　　顾楷文点点头，“晚上好。”

　　“还是老样子吗？”闫红霞询问。

　　顾楷文再次点头，“对的，你们的温泉小院子不错。”

　　“谢谢夸奖。”闫红霞亲自处理着顾楷文的订单，随后将一张房卡递给顾楷文。

　　接近一个小时之后，温泉小院里面，顾楷文将姚菲菲抱在怀中，两人一起泡着温泉。

　　姚菲菲依偎在顾楷文的怀里，她轻声道，“师兄，我有一件事情不知道应不应该说。”

　　顾楷文抚摸着姚菲菲完美无瑕的小脸，他忍不住亲了一下，轻声道，“菲菲啊，我们两个还有什么不能说的？”

　　姚菲菲心中暖暖的，她在顾楷文的怀中动了动，顾楷文被姚菲菲的扭动刺激到了，他哼哼道，“你这个小妖精，要是再敢乱动，当心点被我就地正法！”

　　姚菲菲妩媚的白了一眼顾楷文，但还是老老实实的停了下来，她刚刚才给顾楷文上了一堂霓虹语辅导课，如果要连堂补课，她还没有做好准备。

　　“究竟是什么事情？”顾楷文询问。

　　姚菲菲轻叹了一口气，“我爸爸的事情，他和那个唐佳怡走到一起了！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，“什么情况？”

　　“唐佳怡回到花溪小学了，这本来没有什么，但我的一个闺蜜拍到了我爸爸和唐佳怡手牵手逛街的事情。”姚菲菲说明道。

　　顾楷文无语了，这个姚元茂老同志有点优秀啊！

　　如果顾楷文没有记错，姚元茂和唐佳怡差了19岁吧？

　　这种情况居然也能走到一起，像极了爱情的样子呢！

　　“菲菲，你不喜欢他们走到一起吗？”顾楷文反问。

　　姚菲菲沉默了数秒钟，才回应道，“我其实没有什么看法，他们已经离婚了，我爸现在是单身的状态，他有权利追求自己的幸福。只是……唉！”

　　顾楷文接话道，“只是你担心你妈妈知道之后接受不了，对吧？”

　　“嗯！”姚菲菲肯定的点头，“是的。如果被我妈妈知道了，肯定无法接受。”

　　“对了，你妈妈现在的生活应该很充实吧？”顾楷文询问。

　　“是的，工作日要上班，每天都要检查垃圾分类处理点的情况，这一件事情还要谢谢师兄。”姚菲菲是真的感谢顾楷文，如果不是顾楷文，她都不知道她妈妈究竟会变成什么样子。

　　顾楷文坏笑道，“菲菲，你说我要是给环境保护科那边打一个招呼，让你妈妈加班，周六周末的时间也不要空出来，她就没有时间出去闲逛，自然也就不可能遇见你爸爸，更不可能有时间关心这一件事情，你觉得怎么样？”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，这是什么骚主意？

　　“要不然给你妈妈安排相亲什么的？”顾楷文又提出了另外一个骚主意。

　　姚菲菲吐槽，“师兄！”

　　顾楷文哈哈一笑，“好啦好啦，菲菲，你爸妈的事情，让他们自己去解决吧，我们的事情都还没有解决呢！”

　　“啊？”姚菲菲愣了一下，但下一刻她就知道顾楷文说的是什么，因为她已经被顾小兄弟挟持住了，除了来一趟简单的霓虹语辅导课，恐怕是逃不脱顾小兄弟的挟持。

　　翌日。

　　早上七点钟，闹钟响了起来，顾楷文先睁开了眼睛，他把闹钟按停，随后看了一眼身边还在睡觉的姚菲菲，他考虑了一下，才是决定叫醒姚菲菲。

　　“菲菲，准备起来上课了。”顾楷文推了推姚菲菲。

　　姚菲菲迷迷糊糊的听见顾楷文说上课，她连忙道，“不行了，不行了，师兄，我真的不行了，不要上课了！”

　　顾楷文哈哈笑了起来，这个小妮子怕是睡迷糊了唷！

　　顾楷文刚刚准备再叫姚菲菲，他的手机响了起来，顾楷文看了一眼来电显示，居然是探阁的蔡思曼，他没有犹豫的接听。

　　蔡思曼先一步开口，“顾老板，恭喜恭喜！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，什么情况呢这是，恭喜个啥啊？


第644章 三星？

　　月翎酒店。

　　顾楷文正在和探阁的蔡思曼通话，蔡思曼开口就恭喜顾楷文，让顾楷文是丈二和尚摸不着头脑。

　　“顾总不知道吗？”蔡思曼询问。

　　“不知道。”顾楷文直接询问道，“究竟是什么事情？”

　　蔡思曼听见顾楷文不知道，她自然没有卖关子，直接回应道，“米其林星级餐厅的评级有最终结果了，顾总，你们小静斋打破了多项纪录！”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“什么记录？”

　　“首先，你们小静斋打破了米其林星级餐厅的评分流程，如果按照米其林星级餐厅的评分流程，他们会在一年之中进行12次造访，还会安排多个美食密探评审，最终还要把评审结果交由总部评价。”蔡思曼介绍道。

　　“但是你们小静斋只有4次造访，便成功的登上了米其林星级餐厅的评选，还一步登天的冲上了米其林三星级餐厅的宝座！”蔡思曼感叹道。

　　想当初他们探阁为了获得米其林三星级餐厅的桂冠，耗费了无数的心血，以及动用了公关的力量，才最终拿下了米其林三星级餐厅的名号。

　　即便如此，他们探阁也被外界传得名不副实！

　　现在小静斋轻轻松松的就获得了米其林星级餐厅官方评级的认可，还打破了米其林星级餐厅的传统，简直是不可思议的事情。

　　“噢！”顾楷文‘噢’了一声，表示自己听见了。

　　蔡思曼听着顾楷文淡定的回应，她露出无奈的神色，但她其实可以理解顾楷文的想法，小静斋有没有米其林三星级餐厅的桂冠认可，对于小静斋的影响其实真的不大。

　　戴上了米其林三星级餐厅的桂冠，小静斋多了一项荣耀，如果没有米其林三星级餐厅的桂冠，实际上也没有损失。

　　“对了，顾总，你们小静斋还打破了一项记录，你们是米其林星级餐厅中收录的第一家川渝菜系餐厅，也是唯一一家川渝菜系餐厅。”蔡思曼说明着情况。

　　“还有第三项记录，你们拿到了米其林星级餐厅官方的推荐，你们小静斋被评为‘全球最具性价比与最具个性’的米其林三星级餐厅。”蔡思曼又说出了第三项记录。

　　顾楷文淡定道，“小静斋的供应量有限，这些评价只是多了一些名头，根本没有任何作用。”

　　“小青沟鳝鱼可以补充嘛！”蔡思曼试探道。

　　他们探阁或多或少的可以拿到一些小青沟鳝鱼，顾楷文总会从指缝中漏一点给他们探阁，蔡思曼担忧着小静斋一旦把小青沟鳝鱼当做了主营产品，他们探阁还可以拿到小青沟鳝鱼吗？

　　顾楷文品懂了蔡思曼的潜台词，他笑着道，“小青沟的鳝鱼数量也不多，小静斋的运营依旧会参考之前的情况，不会因为夺得了米其林三星级餐厅的桂冠，便弄虚作假的加大供应量，或者是提高售价。另外，我们这边要是鳝鱼有多的，还是会分配一些给你们探阁。”

　　蔡思曼松了一口气，“那就谢谢顾总了！你们的小青沟鳝鱼在我们这边大受欢迎。”

　　顾楷文好奇道，“我倒是很好奇，你们售价是多少？”

　　小青沟的鳝鱼发售价格是3999元，即便在小静斋也是这一个价格，没有任何优惠，顾楷文按照零售价格发给了探阁，他确实好奇探阁按照多少出售。

　　蔡思曼有一点不好意思的回应，“我们加到了6666元一份。”

　　“一份是多少？”顾楷文点破了蔡思曼的小心思。

　　“大概是半斤。”蔡思曼如实回应。

　　“……”顾楷文无语，“说真的，论黑呢，还是你们探阁更胜一筹！”

　　蔡思曼没有反驳，也没有表示要降价的什么的，他们探阁内部早就讨论了这一件事情，顾楷文持续和他们合作，无非就是让他们探阁冲在前面，让探阁定一个高价格，再来一个全靠同行衬托嘛！

　　“顾总，我这边还有好消息！”蔡思曼岔开了话题。

　　“还有什么好消息？”顾楷文接话。

　　“除了小静斋之外，你们在魔都的冒牌参鸡汤店，京城的寻味轩，全部荣登米其林三星级餐厅的桂冠。”蔡思曼透露情况。

　　“噢？”顾楷文惊讶道，“米其林星级餐厅的评级，如此容易上吗？”

　　蔡思曼有一种吐血的感觉，如果那么容易上，他们探阁算什么？

　　“其实不容易，只是顾总旗下的餐厅都太优秀了一些！”蔡思曼选择无视顾楷文的装比，反而吹捧的回答，“关于冒牌参鸡汤，其实还有一件有趣的事情。”

　　“你说说。”顾楷文回应。

　　“米其林星级餐厅在翻译‘冒牌参鸡汤’的时候，没有使用‘fake’翻译‘冒牌’，而是避嫌的使用了‘MaoPai’拼音直译。”蔡思曼说完之后，自己都笑了起来。

　　顾楷文也笑了起来，他们家的冒牌参鸡汤，稍微清楚一点内情的，便知道那是嘲讽南朝国，故意冒充南朝国参鸡汤的意思。

　　“有点意思！这个米其林星级餐厅评级团队有点东西。”顾楷文笑着说道，“对了，蔡总，你们探阁的评级呢？”

　　“我们探阁保持了米其林三星级餐厅的桂冠。不过，我们今年被戴上了一个新帽子。”蔡思曼有点无奈地说道。

　　顾楷文听出了蔡思曼的无奈，“你们探阁戴了什么歪帽子？”

　　“我们双方合作之前，我们探阁的价格比较实惠，现在我们双方合作之后，我们探阁的性价比直线下降，于是被戴上了全球最贵米其林三星级餐厅之一的帽子。”蔡思曼苦笑着说道。

　　“那对你们没有影响吧？”顾楷文反问，“我记得你们家的客源，预约排队都要一周以上？”

　　蔡思曼肯定了顾楷文的说辞，“虽说是这样，但还是影响了我们探阁的口碑。”

　　“哈哈哈！”顾楷文哈哈大笑，“你们探阁是出了名的黑心鬼，还有什么口碑啊！蔡总，你不能自欺欺人，好吗？”

　　自从探阁和顾氏合作之后，在定价方面早就没有了口碑，何苦自欺欺人呢？

　　米其林星级餐厅的评价很恰当，探阁确实成为了全球最贵米其林三星级餐厅之一！


第645章 长得帅真的可以为所欲为！

　　面对顾楷文的调侃，蔡思曼没有反驳，她继续说道，“对了，顾总，你们顾氏和米其林星级餐厅评级，还有一件有意思的事情。”

　　“说说看看。”顾楷文回应。

　　“这一次米其林星级餐厅的评级，居然将小岛秀夫拉面店也评为了米其林星级餐厅，虽然只是一星级，但小岛秀夫拉面店确实摘星成功！”蔡思曼的语气中充满了感叹的味道。

　　按照蔡思曼对小岛秀夫拉面店的调查，虽然小岛秀夫拉面店有60年的历史，但他们和米其林星级餐厅真的有一段距离。

　　对于这一条消息，顾楷文也相当惊讶。

　　“小岛秀夫拉面店居然也被评为了米其林星级餐厅？”顾楷文感叹的说着。

　　“是的。我们得到的内部消息，小岛秀夫拉面店因为有顾总供应的小青坡跑山鸡，从而推出的限定版小青坡跑山鸡拉面，最终获得米其林星级餐厅评审团队的青睐。”蔡思曼解释着情况。

　　“倒是命好！”顾楷文再次感叹。

　　蔡思曼附议的回应，“确实是命好，居然获得了顾总的青睐，那不是命好吗？”

　　顾楷文嘿嘿笑了起来，没有在这一个点子上搭话，“蔡总，你们探阁的人脉关系也很厉害嘛，居然提前拿到了米其林星级餐厅的内部消息。”

　　蔡思曼谦虚的回应，“哪里哪里，我们也只是提前了一点点时间获得内部消息。米其林官方在上午十点钟，便会公布最新的米其林星级餐厅官方指南。”

　　现在已经是七点多钟，意思是探阁只是提前了三个小时左右拿到了内部消息，按照顾楷文的猜测，这一个所谓的‘内部消息’，应该已经被很多行业内部人士拿到了吧？

　　两人又聊了一会才结束通话，顾楷文放下手机，他发现姚菲菲已经醒了过来，正安静的看着他。

　　顾楷文伸手抚摸了一下姚菲菲的小脸，他轻声道，“吵醒你了？”

　　姚菲菲摇头，她脸色微红的回应，“等一会有早课。”

　　顾楷文坏笑，“我们的早课呢？”

　　“呀！”姚菲菲白了一眼顾楷文，“你这个坏师兄就知道欺负我！”

　　“我当然要欺负你咯！”顾楷文依旧坏笑着将姚菲菲抱了起来，走向了浴室的方向。

　　差不多一个小时之后，顾楷文和姚菲菲才收拾妥当的退房，姚菲菲看了一眼时间，现在已经是八点二十多分，她轻声道，“师兄，我要迟到啦！”

　　顾楷文否定的回应，“放心，不会迟到的！对了，早课是九点钟吧？”

　　“八点钟。”姚菲菲回应。

　　“……”顾楷文无语，八点钟的早课，现在已经八点二十了，那不是已经迟到了吗？

　　姚菲菲看着顾楷文无言以对的样子，她嘻嘻笑了起来，“没关系啦，今天的早课不会点名，我们九点钟之前到就可以。”

　　顾楷文故作凶恶的看着姚菲菲，“好哇，姚菲菲，皮一下很开心？”

　　姚菲菲才不怕顾楷文的故作凶恶，她依旧嘻嘻笑着，“当然很开心啦！”

　　“哼！”顾楷文哼哼道，“那我们今天晚上继续补课！”

　　姚菲菲连忙摇头，露出一副可怜兮兮的样子，“不行不行，明天是真的有早课。另外我还有作业没写呢，师兄，你就饶了我吧！”

　　顾楷文看着姚菲菲委屈巴巴的表情，心软道，“行吧行吧，这一次就饶了你。”

　　“谢谢师兄~”姚菲菲主动亲了一下顾楷文的面颊。

　　差不多一刻钟后，顾楷文将姚菲菲送到了宿舍楼下，顾楷文将前置行李箱打开，从中取出了红心猕猴桃，还有紫水晶葡萄，以及北山水蜜桃。

　　“菲菲，我给你带了一些水果过来。”顾楷文说道，昨天晚上心急的顾老板，最终是忘了这些水果。

　　姚菲菲看着三箱水果，她犯难了起来，“这么多……”

　　顾楷文笑着道，“我送你上去。”

　　姚菲菲瞥了一眼宿管登记处的方向，她轻笑道，“师兄，你这一次上不去了，宿管阿姨可严格了，那些试图溜进去的男生，没有一个成功的！”

　　“是吗？”顾楷文看向姚菲菲道，“菲菲，我们打一个赌怎么样，如果我等一会搞定了宿管阿姨，你今天晚上又给我补课。”

　　姚菲菲脸色顿时一红，顾楷文这个坏家伙，自从他发明了补课的说法，便肆无忌惮的在任何场合都可以说补课，反正一般人也听不懂。

　　姚菲菲自然知道什么叫补课，每一次补课的时候，姚菲菲都有一种……反正是害羞的感觉！

　　“不赌！”姚菲菲拒绝了顾楷文的提议。

　　“为什么呢？”顾楷文反问。

　　“你的坏点子多，我觉得要输。”姚菲菲坦诚地说道。

　　“周六周末总行了吧？”顾楷文换了一个时间。

　　姚菲菲脸色微红的点头，“好吧！”

　　其实周六周末什么的，姚菲菲自己也想和顾楷文在一起，她喜欢和顾楷文在一起的感觉，那是一种让她觉得安心的舒适。

　　“对了，菲菲，我周五过来接你，我们回一趟石盘区，我在那边的项目有新情况，我们可以顺便看看外婆。”顾楷文提议道。

　　姚菲菲眼神一亮，“好啊！”

　　“嗯，那就这么说定了！”顾楷文说完之后，便抱着三箱水果走向宿管登记处的位置。

　　顾楷文来到了宿管登记处，他把三项水果放在了地上，主动开口道，“你好，老师，我想进一下女生宿舍，我可以登记。”

　　在宿管阿姨回应之前，顾楷文从裤袋里面抽出了两张百元现金，他动作隐晦的将两张百元现金放在了桌子上，又主动拿起来访登记本压在两张百元大钞上面，便开始登记自己的信息。

　　宿管阿姨叫花永兰，她本来已经准备拒绝顾楷文，但她看见了顾楷文的动作，也看清了顾楷文放了两张百元大钞，她硬生生的把拒绝压了下去。

　　“同学，你女朋友是哪一个宿舍的？”花永兰询问。

　　顾楷文转身看向登记处门外的姚菲菲，询问道，“菲菲，你们现在哪一个宿舍的？”

　　姚菲菲回应道，“3栋305。”

　　花永兰听见了姚菲菲的回答，她点头道，“同学，你放了东西就快点出来，好吧？对了，宿舍的走廊都有摄像头。”花永兰补充的提醒。

　　顾楷文点头，“谢谢老师，我放了东西就出来。”

　　“嗯。”花永兰应了一声。

　　顾楷文重新抱起三箱水果，他招呼道，“菲菲，你带路。”

　　姚菲菲一边带路，一边疑惑的问道，“花老师今天怎么这么好说话？”

　　顾楷文坏笑道，“难道是因为我长得帅？毕竟长得帅，真的可以为所欲为！”


第646章 神预测：涨价！

　　上午接近十点半，顾楷文经历了糟糕的堵车，终于返回瓷器街。

　　旧事茶坊里面，顾楷文正在和魏建民发送微信。

　　‘老魏，这周末我准备过来看看情况，谢文嘉那边的设计搞得怎么样了？’顾楷文发送信息询问。

　　魏建民很快回复了信息，‘谢设计还在处理设计方案，如果老板周末过来，我觉得应该没有问题。谢设计说了，他最迟周五就搞定方案。’

　　‘行！我周五晚上抵达石盘，但周六才有时间。’顾楷文回复信息。

　　‘好的，恭候老板大驾。’魏建民回复信息。

　　顾楷文看着魏建民回复的信息，他嘴角含笑的微微摇头，这个魏建民确实有点骚，人多的时候，他就喜欢一本正经的称呼‘顾总’，一旦只有他和顾楷文两个人，或者是在私聊环境中，立刻就不要脸的喊‘老板’。

　　结束与魏建民的聊天，顾楷文刚刚准备放下手机，便接到了范英俊的来电，顾楷文滑动屏幕接听，先一步开口。

　　“英俊哥，大早上的，你怎么打电话过来了？”顾楷文调侃着询问。

　　现在还不到十一点，对于范英俊来说，确实是大早上的节奏。

　　范英俊回应道，“恭喜啊，老妖，你们顾氏这一次出大风头了！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，但下一瞬间便反应过来，“你是说米其林星级餐厅的官方指南吗？”

　　“嘿嘿，是的，是的，厉害了啊！”范英俊感叹道，“米其林星级餐厅的官方指南里面，你们小静斋是我们盛庆市唯一一家米其林星级餐厅，居然直接就冲上了三星级，太猛了吧！”

　　范英俊继续说道，“我们老范家经营了数十年餐饮行业，米其林星级餐厅什么的，根本没有奢望过，毕竟川渝菜系不是米其林星级餐厅喜欢的，那些评审团成员更喜欢西式化的中餐。结果你们顾氏就打破了这一个魔咒，简直是太解气了一点！”

　　顾楷文坏笑着道，“我说一个让你难受的事情。”

　　“嗯？”范英俊疑惑道，“你有什么让我难受的事情？”

　　“小岛秀夫拉面店，你还记得吧？”顾楷文询问。

　　“记得。”范英俊曾经和顾楷文一起去过小岛秀夫拉面店，他自然记得这一件事情。

　　“小岛秀夫拉面店也摘星成功，虽然只拿了一颗星，但他们现在是米其林星级餐厅的一员。”顾楷文笑着说道。

　　范英俊吐槽道，“你这么一说，我真的难受了，要自闭了！”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“好了，我差点信了，你这个人我实在太了解，说什么难受啊自闭啊，无非就是要找一个借口，晚上去买醉撩妹治愈心灵罢了！”

　　范英俊也哈哈大笑起来，“知我者，老妖也！”

　　“对了，英俊哥，你之前不是说你们家要搞一个高端的辣子鸡嘛，现在怎么没有听说消息了？”顾楷文询问。

　　范英俊吐槽道，“说起来你不相信，我们家没有合格的厨师，炒不出那种顶级的辣子鸡丁。”

　　“不对吧！”顾楷文皱眉道，“我记得你们家在盛庆这边就有两个辣子鸡丁馆子，厨师的手艺很不错。”

　　“其中一个手艺欠缺了一点，达不到那种高要求。”范英俊回应道，“我们准备参考探阁的菜单价，即便你们的小青坡跑山鸡很优秀，但厨艺也很重要。”

　　这一点没错！

　　食材原料，厨艺，两者相辅相成。

　　只有优秀的食材原料，没有过硬的厨艺，最终烹饪出来的菜品肯定有问题，反之亦然！

　　范英俊继续说道：“第二个更扯了一点，我们本来已经谈好了，结果这个傻比太激动了，当天晚上出门喝酒庆祝，然后出了车祸，你说气不气？”

　　“……”顾楷文无语，还有这种悲剧的事情吗？

　　“那合作的事情……”顾楷文迟疑的询问。

　　“暂时不着急，我们正在物色合适的厨师，先找到了厨师再合作。”范英俊回应道，“我们在蓉城那边已经开始装修店铺，老妖啊，我们老范家明年能不能上米其林星级餐厅，全看你的了！”

　　顾楷文没有推辞，“我只提供小青坡跑山鸡，你们能不能上米其林星级餐厅的评选，还要看你们自己努力。”

　　“连小岛秀夫拉面店那种玩意儿，拿到了你们的小青坡跑山鸡都可以上，我们还能上不去？”范英俊哼哼着回应。

　　顾楷文没有反驳范英俊，其实小岛秀夫拉面店很强势，毕竟传承了60年，在拉面基础方面的功夫非常出色，只是在汤料方面失去了精髓。

　　“嗯，你们那边搞定了，随时联系我！”顾楷文回应。

　　“要得。”范英俊回答，“对了，还有一件事情，你自己上微博就看得见。”

　　“好的。”顾楷文肯定回应。

　　双方结束通话，顾楷文立刻打开微博APP，他本来还在好奇范英俊说的是什么事情，但打开微博之后，便发现了热搜里面有顾氏的话题。

　　#顾氏摘星涨价#

　　这一个热门话题冲上了热搜第九，顾楷文自己没有运作，或许有黑粉运作，但米其林星级餐厅官方指南才公布呢，不得不说顾老板的餐厅在微博非常火热。

　　顾楷文点开了这一个话题，查看着微博内容。

　　……

　　美食天下：

　　今天上午十点钟，【米其林星级餐厅官方指南】正式公布！

　　@小静斋主成为最大赢家！

　　顾氏企业旗下：盛庆小静斋、魔都冒牌参鸡汤、京城寻味轩，全部荣登米其林三星级餐厅桂冠，可谓是创立即巅峰的代表！

　　顾氏合作企业：魔都探阁保级成功，再次荣获米其林三星级餐厅桂冠；霓虹小岛秀夫拉面店新晋米其林一星级餐厅。

　　整整五家米其林星级餐厅，全部与小静斋主有关，这个餐饮行业幕后的大佬，究竟是什么样的人？

　　如果有机会，我们《美食天下》将采访@小静斋主，为大家带来一段餐饮行业幕后大佬的故事。

　　最后无责任神预测，按照@小静斋主的尿性，这一次顾氏旗下的餐厅夺得米其林三星级餐厅桂冠，恐怕斋主要大肆涨价一波了吧？

　　……


第647章 那是一去不复返的青春

　　顾楷文看着微博里面顾氏涨价的热门话题，他露出一抹无奈的表情，他是那种人吗？

　　如果放在曾经刚刚创业的时候，恐怕这个神预测就要实现的节奏！

　　但现在顾老板已经沉淀下来，再加上顾老板手中掌握的项目越来越多，赚钱的渠道也越来越多，不仅仅限于魔都冒牌参鸡汤，以及京城市的寻味轩，他还真的不会轻易涨价。

　　比如说北山水蜜桃，现在北山水蜜桃的价格已经上涨到了1998元一斤，按照罗迅的估计，今年的产量极有可能超过20万斤，那意味着仅仅是北山水蜜桃这一个项目，便可以为顾楷文收入4亿资金。

　　至于成本？

　　抱歉！

　　北山水蜜桃的培育成本基本上可以忽略不计。

　　类似的项目还有城市果园，以及即将上马的山茶种植基地，顾老板自然不会再轻易的让旗下餐厅涨价。

　　虽然涨价也可以，但没有必要。

　　毕竟涨价这种事情，哪怕顾客没有选择，只能默默的接受，但口碑就凉了！

　　顾楷文考虑了一下，便使用‘小静斋主’的帐号发布微博。

　　……

　　小静斋主：

　　首先感谢米其林星级餐厅的认可，我们的小静斋、冒牌参鸡汤、寻味轩获得米其林三星级餐厅的桂冠，充分的证明了米其林星级餐厅的评选是跨越国界与菜系的美食指南，是一份值得信赖的美食指南！

　　其次要恭喜自己，经历了艰难的创业与运营，旗下产业荣获米其林三星级餐厅的桂冠，对于自己也是一种肯定和鼓励。

　　最后破除一波谣言，@美食天下朋友预测错误，虽然我们荣获了米其林三星级餐厅的桂冠，但我们没有涨价的意思，无论是冒牌参鸡汤，还是寻味轩，我们都没有涨价的意思。

　　特别是小静斋！

　　小静斋被米其林星级餐厅官方指南推荐为全球最具性价比与最具个性米其林三星级餐厅，我们又怎么可能轻易涨价呢？

　　米其林星级餐厅官方指南的推荐没有错，我们的小静斋是全球最具性价比的米其林三星级餐厅，也是全球最具个性的米其林三星级餐厅。

　　本斋主在小静斋欢迎大家光临！

　　我知道一部分沙雕网友肯定会抱怨，我们的小静斋非常难预约，还有各种预约限制，这些本斋主心里有数。

　　但更严格的预约限制，将带来更舒适的用餐服务，还希望大家可以理解。

　　最后是喜闻乐见的福利时间，具体福利如下所示：

　　1、盛庆小静斋、魔都冒牌参鸡汤、京城寻味轩，从即日开始，包含已经预定的顾客，全部享受8.8折优惠，持续三天时间！

　　2、所有顾氏黑卡会员持卡前往思青苑，免费领取一份四枚北山水蜜桃礼盒套装，分享本斋主的喜悦。

　　3、转发这一条微博，本斋主将通过微博抽奖平台抽取1名幸运儿，赠送1次小静斋特别预约名额，赠送小静斋代金券18，888，赠送夏国范围内任意地区前往盛庆市的飞机头等舱/高铁商务车往返费用，以及盛庆市五星级高级豪华房间三日。

　　4、转发这一条微博，本斋主将通过微博抽奖平台抽取99名幸运儿，由本斋主包邮赠送一份四枚北山水蜜桃礼盒套装。

　　备注说明：第3条和第4条福利，仅限夏国范围内的沙雕网友参与，包含港澳台地区。

　　……

　　顾楷文的微博发布之后，因为有福利的存在，而且福利的总数量达到了100份，沙雕网友们非常给面子，快速的转发和评论起来。

　　没办法，这是一个现实的年代，即便顾楷文的粉丝粘度很高，而且活跃度也很高，但没有福利的时候，这些沙雕网友最多就点一下赞，转发什么的不存在的，点评什么的看心情。

　　不足十分钟的时间，顾楷文发布的微博，转发数量便超过了20万，点评也超过了20万，点赞反而少了一点，仅仅只有18万。

　　这一个数据表明了有一部分抽奖党，还有黑鱼党混在其中，想要浑水摸鱼的抽奖。

　　顾楷文顺便查看了一下热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　斋主大气！

　　鱼仔们，你们发现了吗，现在的斋主已经改变了，不会再轻易的坑人！

　　毕竟斋主现在是大佬，求斋主爸爸抽一波奖，坐等中奖！

　　……

　　秃鹰冲上了第一热门回复，他的回复不出彩，但符合很多人的心理，大家都希望中奖，再加上秃鹰说得对，顾楷文现在坑人的次数少了很多很多。

　　……

　　一毛两毛：

　　不知不觉斋主已经如此厉害了，曾经破破烂烂的小静斋，仿佛还是昨日一样。

　　是否还有人记得一年多之前，夏日炎炎的时候，小静斋顶着塑料棚，支着工业电扇，那种一边吃麻辣水煮鱼，一边流汗的感觉？

　　可惜已经一去不复返了！

　　……

　　这一条评论的回复也非常多，当初小静斋才开业的时候，小镜湖的渔获还稍微多一些，再加上没有设定门槛，以及相当便宜的价格，让很多人在那个时候品尝过小静斋。

　　奈何那是一去不复返的青春啊！

　　顾楷文心中也暗自感叹，明明才一年多的时间，他旗下的商业规模已经发展到了如此地步，不得不说自然意识很给力。

　　顾楷文浏览了一番热门回复，他发现桥本三郎这个家伙又在蹭热度！

　　……

　　风吟茶主：

　　霓虹的网友们，请放心大胆的转发@小静斋主的微博，一旦你们中奖了，本茶主负责签证与往返机票，我们也要参与抽奖！

　　当然了，夏国的网友们请勿担忧，本茶主也提供一个抽奖，欢迎所有夏国与霓虹的网友参与。

　　本茶主将抽取1名幸运网友，奖励88，888元现金红包；抽取8名幸运网友，奖励8888元现金红包；抽取88名幸运网友，奖励888元现金红包；再抽取888名幸运网友，奖励88元现金红包。

　　……

　　桥本三郎这个家伙抽奖的方式有点简单粗暴，全部都是现金红包，但这个家伙很聪明，他关联了顾楷文，再加上他抽奖的名额非常多，同样被网友们热捧。

　　顾楷文考虑了一下，还是选择让桥本三郎蹭热度，他给桥本三郎的微博点了一个赞，从而认可桥本三郎的行为。


第648章 那你很棒棒哦！

　　桥本三郎在微博中和顾楷文联动，取得了良好的效果，桥本三郎的微博热度提升得很快，转发量在不足二十分钟的时间里面，便突破了二十万的数量。

　　论蹭热度的本事，桥本三郎果然很强！

　　探阁的蔡思曼也看见了桥本三郎蹭热度的事情，明明这一次米其林星级餐厅的评级和桥本三郎的静听风吟没有太大的关系，但桥本三郎硬生生的蹭了热度，这样的情况探阁岂能忍，蔡思曼又如何忍？

　　探阁可是顾楷文的核心合作伙伴，还是餐饮行业的合作伙伴，这一次探阁保级米其林三星级餐厅，还要多亏了和顾楷文的合作。

　　否则按照探阁的情况，想要保级成功，还真的有一定的难度。

　　蔡思曼当仁不让的登陆探阁的官方微博帐号，同样和顾楷文的微博联动。

　　……

　　魔都探阁：

　　开心！

　　我们保级成功，依旧是米其林三星餐厅！

　　至于米其林星级餐厅官方指南的点评，说我们探阁是什么全球最贵的米其林三星餐厅之一，那绝对是有什么误会！

　　一定是米其林星级餐厅官方指南搞错了，他们把我们当作了港岛的探阁，一定是这样的！

　　另外我们探阁要特别隆重的感谢@小静斋主，非常感谢斋主与我们探阁的合作，借此机会，我们探阁将推出以下福利：

　　1、从今天开始，包括预定了的顾客，全部享受八点八折优惠，持续三天时间。

　　2、转发这一条微博，我们将抽取1名幸运网友，获得我们探阁准备的特别联名情侣套餐；抽取3名幸运网友，获得我们探阁的标准双人套餐。

　　3、转发这一条微博，我们探阁再抽取88名幸运网友，赠送888元现金红包。

　　……

　　探阁的联动蹭热度，同样引起了巨大的关注。

　　毕竟又是一个抽奖机会呢，转发一个人是转发，转发三个人还是转发，动动手指就可以搞定的事情，万一就运气好中奖了呢？

　　顾楷文自然发现了探阁蹭热度的联动，他已经给桥本三郎点了赞，总不能厚此薄彼的不给探阁点一个赞吧？

　　这种事情要不得！

　　顾楷文给探阁的微博也点了一个赞，表示赞同探阁的联动行为。

　　三家在微博联动的效果非常好，关于顾氏荣获米其林三星餐厅桂冠的事情，仅仅经过一个多小时的发酵，便迅速的冲上了微博的热搜榜，还是热搜榜第五的高度。

　　这样的情况，让远在魔都的何晓光都忍不住给顾楷文发了微信。

　　‘老哥，你们的热度太猛了吧！’何晓光发送信息。

　　顾楷文回复信息，‘特殊情况嘛！’

　　‘特殊情况也太猛了，我们这些家伙正在瑟瑟发抖，你这种热度谁顶得住啊？’何晓光发信息吐槽。

　　‘对了，我的一个朋友快吓尿了，他运营了一个热搜第三的单子，你要是冲上去了，他就要郁闷了！’何晓光补充了一条信息。

　　顾楷文瞄了一眼热搜第三的信息，那是一条吹捧明星的报道，看来是有人要造人设，或者是刷一波公众好感。

　　‘这种事情我哪里可以控制呢，全部是沙雕网友们自发的在刷热度。’顾楷文回复信息。

　　何晓光发了一个‘坏笑’的表情，‘老哥啊，你说我把我们的聊天记录曝光一下，那些网友会不会喷死你？’

　　顾楷文知道何晓光是在开玩笑，他也知道何晓光是说，他把网友说成是‘沙雕’的事情，顾楷文毫不在意的回复信息，‘我说错了吗，本来都是一些沙雕网友，有什么问题？’

　　‘服了，服了，老哥，你厉害了！’何晓光发了一个‘抱拳’的表情，他知道顾楷文没有吹牛逼，因为顾楷文在微博公开发过‘沙雕网友’的词汇，但被网友们选择了无视。

　　‘对了，老哥，你可以看看米其林星级餐厅官方微博，他们也很有意思。’何晓光发送信息提醒顾楷文。

　　顾楷文发了一个‘OK’的表情，便再次打开微博APP，他刚刚正好关注了米其林星级餐厅指南的官方帐号，现在点进去一看，他顿时笑了起来。

　　……

　　米其林星级餐厅指南：

　　@魔都探阁

　　@魔都探阁

　　@魔都探阁

　　没错！

　　重要的事情要做三次！

　　是你！是你！就是你！你就是我们米其林星级餐厅指南中最贵的那个崽，不是港岛的那个探阁，就是魔都的那个探阁！

　　我们如此暗示得够明白了吗？

　　……

　　顾楷文看着这个微博文案，他只想说神踏马的暗示，明明已经指名点姓的@了三次，还说什么暗示呢？

　　但顾楷文知道这是米其林星级餐厅指南的官方帐号故意的，只是一种蹭热度的手段而已。

　　顾楷文又点回探阁的微博，他想看看探阁有没有回复联动。

　　魔都探阁果然有联动，毕竟是米其林星级餐厅指南的官方帐号，魔都探阁怎么可能不回复联动呢？

　　……

　　魔都探阁：

　　@米其林星级餐厅指南

　　宝宝很受伤，宝宝很委屈，宝宝不想说话……

　　你背叛了宝宝！

　　是的！

　　既然被你出卖了，那就大大方方的承认了，本宝宝就是最贵的那个崽！

　　……

　　顾楷文看着魔都探阁的文案再一次笑出声，魔都探阁这是破罐子破摔呢？

　　最贵就最贵吧！

　　最贵什么的好像也没毛病，毕竟是在魔都，贵一点又怎么了？

　　魔都的消费环境非常好，作为全球经济中心之一，魔都确实可以支撑探阁的超高消费，要不然探阁的预约总是排队呢？

　　顾楷文分别在两条微博上都点了赞，还特别在魔都探阁的微博上留言。

　　……

　　小静斋主：

　　那你很棒棒哦！

　　……

　　顾楷文的留言自然被沙雕网友们抓住，然后顶上了热门回复，但蔡思曼早就摸清楚了顾楷文的态度，顾楷文才不会管他们探阁的菜单价格有多贵，甚至他们的菜单价格昂贵，正好衬托出来顾氏旗下餐饮业不贵呢！

　　原本顾楷文在微博中有黑心老板的称号，毕竟鱼仔们以前觉得顾氏旗下的餐饮店确实很贵，但现在有探阁顶在前面，鱼仔们终于知道什么叫山外有山，天外有天。

　　蔡思曼猜得没错，正是因为这一个原因，顾楷文才愿意和探阁保持合作的关系！


第649章 连堂课

　　星期五下午五点钟。

　　顾楷文驾驶着宝马X5M提前抵达了西大，他准备接上姚菲菲一起前往石盘区。

　　主城区和石盘区相距三个多小时的车程，因为保时捷911的运动设计调校，顾楷文更喜欢开宝马X5M过去。

　　顾楷文把车停在了校园路边，他拨打了姚菲菲的电话号码，等待姚菲菲接听之后，顾楷文询问道，“菲菲，你下课了吗？”

　　“刚刚下课啦，师兄，你到了？”姚菲菲反问。

　　顾楷文肯定的回应，“是的，我在德育楼附近，路边停着的，今天开的是KW666这个车。”

　　顾楷文目前有两辆车，宝马X5M车牌号是盛AKW666，另一辆保时捷911是盛AA6666，两个车牌都相当的强势。

　　姚菲菲自然记得顾楷文的车牌号，她回应道，“好的，师兄，我马上就过来。”

　　大约五分钟后，姚菲菲出现在顾楷文的视线之中，她们宿舍的另外三人全部一起的，顾楷文嘴角露出一抹笑意，幸好他早有准备！

　　当姚菲菲四人走过来的时候，舒青萍先一步道，“顾师兄，你又要把我们菲菲拐走吗？”

　　顾楷文笑着拉开副驾驶车门，将提前准备的思青苑糕点递给舒青萍，“我和菲菲有事情要回一趟石盘区。”

　　舒青萍接过思青苑的外带牛皮纸袋，她眼神一亮道，“呀，你要去菲菲的老家，莫非是见家长吗？”

　　顾楷文心中暗笑，他早就过了见家长的一步，姚菲菲家里的父母，以及各种亲戚，全部都被顾楷文搞定，哪怕顾楷文现在就要和姚菲菲结婚，姚菲菲家里也必然支持！

　　姚菲菲在一边脸红的轻哼道，“舒青萍，有吃的你还要八卦，信不信下次不给你带吃的了！”

　　舒青萍自然是连忙讨饶。

　　兰雅欣已经可以坦然的面对顾楷文，她在一边淡然的看着顾楷文和姚菲菲与舒青萍三人互动，然后平静的招呼了一声。

　　郭云雪一直在观察兰雅欣，她看着兰雅欣很自然的和顾楷文打招呼，心中暗自松了一口气。

　　她猜到了兰雅欣对顾楷文有意思，她知道顾楷文的吸引力很大，但顾楷文已经和姚菲菲走到了一起，如果兰雅欣硬插进去，恐怕会引起极为不好的连锁反应。

　　幸好现在的结果是好的一面。

　　顾楷文和姚菲菲与三人告别之后，便和姚菲菲驾车上路，虽然主城区和石盘区的路途遥远，但一路上有姚菲菲聊天，三个多小时时间也不显得无聊。

　　临近九点钟，顾楷文和姚菲菲抵达石盘区，因为时间比较晚了的原因，两人直接下榻石盘区最好的天悦酒店。

　　天悦酒店的顶层豪华套房里面，姚菲菲一脸红晕的依偎在顾楷文的怀中，她享受着顾楷文怀抱中的温暖，还有刚刚补课之后的余韵。

　　顾楷文也没有说话，他轻轻抚摸着姚菲菲光滑的后背。

　　接近十分钟之后，姚菲菲才先开口，“师兄，水溪湿地那边出了问题吗？”

　　顾楷文否定的回应，“没有什么问题，反而是大好事。”顾楷文把大型天然高温间歇泉的事情说了一遍，最后笑着道，“这一次赚大了！”

　　“啊？”姚菲菲不清楚大型天然高温间歇泉的价值，她有点担忧地说道，“师兄，石盘区的官方不会眼红吧？”

　　顾楷文摇头，“眼红什么？如果是一般人，他们可能会眼红，但这一次我帮了他们，再有白纸黑字的合同，他们想怎么眼红？”

　　说到这里，顾楷文笑眯眯地说道，“再说了，你家男朋友现在不是一般人，他们想要眼红，还要考虑值不值得的问题。”

　　顾楷文不知道石盘区官方会不会眼红，反正顾楷文不在乎，即便石盘区官方眼红又怎么样？

　　现在的顾楷文早就不是以前那个顾楷文，现在的顾楷文要钱有钱，要关系有关系，石盘区官方要是眼红了，顾楷文就会教他们知道什么叫做契约精神。

　　翌日，早上八点半。

　　顾楷文锻炼归来，姚菲菲还在睡觉，看着姚菲菲娇憨的睡姿，顾楷文忍不住把姚菲菲叫醒，然后在浴室里面又上了一节早课。

　　浴室里面，一节早课结束，姚菲菲已经成了软泥怪，她在顾楷文的帮助下才完成了洗漱。

　　“师兄！”姚菲菲坐在沙发上，她准备化妆，然后忍不住瞪了一眼正在坏笑的顾楷文，“你这个大坏蛋，一天就知道欺负我！”

　　顾楷文一本正经地说道，“补课是文化人的事情，文化人的事情怎么能是欺负你呢？”

　　姚菲菲听着顾楷文的诡辩，她只能白了一眼顾楷文，然后继续化妆。

　　姚菲菲本来已经是天生丽质，随随便便化了一点淡妆，便让她的颜值更上几分，顾楷文看着姚菲菲认真的模样，他坐到了姚菲菲身边。

　　姚菲菲警惕的看着顾楷文，“师兄，你不是说等一会要去水溪湿地那边吗？”

　　顾楷文想了想，才最终点头道，“好吧，这会儿放了你，晚上饶不了你！”

　　姚菲菲妩媚的撩了一下顾楷文，“师兄要怎么不饶我呢？”

　　顾楷文瞪了一眼姚菲菲，“姚菲菲，你这是在玩火！”

　　“呀，怎么就是玩火了呢？”姚菲菲故作不解的表情。

　　顾楷文岂能忍？

　　他直接把姚菲菲抱了起来，然后走向卧室，哪怕姚菲菲惊呼着讨饶也没有用，第二堂早课迅速开始。

　　因为之前在浴室才上了一节早课，现在第二堂早课的时间更久一点，姚菲菲被顾楷文莽撞得如同八抓鱼一样缠着顾楷文，但最终也抵挡不住顾老板的勇猛。

　　接近一个小时后，顾楷文才把姚菲菲这个软泥怪抱进浴室，亲自为姚菲菲洗漱，姚菲菲终于恢复一点活力。

　　“坏师兄！”姚菲菲现在只觉得浑身软绵绵的，她连一根手指都不想动弹。

　　顾楷文看着姚菲菲道，“要不然你在酒店休息，我去水溪湿地那边看看情况，中午之前回来，我们中午和外婆一起吃饭？”

　　姚菲菲考虑了一下，她本来也想去看看温泉的情况，但现在被顾楷文折腾了两堂课，自然是心有余而力不足。

　　“好吧，师兄，你中午记得回来呀！”姚菲菲可怜兮兮地说道。

　　顾楷文笑了起来，“安啦，乖乖等我回来！”

　　“嗯！”姚菲菲乖巧的点头。


第650章 选择

　　上午接近十点钟。

　　顾楷文抵达水溪湿地，他提前通知了魏建民，这个家伙很狗腿的在停车场等待。

　　“老板！”魏建民看着顾楷文下车，他立刻殷勤的招呼。

　　顾楷文点点头，询问道，“那边的情况怎么样？”

　　魏建民当然知道顾楷文询问的是温泉的情况，他和顾楷文一边走向全地形越野车，一边说道，“温泉的情况非常好，它的出水量很稳定，泉眼中心温度也很稳定，即便在间歇期，中心温度依旧没有下降。”

　　说到这里，魏建民补充道，“恭喜老板，这一个温泉的价值极高！”

　　“嗯。”顾楷文淡定的回应。

　　这一个温泉的价值确实非常高，但顾楷文没有变现的意思，那值多少钱也没有太大关系。

　　“对了，老板，喜善酒店，还有月翎酒店，以及季节酒店，分别和我联系过，他们希望基于温泉进行合作。”魏建民汇报道。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这些全球连锁的酒店品牌，果然嗅觉很灵敏，这边才刚刚开出了大型天然高温间歇泉，这些全球连锁的酒店集团便已经凑上来准备合作。

　　不过这些家伙的算盘打错了！

　　这种核心资源，顾楷文没有合作的计划，顾楷文自己就准备打造一个温泉度假酒店，又怎么可能和其他人合作呢？

　　“无视他们！”顾楷文回应道，“我不是安排了谢文嘉过来设计温泉度假酒店吗，这些全球连锁的酒店集团，我们自然不要再牵扯上关系。”

　　魏建民连声应是，“谢设计正在温泉那边，他的设计方案已经基本完成，只有最核心的一个问题，还要等待老板你决定。”

　　“噢？”顾楷文疑惑了一声，“我们过去看看！”

　　两人骑上了全地形越野车前往发现温泉的生态农业庄园。

　　片刻之后，顾楷文和魏建民抵达生态农业庄园，顾楷文已经看见了谢文嘉，这个家伙正站在那个大型天然高温间歇泉的旁边。

　　顾楷文走到谢文嘉的身边，他询问道，“谢猛狼，你在看什么？”

　　对于‘谢猛狼’这个外号，谢文嘉是摆脱不了了，他有些后悔，为什么当初那么中二，偏偏要取一个这么羞耻的外号？

　　谢文嘉无视了顾楷文称呼他外号，他回应道，“我在看这一个温泉。”

　　说到这里，谢文嘉感叹道，“顾老板，你的运气也太好了吧！你知不知道，这一个温泉的价值？”

　　在顾楷文回应之前，谢文嘉继续道，“你知道吗，之前喜善酒店亲自过来考察过，我和他们交流了一下，他们愿意开15亿的价格，从顾老板手中租赁这一块地！”

　　谢文嘉满脸都是羡慕的表情，“我要是有15亿，我还做什么设计师，我肯定提前退休，享受全球旅游的快乐。”

　　顾楷文淡定道，“相信我，全球旅游不快乐，除非你有私人飞机！”

　　“那就买一个私人飞机！”谢文嘉大手一挥。

　　顾楷文似笑非笑地说道，“便宜的私人飞机也要一亿左右，但便宜的私人飞机，你敢全球旅行？如果买一架贵一点的私人飞机，七八亿就没有了，然后一年各种费用又是八位数的支出，你确定15亿足够？”

　　谢文嘉苦恼的回应，“我就做做梦而已，顾老板，你连我的梦都要摧毁吗？”

　　顾楷文吐槽道，“做梦不是好习惯，你还是努力搞设计，以后全球旅游头等舱待遇绝对没问题。”

　　“顾老板请客吗？”谢文嘉感动的询问。

　　顾楷文摆手，“我的意思是，你多多搬砖，以后什么都有。”

　　“……”谢文嘉无语的看着顾楷文，这个人为什么如此骚？

　　“好了好了，谢猛狼，刚刚老魏说你还有一个问题需要等我决定吗？”顾楷文询问。

　　谢文嘉肯定的点头，“是的。顾老板，我已经做好了其他的设计方案，现在只剩最后一点，这一个温泉核心，我们要不要封锁起来，还是将它设计成一个开放式的景点？”

　　顾楷文反问道，“你觉得哪一个好？”

　　“如果从保护角度来说，肯定是封闭起来更好一些，防止温泉的源头被污染；如果从管理角度来说，依旧是封闭起来更好，从而更好的保持温泉的温度，在传递到各个温泉小院的时候，还有足够高的水温。”谢文嘉解说道。

　　谢文嘉继续补充，“但从景观价值，以及名气方面来说，开放式的温泉源头，将会更显底气，还可以搞一个温泉蛋的项目。简而言之，无论怎么选择，完全看顾老板你的意愿。”

　　顾楷文沉默了起来，他仔细思考一番，才询问道，“如果采用开放式的设计，再把温泉传递到每一个温泉小院，水温可以保持足够的高度吗？”

　　谢文嘉肯定的点头，“如果使用高规格的保温管，再加上合理的管理系统，完全可以保证抵达各个温泉小院的水温，毕竟温泉源头的温度很高。”

　　谢文嘉稍微停顿了一下，补充的说明道，“我已经详细的测量过温泉源头的情况，在地下三米出水口的温度，足足达到了66度，即便在水下30厘米的深度，温度也可以达到64度，水面温度可以达到了60至62度。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的询问，“水面温度有这么大的波动？”

　　“主要是看有没有风，如果有风的情况，按照蒸发原理，空气流动速度越快，蒸发速度也越快，水面温度自然会降低。”谢文嘉解释道。

　　“对了，顾老板，现在这一个数据是基于三十多度的外界温度探测得到的，我估计冬天10摄氏度以下的时候，水面温度会进一步降低。”谢文嘉提醒道。

　　“那冬天的时候，从温泉源头到温泉小院，温度损失会不会很大？”顾楷文又询问道。

　　“有损失是一定的，但我们采用高规格输水管，建立足够的保温层，按照这一个温泉的出水量，完全可以抵挡冬天的降温。”谢文嘉反馈了一个好结果。

　　听了谢文嘉的反馈，顾楷文心中有数了……


第651章 良心？

　　大型天然高温间歇泉附近，顾楷文听了谢文嘉的分析意见，他心中有数了。

　　按照谢文嘉的分析意见，顾楷文更喜欢开放式的设计！

　　虽然开放式的设计存在一定的隐患，比如说污染问题，还有人为破坏等等情况，但这些问题都可以解决。

　　“谢猛狼，你说我们在这个温泉源头建立一个玻璃盖顶怎么样？”顾楷文提议道。

　　谢文嘉愣了一下，“你选择封闭化设计？”

　　顾楷文解释道，“你理解错了，我的意思不是设计一个小的玻璃盖顶把温泉源头封闭起来。”

　　经过顾楷文的提醒，谢文嘉恍然大悟道，“我明白了，你的意思是搭建一个玻璃凉亭，阻挡天空中的雨水，以及落叶，还有灰尘等等的污染？”

　　顾楷文点头，“是的。这一个设计方案可以实现吗，或者说对温泉有什么影响吗？”

　　谢文嘉沉默的考虑了起来，最后肯定的点头，“可以实现，对温泉没有影响，我们可以设计一个半开放式的环境，建立一个巨大的玻璃暖房，还可以借助温泉的温度，在玻璃暖房里面种植一些热带花卉，从而形成一个景点。”

　　“不错！这个方案可以。”顾楷文赞同了谢文嘉的设计方案，“对了，温泉度假酒店的整体设计方案呢，我先看看情况。”

　　谢文嘉从随身挎包里面取出了平板电脑，解锁之后递给顾楷文，“你看看吧，顾老板，有什么不合适的，你先提出来，我再修改。”

　　顾楷文查看着平板电脑显示的设计方案，原本顾楷文准备构建人工温泉，整个生态农业庄园的布局只有30个套房，属于给水溪湿地的配套设施，从而方便一些观鸟者，或者是来水溪湿地考察的人员提供一个住宿的地方。

　　但现在自然意识奖励了一个大型天然高温间歇泉，原本只是玩票性质的配套设施，自然要认真的搞一搞。

　　顾楷文发现谢文嘉的设计方案，新增了120个套房，一半是标准双床房，一半是标准大床房，只有一个房间，配套了洗漱间。

　　谢文嘉在一边解释道，“因为有温泉的存在，我估计以后过来旅游的情侣会数量大增。另外，标准的双床房，我做了特别设计，如果是情侣入住，在标准大床房没有的情况下，标准双床房也可以拼接在一起，形成一个标准大床房。”

　　顾楷文再次满意的点头，“这一个设计不错！不过，这些房间是不是小了点？”

　　按照设计图纸的标注，这些房间的面积，包含了洗漱间在内仅仅只有三十平方米，属于标准的小房间。

　　谢文嘉摇头道，“我觉得合适了，因为你们的土地面积有限，这一个设计方案已经是面积最大化的处理方式。顾老板，你可以和石盘区官方商量商量，再把温泉度假酒店的面积扩大一些？”

　　顾楷文毫不犹豫的拒绝，他不是担心石盘区官方坐地起价，事实上即便石盘区官方提高土地租赁价格，顾楷文也可以理解。

　　毕竟现在一个大型天然高温间歇泉的出现，石盘区官方提高土地租赁价格也合情合理，对吧？

　　真正让顾楷文担忧的理由是环保问题！

　　按照顾楷文当初的规划，温泉度假酒店的位置距离水溪湿地仅仅只有两公里，这一个距离太近了一点，如果是小规模的商业行为，还不会对水溪湿地造成影响，但若是大规模的商业开发，则一定会影响到近在咫尺的水溪湿地。

　　顾楷文耗费巨资恢复水溪湿地是为了环保，而不是为了赚钱！

　　现在面临环保和赚钱的选择时，顾楷文毫不犹豫的选择了环保。

　　顾老板想要赚钱的方式有很多，为什么要和环保过不去呢？

　　“算了，没有必要，三十平方米也合格了！”顾楷文叹了一口气，一般的快捷酒店标准间，还只有十多个平方呢！

　　谢文嘉内心暗自惊叹，‘这个顾楷文果然是疯子，为了环保居然有钱不赚。’

　　“好的，明白了。”谢文嘉回应，“对了，还有一个问题，新增的工程，造价比较高。”

　　顾楷文没有询问具体造价，他查看着平板电脑显示的信息，他知道谢文嘉肯定会在设计方案中将对应的报价做出来。

　　事实上也确实如此！

　　顾楷文看见了具体的造价情况，120套标准间，每一间的报价居然达到了55万的高度！

　　对于这一个报价，顾楷文愣了一下，因为这个报价确实非常高。

　　“谢猛狼，你怕是把我当成了鱼宰？”顾楷文哼哼地说道。

　　谢文嘉摇头，他无奈地说道，“我哪里敢把你当作鱼宰，你这个鱼老板，总是宰别人，我哪有你精明？”

　　“那你告诉我，这一个造价是什么鬼情况？”顾楷文反问。

　　“当然是真实情况！”谢文嘉回应道，“首先按照顾老板你的要求，所有的建筑必须符合环保要求，还要融入环境，我们参考之前的建筑，全部选用木质材料，还是进口无甲醛的木质材料，这一块的价格就比较高。”

　　顾楷文微微点头，这确实是他的要求，环保是必须的，健康也是必须的，哪怕造价高一点也可以接受。

　　“其次呢，新增的建筑还要铺设基建，包括地下排水管和线缆，以及告高端的保温输水系统，从而保证温泉的水源可以传输到每一个房间。”谢文嘉说明道。

　　“顾老板，你仔细看看设计方案，我们在每一个房间里面，均构建了一个六平方米的室内温泉池，这一块的造价也非常高。”谢文嘉说明道。

　　“还有这些房间内部的装修材料，全部都非常的环保和健康，比如说床垫，我们采用了进口席梦思床垫，每一个就是一万块，再加上各种高端的电气设备，仅仅55万的造价，真的已经是批量采购的低价。”谢文嘉耐心的解释着。

　　顾楷文直接询问，“这一笔单子，你赚多少？”

　　谢文嘉也没有隐瞒，他和顾楷文合作了多次，相当清楚顾楷文的喜好，“设计费用20万，监工的返利10万，还有一些小恩小惠可以忽略不计，总共只有30万。”

　　顾楷文愣了一下，这个家伙竟然只有30万的利润？

　　如此有良心的吗？


第652章 安排一下

　　谢文嘉和顾楷文不是简单的雇佣关系，两人通过范英俊认识，多次聚会过，属于朋友的关系。

　　正是因为这一点，谢文嘉才如此有良心吧？

　　否则按照120套标准套房的规模，一套55万的造价，总报价达到了6600万的程度，谢文嘉怎么可能才只赚30万？

　　虽然承建是宗少千负责，但无论如何谢文嘉也不应该只赚30万，明显是谢文嘉太有良心，没有在顾楷文身上薅羊毛。

　　“你这家伙……”顾楷文感叹道，“你这么有良心，你的客户知道吗？”

　　“知道！”谢文嘉憨笑着回应，“所以我们文嘉幽蓝的老客户非常多，老客户还喜欢给我们介绍新客户。”

　　“行吧！”顾楷文没有再说什么，“温泉度假酒店的事情，便按照你的设计方案执行。”

　　“好的。”谢文嘉回应道。

　　顾楷文看了一眼时间，现在已经快要十一点了，他还要赶回石盘城区，中午要和姚菲菲一起去她外婆那边吃饭。

　　这一件事情顾楷文昨天晚上就通知了赵玉林，让赵玉林今天中午安排一下。

　　“谢猛狼，我就先回去了，你要是还有什么问题直接电话联系我，修改设计方案什么的微信发给我也可以。”顾楷文嘱咐道。

　　谢文嘉点点头，“好的。”

　　顾楷文摆了摆手，他骑上了全地形越野车准备返回停车场。

　　“顾老板，等一下！”谢文嘉突然招呼道。

　　顾楷文看向谢文嘉的方向，等待着谢文嘉继续。

　　“还有一件事情差点忘了！”谢文嘉快速说道，“你之前说过，你想搞一个直升机停机坪，但又担忧直升机的起降对水溪湿地造成影响，对吧？”

　　顾楷文点头，“是的，然后呢？”

　　“我找到一个绝佳的地点！”谢文嘉快速说道。

　　顾楷文摆摆手，“行了行了，我知道了，这一件事情晚点你微信给我说，我现在赶时间。”

　　“噢！”谢文嘉稍微愣了一下，但还是回应道，“好的。”

　　顾楷文确实准备建立一个直升机停机坪，他准备搞一个从盛庆市区直飞石盘区的航线。因为盛庆市区和石盘区的交通太不方便了，没有高铁，更没有短线航班，虽然有高速路，但畅通的情况下都要三个多小时，稍微堵车一下，那就不知道要多久的时间。

　　鉴于这样的情况，顾楷文希望开通一条直升机航线，从而方便贵宾从盛庆市区抵达石盘区。

　　现在大型天然高温间歇泉的出现，让顾楷文更坚定了这一件事情，但这一件事情暂时不用着急，因为他涉及到了太多的关键问题，顾楷文现在哪有时间处理？

　　从水溪湿地赶回石盘城区的时候，顾楷文接到了姚菲菲的电话，她询问道，“师兄，你回来了吗？”

　　顾楷文看了一眼导航，他没有开玩笑，“还有五公里多一点，大概十分钟。菲菲，你起床了？”

　　姚菲菲轻哼了一声，她知道顾楷文在说什么，早上的两节连堂课让姚菲菲相当的疲惫，顾楷文明显是在调戏她呢！

　　“我起来啦！”姚菲菲回应，“我刚刚和外婆打了一个电话，他们问我们什么时候过去。”

　　“十二点之前肯定到，你收拾收拾，我十分钟左右抵达。”顾楷文重复了一下时间，避免姚菲菲又拖延时间。

　　姚菲菲轻笑，“好啦，师兄，你不要担心，我已经搞定了，你要到了的时候给我打电话，我提前下来。”

　　“好的。”顾楷文暗自松了一口气。

　　五六分钟之后，顾楷文看着只剩最后一公里多点的路程，而且没有堵车的情况，他拨打了姚菲菲的电话，通知姚菲菲可以下楼。

　　不足三分钟的时间，顾楷文接到了姚菲菲，两人一起前往温馨家园。

　　两人驾车抵达温馨家园，顾楷文招呼道，“菲菲，等一下。”

　　姚菲菲疑惑的看向顾楷文，顾楷文正走向车尾，他打开了后备箱，从后备箱中取出了一些养生保健产品，还有两桶5升的山茶油。

　　姚菲菲主动帮顾楷文拎起了两盒补钙的芝麻糊，她看着顾楷文拎着的山茶油，好奇的问道，“师兄，你拎两桶油过来干嘛？”

　　由于有顾楷文的帮助，赵丰一家的条件改善了很多，虽然不说什么大富大贵，但绝对是小康之家，肯定不缺油米什么的。

　　顾楷文笑着解释道，“这是山茶油，对人体最健康的食用油。”

　　“噢！”姚菲菲似懂非懂的点头，“我们快点进去吧，外婆做了烧白！”

　　顾楷文看着姚菲菲如同小馋猫一样的表情，他哈哈笑了起来。

　　两人来到了温馨家园6栋102，房门没有关闭，明显是在等待他们，顾楷文敲了敲门，赵玉林朗声道，“是楷文和菲菲表妹吗？”

　　顾楷文回应道，“是我们。”

　　何丽霞的声音也传了过来，“楷文，菲菲，你们快进来。”

　　顾楷文拎着两桶山茶油，姚菲菲拎着两盒补钙的芝麻糊走进房门。

　　何丽霞看着两人拎着的东西，顿时开口道，“你们来就来，带什么东西？”

　　姚菲菲嘴甜的打招呼，“外婆~”

　　何丽霞宠溺的看着姚菲菲，她伸手拉住姚菲菲的右手，“菲菲，你喜欢吃的烧白，马上就要蒸好了，今天多吃一点。”

　　姚菲菲欢喜的点头，“嗯，谢谢外婆。”

　　顾楷文放下了山茶油，他看向穿着围裙的赵玉林，笑着调侃，“玉林表哥，中午是你下厨呢？”

　　赵玉林脸色一红，“咳咳，这个……你懂的！”

　　顾楷文知道赵玉林的厨艺不佳，他好奇的询问，“叔叔回来了？”

　　虽然刚刚在水溪湿地的时候，顾楷文没有去找赵丰，但按照道理来说赵丰应该在水溪湿地那边吧？

　　事实也是如此。

　　赵玉林回应道，“我爸在工地那边，现在是小芳在下厨。楷文，你放心，小芳的厨艺也很好，再加上有外婆的拿手菜，今天中午肯定没问题。”

　　顾楷文哈哈笑了起来，他拍了拍赵玉林的手臂，询问道，“玉林表哥，你在工地那边还习惯吗？”

　　赵玉林毫不犹豫的点头，“还可以！”

　　“有没有想过换一个工作？”顾楷文询问道。

　　赵玉林愣了一下，换一个工作？

　　他现在帮他老爸，其实过得蛮好的，如果没有必要，赵玉林不想换一个工作，只是顾楷文是他们老板的老板，他在思考顾楷文是什么意思。


第653章 考虑后路？

　　温馨家园。

　　姚菲菲与何丽霞正在拉家常，顾楷文在一边询问着赵玉林，问他要不要考虑换一个工作。

　　赵玉林考虑着顾楷文是什么意思，他们一家子现在相当于给顾楷文在打工，顾楷文建议他换一份工作，那是不是在暗示着什么？

　　‘他究竟是什么意思呢？’赵玉林心中暗自想着，‘莫非是对我们不满意吗？’

　　赵玉林快速思考了一番他们在水溪湿地的食堂情况，好像他们没有偷工减料，也没有做什么天怒人怨的事情吧？

　　事实上，如果他们的工地食堂做得不好，那工人们早就会闹起来，哪里有什么偷工减料的机会？

　　赵玉林思前想后的考虑着，但就是想不到顾楷文是什么意思。

　　顾楷文看着沉默的赵玉林，他猜到了几分赵玉林的想法，按照宗少千和魏建民的八卦消息，顾楷文知道工地食堂的利润还可以，赵玉林应该舍不得工地食堂吧？

　　“玉林表哥，你有没有考虑过水溪湿地恢复项目结束之后，你们又准备干什么吗？”顾楷文询问。

　　水溪湿地恢复项目现在已经接近尾声，一些破土动工的事情越来越少，如果没有意外，大约十月份就可以彻底完工。

　　即便是新增加了建设温泉度假酒店的工程，但那些小房间连地基都不需要，除了基建的时候需要破土，其他的工程量真的不大。

　　顾楷文之前查看谢文嘉的设计方案时，谢文嘉已经在设计方案中表明了完工时间一定在十月底之前。

　　面对顾楷文提出来的问题，赵玉林愣了一下，他还真的没有考虑过水溪湿地恢复项目结束之后，他和他们家究竟要干什么？

　　难道又要回来开小餐馆吗？

　　如果是开小餐馆，他老爹和老妈就可以处理，根本不需要他参与，好像他只能继续回去干老本行了？

　　以前赵玉林是快递员，现在他帮老爹的工地食堂搞采购和运输，说实话他并不想再回去当快递员。

　　“楷文，你有什么建议吗？”赵玉林询问。

　　顾楷文没有立刻回应，他走向阳台的方向，赵玉林上道的跟了过去。

　　阳台上，顾楷文询问道，“生态农业庄园那边挖出来一个大型天然高温间歇泉的事情，你应该也知道吧？”

　　“当然知道！”赵玉林感叹道，“我还认识刘小强，那个家伙明明犯了错，结果还得了十万块的奖励，简直是……”

　　赵玉林本来想说生态农业庄园的老板是不是有毒，明明犯了错，居然还能得到奖励？

　　但赵玉林突然想起来顾楷文就是老板，他只能停了下来，感慨道，“刘小强那个家伙的运气真好！”

　　“有些时候运气确实很重要。虽然那个刘小强确实犯了错误，但造成的结果是好的，便可以获得奖励。”顾楷文淡然地说道。

　　刚刚赵玉林戛然而止，顾楷文其实也猜得到赵玉林想说什么。

　　“因为这个温泉的原因，我们准备把生态农业庄园改变成温泉度假酒店，从原本的30个套房，再额外增加120个房间。”顾楷文解说着情况。

　　赵玉林耐心的听着，他心中隐隐一动。

　　顾楷文继续说道，“当温泉度假酒店建成之后，肯定要对外营业，我的计划是招聘一个职业经理人。”

　　赵玉林心中暗自沉默，他本来还以为顾楷文要让他管理这个项目呢，结果顾楷文表示要招聘职业经理人。

　　不过赵玉林可以理解，他以前只是快递员，现在也只是采购员，学历不高，也不存在什么能力，顾楷文怎么可能将温泉度假酒店交给他管理？

　　顾楷文看着沉默的赵玉林，他暗自点头，对于赵玉林沉稳的表现很满意，至少赵玉林没有仗着有姚菲菲这一层关系，便跳出来要职位。

　　如果赵玉林真的跳出来了，顾楷文根本不会给面子！

　　顾楷文可以给姚菲菲的外婆购买价值上百万的房子，但他不会任由姚菲菲的亲戚胡作非为。

　　“玉林表哥，你愿意在温泉度假酒店工作吗？”顾楷文询问。

　　赵玉林稍微思考了一秒钟，便点头答应下来，“没问题！楷文，你把我安排进去合适吗，其他人会不会说三道四？”

　　对于赵玉林的回答，顾楷文再次觉得满意。

　　因为顾楷文没有给赵玉林任何许诺，但赵玉林就答应了下来，这说明赵玉林可以接受任何安排。

　　其实赵玉林的想法很简单，既然顾楷文要给他安排工作，那就让顾楷文操作就是了，即便顾楷文给他安排一个服务生的工作，他也可以接受。

　　以前送快递都开开心心的，现在进入一个高级温泉度假酒店工作，还能有什么不好的？

　　顾楷文听着赵玉林的担忧，他笑着道，“还能有谁说三道四的？我手下的工作人员，主要偏向于餐饮和环保两个方面，根本没有任何一个合适的人选接管以后的温泉度假酒店。鉴于这样的情况，我才考虑外聘职业经理人。”

　　顾楷文继续说道，“因为外聘的职业经理人，我不太放心。所以呢，我希望玉林表哥可以进入温泉度假酒店工作。关于你的职务方面，我准备安排你担任职业经理人的副手，不仅是监督他，还要好好学习他的管理经验，最终有一天接管整个温泉度假酒店。”

　　赵玉林听着顾楷文描绘的未来，他心中暗自感动，原来他刚刚是以小人之心度君子之腹，顾楷文不是对他有意见，反而是给他安排好了康庄大道。

　　按照顾楷文的安排，只要赵玉林争气一些，那他的未来，便是一家高级温泉度假酒店的掌舵人，这一个身份远远比他之前的快递员或者是现在的采购员体面了太多太多！

　　“怎么样，玉林表哥，你觉得这个安排合适吗？”顾楷文看着沉默的赵玉林，他询问道。

　　赵玉林深吸一口气，他认真的回应道，“感谢你，楷文，我以后一定会好好学习，帮你照看好整个温泉度假酒店。”

　　顾楷文笑着拍了拍赵玉林的手臂，“我们是自己人！”


第654章 还是交给专业人士吧！

　　下午两点多钟，一顿家宴终于吃完。

　　赵玉林要给工地食堂采购食材，姚菲菲和孙晓芳留在家里陪伴何丽霞，顾楷文一个人留在这里不方便，他先一步前往了水溪湿地。

　　正好上午的时候谢文嘉说发现适合建造直升机停机坪的地方，顾楷文准备过去看看情况。

　　顾楷文对水溪湿地的环保非常在乎，他确实希望建立一条盛庆市主城区和石盘区的直升机航线，但前提是不能影响水溪湿地。

　　对于直升机停机坪的选址问题，顾楷文的态度很慎重。

　　接近三点钟，顾楷文抵达了水溪湿地，谢文嘉已经在停车场等待。

　　顾楷文下车后，先一步询问，“谢猛狼，你上午说的，你找到一个合适建造直升机停机坪的地点？”

　　谢文嘉肯定的回应，“是的，它在水溪湿地的东侧，它和水溪湿地的直线距离有4.2公里，经过……”

　　顾楷文打断了谢文嘉，“只有4.2公里的距离，难道不会对水溪湿地造成影响吗？”

　　直升机的起降动静很大，螺旋桨的噪音也很大。

　　顾楷文的第一标准是不能对水溪湿地造成影响！

　　谢文嘉被顾楷文打断，他也不在意，但也没有继续解释，“我直接带你过去看吧！”

　　“行！”顾楷文答应道。

　　两人骑上全地形越野车，谢文嘉在前面带路，两人一路向东，当两人越过了水溪湿地的基础建设，路面顿时糟糕起来。

　　幸亏是全地形越野车，否则根本就是寸步难行。

　　谢文嘉骑着全地形越野车在前面带路，顾楷文瞄了一眼更前面的地方，他发现了隐隐约约的车辙痕迹，显然谢文嘉以前曾经骑着全地形越野车过去。

　　十多分钟之后，谢文嘉停在了一处山坳脚下，他介绍道，“这一个山坳，当地人叫做李子坡，山上有很多野李子，高度有62米。”

　　顾楷文‘嗯’了一声，表示他在听谢文嘉的解说。

　　“我之前寻找合适的直升机停机坪建造地点的时候，便发现了这个地方。李子坡和水溪湿地距离足够远，中间的地形也不复杂，即便要修建一条村村通级别的公路，造价也不会太高。”谢文嘉继续说明着情况。

　　“我们现在还没有抵达目的地，目的地在李子坡的另外一侧，借助李子坡的存在，它可以阻挡直升机起降的噪音，基本上对水溪湿地无法造成影响。”谢文嘉说完之后，重新启动了全地形越野车，他在前面带路绕过李子坡。

　　差不多七八分钟的时间，谢文嘉带着顾楷文绕过了李子坡，在李子坡的另一边是一块好几亩面积的大平地。

　　“你觉得这里怎么样？”谢文嘉骑在全地形越野车上面，指着大平地询问。

　　顾楷文观察着情况，如同谢文嘉说的一样，李子坡东边的大平地确实很合适，它的面积足够大，视野足够开阔，还有李子坡作为屏障阻挡噪音，确实是一个建立直升机停机坪的好地方。

　　“合适倒是合适。”顾楷文回应道，“但我觉得不止4.2公里的距离？”

　　谢文嘉没有否认，“直线距离是4.2公里，只是需要绕行李子坡，路线距离是6.6公里。我们一路骑车过来差不多二十分钟。”

　　顾楷文吐槽道，“神踏马差不多二十分钟，明明是接近半小时好吗？”

　　“现在是没有基础建设，如果在两者之间修建一条村村通级别的公路，区区6.6公里的路程，五分钟就可以抵达。”谢文嘉回应着顾楷文的吐槽。

　　这一点确实没错！

　　他们刚刚骑着全地形越野车过来，确确实实花了接近小半个小时，那是因为没有基础建设，更没有‘路’可以通行，全部是在越野状态。

　　一旦进行了基础建设，修建一条村村通级别的公路，区区6.6公路的路程，五分钟还是往多了算！

　　“直升机停机坪的造价，你清楚吗？”顾楷文询问谢文嘉。

　　文嘉幽蓝公司是仿古设计，按照道理来说直升机停机坪什么的，谢文嘉没有设计经验吧？

　　谢文嘉回应道，“具体的细节不清楚，但我询问了一下设计界的朋友，得到一个大概的数据。如果是简易的直升机停机坪，只需要几百万就没问题。”

　　简易的直升机停机坪，仅仅只需要一个硬质地面，方便直升机降落，加上油料仓库的预算，几百万完全可以搞定。

　　“如果是配套全面一点的直升机停机坪，包括了停机库，检修厂，航站楼等等，那有可能要花费好几千万以上的预算。”谢文嘉说明道。

　　顾楷文暗自思考了一番，他搞直升机航线的目的是为了拉近盛庆市主城区和石盘区的时间距离，降低交通消耗的时间成本，主要用于接送贵宾。

　　既然是贵宾，那在安全性方面绝对不能马虎！

　　航站楼可以没有，但检修厂一定要有，直升机必须进行日常检测，从而避免发生意外情况。

　　至于停机库，那肯定也要有，直升机停在停机库内部，怎么也比放在外面风吹日晒雨淋要好吧？

　　“按照高规格来建立！”顾楷文回应道，“停机库，检修厂这些东西都要有，你好好了解了解直升机停机坪的设计方案，我……”顾楷文突然停了下来。

　　“算了！”顾楷文叹气道，“专业事情就要交给专业人士处理！”

　　谢文嘉也松了一口气，“是的，专业事情最好由专业人士来处理。说实话啊，如果你真的要我设计一个直升机停机坪，我心里也虚得很。”

　　顾楷文摆摆手，“我这边会联系专业人员处理。”说完之后，顾楷文使用手机拍摄着李子坡东面大平地的情况，随便把周围的地形全部拍了一遍。

　　设计直升机停机坪的事情，顾楷文准备交给孙飞处理，虽然孙飞是搞无人机的，但顾楷文相信孙飞肯定有门路。

　　等到顾楷文和谢文嘉返回水溪湿地，顾楷文立刻联系着孙飞，等待孙飞接听电话，他先一步说道，“大老板，有事吗？”

　　“是的，有点事情咨询一下。”顾楷文询问道。

　　“长江水土流失区域的问题吗？”孙飞反问。


第655章 把复杂问题简化

　　水溪湿地停车场。

　　顾楷文正在和孙飞通话，面对孙飞的反问，顾楷文顺势询问了一下，“你们探测得怎么样了？”

　　“才开始呢！”孙飞回应。

　　“那你们的速度要快一点了，我希望最迟十月中旬可以拿到探测结果。”顾楷文回应。

　　虽然按照顾楷文的原本计划，至少要在十月底才会开启治理长江水土流失项目，但顾楷文还需要前期计划，在做前期计划的时候，肯定需要水土流失区域分布的详细情况。

　　“这一点你放心！”孙飞承诺道，“我们肯定可以在十月中旬之前完成，不会影响你的时间安排。”

　　孙飞继续说道，“我们耽搁了一些时间，其实是因为我们为无人机更换了更先进的光学摄像头，全新更换的光学摄像头具备景深探测，如此一来我们探测的结果就会更准确。”

　　顾楷文满意的回应，“不错不错！”

　　“嘿嘿，顾大老板，我说了嘛，我办事你放心。”孙飞回应。

　　“你办事我是放心！”顾楷文附议地说道，“所以现在我又有一件事情要找你处理。”

　　“噢？”孙飞好奇的询问，“什么事情？”

　　直到现在孙飞才明白，顾楷文打电话过来绝对不是询问长江水土流失区域探测的事情，应该是他现在即将要说出来的事情。

　　“我准备在水溪湿地附近建设一个直升机停机坪。”顾楷文详细的叙述着情况，最后询问道，“孙哥，你们有相关的资源吗？”

　　孙飞笑着回应，“你可算是问对人了！”

　　“噢？”顾楷文等待着孙飞继续。

　　“我这边可以帮你搞定这一件事情，直升机停机坪的设计，完全就是一个小问题。”孙飞回应，然后主动道，“对了，你说准备搞一个盛庆市主城区和石盘区的直升机航线，你需要直升机驾驶员吧？”

　　“当然。”顾楷文肯定的回应。

　　这一件事情很好解决，在采购直升机的时候，顾楷文可以咨询直升机厂家，从而让直升机厂家推荐驾驶员。

　　因为直升机厂家多半都配备了直升机驾驶员，从而更好的销售直升机！

　　毕竟大多数直升机买家不会开直升机，直升机厂家配备直升机驾驶员，将更好的销售直升机。

　　“顾大老板，你要不要我给你推荐两个直升机驾驶员？”孙飞热情地说道。

　　顾楷文反问，“你推荐？”

　　“嗯！”孙飞详细的解说道，“我这边的直升机驾驶员经验丰富，据我所知，至少也有6000小时的飞行经验，而且记录非常优秀。怎么样，你有兴趣吗？”

　　孙飞说完之后，便继续补充，“我倒是忘了，你不清楚飞行时间的概念。我给你解释一下情况，如果是一个零基础的人员，他需要经过70个小时的航空知识学习，再加上30个小时的教练带飞，才可以在简单气象条件下独立飞行。”

　　“所谓简单气象条件，便是天气晴朗，碧波万里，还没有风。”孙飞继续为顾楷文科普。

　　“商业直升机飞行员的资格需要1000小时，但一般情况下嘛，基本没有可能完全合格。”孙飞提醒着顾楷文，“如果驾驶员的飞行时间太少，飞行经验不充分，万一遇见了紧急情况，则极有可能造成悲剧情况。”

　　“6000小时的飞行经验，基本上可以称为王牌飞行员，也就是我给你介绍，你才有机会找到这样的飞行员。要不然，哼哼！”孙飞哼哼着。

　　顾楷文笑了起来，“谢谢孙哥了，如果孙哥可以帮忙搞定，我这边肯定要这种王牌飞行员。对了，你介绍的王牌飞行员，他们可以长期在盛庆这边工作吗？”

　　孙飞品懂了顾楷文的潜台词，他回应道，“没问题的，他们现在的情况比较复杂，虽然恢复了自由，但又很不自由，只是顾大老板的情况特殊，再加上航线简单，他们才有机会重新接触驾驶直升机的工作。”

　　顾楷文也基本上品懂了孙飞的意思，“那就拜托孙哥了！”

　　“小意思！”孙飞回应，然后补充道，“对了，工资方面，顾大老板不会亏待吧？”

　　“放心！”顾楷文肯定的回应，“我们合作这么多次，你还不清楚吗？好了，孙哥，设计和建造直升机停机坪的事情，你这边帮忙解决，相关的资料，我等一会微信发送给你。如果你要来现场考察也可以，记得提前通知我就是。”

　　“你先把资料发过来吧！”孙飞回应，“对应的预算，我这边做好了之后，再给你发送过去。”

　　顾楷文追加道，“还有一件事情，孙哥，你把王牌驾驶员给我了，配套的直升机，你有办法搞定没有？”

　　“……”孙飞无语，他吐槽道，“顾大老板，直升机的事情，你最好购买商业直升机，又舒服，又豪华，价格方面还便宜。”

　　顾楷文笑着回答，“我本来也是如此计划的！”

　　“……”孙飞已经懒得吐槽顾楷文故意调侃他，他反过来询问道，“我们国家对航空方面的管制比较严格，你有没有想过申请航线的问题？”

　　在顾楷文回答之前，孙飞继续说道，“这一件事情我帮不上忙，盛庆方面的事情，我确实插不上手。”

　　顾楷文笑眯眯的回应，“小问题！”

　　“咦？”孙飞暗自惊讶，申请航线和解除航空管制，从来都不是什么小事情！

　　如果顾楷文不认识黄志平，也没有和黄志平搭上关系，他肯定不会匆忙上马直升机航线的事情，但顾楷文和黄志平达成了一致合作协议，黄志平自然会帮顾楷文解决这一个问题。

　　顾楷文没有给孙飞解释，“孙哥，你安排的王牌飞行员过来的时候，记得提前给我联系，我好安排人去接待。”

　　孙飞听着顾楷文没有解释的意思，他也没有好奇的追问，“行吧！”

　　双方结束通话之后，顾楷文长长舒了一口气，一个复杂的问题，如此简单的就解决了一大半，他还需要解决另外一半。

　　不过另外一半的问题，顾楷文猜测着黄志平应该会帮忙！


第656章 拍摄团队抵达

　　顾楷文结束和孙飞的通话，他拨打了黄志平的电话，双方交流一番之后，黄志平果然没有卡脖子，爽快的表示可以帮助顾楷文解决。

　　当双方约定了下次一起喝酒，挂断电话之后，顾楷文才暗自叹息，他这一次应该又欠了朱刚一个人情？

　　九月二十五日，星期一。

　　早上七点钟，顾楷文叫醒了姚菲菲，他提醒道，“菲菲，今天是星期一，你昨晚不是说了，今天的早课不能缺席吗？”

　　姚菲菲迷糊的醒来，她看了一眼时间，便立刻惊呼一声，“七点了！”

　　“放心，时间来得及，还有半个小时呢！”顾楷文笑着说道。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“坏师兄，今天的早课有辅导员点名，你可不能使坏！”

　　姚菲菲是担忧顾楷文又来一堂早课，她知道顾楷文的战斗力，一堂早课之后，她绝对要迟到。

　　顾楷文捏了一下姚菲菲粉嫩的脸蛋，轻哼道，“我是那种人吗？”

　　姚菲菲脸红着没有反驳，如果她反驳了，恐怕顾楷文就要证明一下了吧？

　　早上七点二十二分，顾楷文把姚菲菲送到了西大的外语学院，总算没有让姚菲菲迟到。

　　“菲菲，我们周五见。”顾楷文对着姚菲菲挥手道。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，她挥了挥手，跑向教学楼的方向。

　　顾楷文看着姚菲菲的背影，直到姚菲菲小跑进教学楼，顾楷文才重新上车，他准备返回瓷器街。

　　现在是早高峰的时间，盛庆的交通情况极为恶劣！

　　原本差不多一个小时的行车时间，愣生生的给拖成了两个多小时，接近十点钟的时候，顾楷文才回到了瓷器街。

　　瓷器街上，顾楷文顺手买了一份酸辣粉当做早餐，虽然顾老板的身家很高，但没有觉得酸辣粉有什么不好。

　　同一时间，小静斋迎来了《舌尖上的夏国》录制团队。

　　周昌宏亲自带队，十数名《舌尖上的夏国》录制团队的成员正在小静斋里面布置，当顾楷文端着酸辣粉进来的时候，他稍微愣了一下。

　　“顾总！”周昌宏主动打招呼。

　　顾楷文记得周昌宏，他回应道，“原来是周制作，你们现在就过来拍摄《舌尖上的夏国》吗？”

　　周昌宏瞥了一眼顾楷文手中的酸辣粉，虽然只是普通的酸辣粉，但周昌宏高看了一眼顾楷文，他调查过顾楷文的身家，这种大老板还吃普通的酸辣粉，说明顾楷文不忘初心呐！

　　“是的。”周昌宏拱手道，“还要恭喜顾总，你们的小静斋，冒牌参鸡汤，还有寻味轩，全部都荣获米其林三星级餐厅的桂冠，简直是给我们夏国的料理争光！”

　　顾楷文谦虚的笑着回应，“谢谢！周制作，你们准备拍摄什么菜品呢？”

　　周昌宏放低姿态地说道，“你们后厨做什么，我们就拍什么，按照你们这边的订单操作。”

　　如果是一般的店铺，周昌宏肯定不会如此放低姿态，但这里是小静斋，不仅是知名的网红店，还是有口皆碑的良心店，再加上最新斩获的米其林三星级餐厅桂冠，容不得周昌宏不客气。

　　万一他不小心得罪了顾楷文，顾楷文拒绝拍摄呢？

　　要是顾楷文拒绝拍摄，那可不是小问题，而是引起连锁反应的大问题，冒牌参鸡汤和寻味轩都是顾楷文的，连探阁都有可能拒绝拍摄。

　　鉴于这样的情况，周昌宏不得不放低姿态。

　　顾楷文自然看得出周昌宏的低姿态，他心中暗笑，但周昌宏已经如此懂事了，顾楷文又岂会为难对方？

　　多一个朋友多一条路，无缘无故得罪人干什么？

　　“周制作，我们小静斋对加入《舌尖上的夏国》的拍摄感到非常荣幸，我们这边早就准备好了拍摄《舌尖上的夏国》的安排。”顾楷文笑着说道。

　　周昌宏差一点就信了顾楷文的拖板鞋！

　　刚刚顾楷文没有回来的时候，董平为什么没有表示有专门为《舌尖上的夏国》准备的安排呢？

　　假如说顾楷文真的有针对《舌尖上的夏国》做什么特别安排，刚刚董平肯定就会热情招待他们，然后安排安排什么特别准备的菜品了吧？

　　结果董平没有安排！

　　周昌宏是人精，他当然知道顾楷文说的特别安排，只是顾楷文现在临时起意，但他怎么可能戳破呢？

　　现在顾楷文示好了，周昌宏自然是连忙感谢，“谢谢顾总，给你们造成麻烦了，实在是抱歉。”

　　顾楷文摆摆手，“你太客气了，周制作。对了，你们准备拍摄什么菜品？”

　　他的意思是周昌宏想要拍摄什么菜品，小静斋就配合的烹饪什么菜品。

　　周昌宏考虑了一下，才询问道，“先拍摄一个水煮鱼吧？它是你们小静斋的招牌菜，也是你们盛庆的招牌菜，可以吗？”

　　“当然可以！”顾楷文答应下来，“你们在后厨布置好了拍摄准备吗？”

　　周昌宏摇头否定，“正在布置前院的。顾总，我听说你们小静斋有一株特殊的兰花，请问可以拍摄吗？”

　　小静斋的凝香兰在互联网中也很有名气，相当多黑卡会员拍了凝香兰的照片上传在互联网上，至于凝香兰的价值，同样在互联网有公开。

　　所以顾楷文并不介意周昌宏把凝香兰也拍摄进去，即便曝光了凝香兰也不存在被贼惦记着！

　　小静斋的安全监控系统很完善，再加上瓷器街的安保力量也很充分，曝光了问题也不大。

　　“可以。”顾楷文点头同意。

　　周昌宏感激道，“谢谢顾总！”

　　两人商量好了《舌尖上的夏国》拍摄方案之后，《舌尖上的夏国》的拍摄团队在后厨准备开始拍摄第一道美食水煮鱼。

　　董洪川是《舌尖上的夏国》的粉丝，现在有机会亲自参与《舌尖上的夏国》的拍摄，董洪川相当的激动，他已经换了一身干净洁白的厨师服，戴着高高的厨师帽，一本正经的等待着拍摄。

　　顾楷文在一边询问道，“董师傅准备好了吗？”


第657章 一气呵成的拍摄

　　小静斋后厨。

　　周昌宏的拍摄团队正在布置拍摄的先期准备，包括摄影机导轨，灯光，反光板，以及录音设备等等。

　　面对顾楷文的询问，董洪川在一边用力点头，“嗯！少东家，你放心，我已经准备好了，一定会拿出最佳状态！”

　　周昌宏在一边搭话道，“顾总放心，我们已经和董师傅讨论好了拍摄方案。另外我们提前看过董师傅的刀工和烹饪水平，说实话啊，虽然董师傅没有考取什么厨师等级证书，但我接触了那么多厨师，我觉得董师傅的刀工和烹饪水平，绝对是特级厨师中的翘楚！”

　　董洪川在一边连忙摆手道，“我哪里比得上特级厨师，周导演太夸奖人了！”

　　周昌宏是制作人，不是导演，但董洪川也分辨不清楚两者的区别，将周昌宏叫成导演，周昌宏解释了两次，但董洪川没有改口的意思，他就懒得再纠正。

　　反正是细枝末节的小问题，纠结个什么呢？

　　“董师傅就不要谦虚了，你的厨艺和刀工确实非常厉害！”周昌宏再次肯定地说道。

　　周昌宏补充的说明，“等一会拍摄的时候，董师傅不用紧张，按照正常水平发挥，即便有问题，我们也可以重新录制。”

　　顾楷文附议道，“是的，董师傅，等一会拍摄的时候随便搞就行了，有问题直接重拍，这个又不是直播节目，全部都是录播。”

　　董洪川连连摆手，“不行的，少东家，拍摄用的花鲢我们只剩了一条，如果搞砸了那就亏大了！”

　　顾楷文哈哈大笑起来，“哪有什么亏大了的说法？”

　　“啊？”董洪川疑惑的看向顾楷文。

　　“我相信董师傅不会搞砸的。”顾楷文先说明道，“即便董师傅搞砸了，我们还可以自己吃了嘛！”

　　周昌宏在一边开玩笑道，“按照顾总的说法，我们岂不是希望董师傅搞砸了，然后我们免费品尝一下小镜湖鱼？”

　　董洪川认真地说道，“我会尽力的！”

　　接近二十分钟之后，曾明远向周昌宏汇报道，“老周，我们这边搞好了，随时可以拍摄。”

　　周昌宏看向董洪川，“董师傅，我们开始吧？”

　　“行！”董洪川肯定的点头。

　　顾楷文站在周昌宏身边，他很好奇拍摄的过程，从董洪川将花鲢从水中捞出来的时候，拍摄就开始了，高清摄像头将董洪川的每一个动作都记录了下来。

　　董洪川处理鱼鳞的手法很熟练，他没有使用专门的去鱼鳞钢丝刷，而是使用菜刀去鱼鳞，只见董洪川右手握着菜刀，使用刀背轻轻松松的去掉了鱼鳞，整个动作连贯流畅，仿佛演练了千百次一样。

　　去鱼鳞和取鱼鳃，以及剖鱼腹去杂碎，整个过程只花了两分钟。

　　董洪川将花鲢冲了一下水清洗一番，放在菜板上面，他动作熟练的切片，然后分割鱼排，鱼脊骨，鱼头和鱼尾。

　　这是小静斋的标准处理方式，鱼片用作水煮鱼，或者是酸菜鱼，亦或太安鱼等等烹饪方式；鱼排和鱼脊骨，以及鱼头和鱼尾都有对应的烹饪方式，从而实现了一鱼多吃。

　　董洪川在处理的时候没有说话，后期制作的时候自然有旁白解释，这些拍摄注意事项，周昌宏早就告诉给董洪川。

　　周昌宏看着董洪川流畅的动作，他暗自点头，虽然董洪川没有什么拍摄经验，但他只是做他自己平时做的事情，然后忽略了这些摄影器材的存在，便可以拍摄出最真实的样子。

　　烹饪环节是小静斋的一个特色！

　　只见董洪川对田大刚招了招手，田大刚是小静斋的二厨，他在后厨辅助董洪川烹饪，田大刚也被交代过拍摄的情况，他按照平时的情况走向董洪川。

　　“老田，你负责椒盐鱼排，以及太安鱼脊骨。”董洪川正常的和田大刚交流，他确实忽略了摄影器材的存在，因为他一旦开始烹饪，便进入了全心全意烹饪的境界。

　　田大刚点头，“好的，董师傅。”

　　椒盐鱼排和太安鱼脊骨是田大刚的拿手好戏，田大刚对油炸烹饪相当有见解。

　　董洪川则负责水煮鱼，以及豆腐鱼头汤。

　　第一道菜是水煮鱼，董洪川用了十分钟便完成，他将水煮鱼端到了拍摄点，任由高清摄像机近距离拍摄。

　　第二道菜是椒盐鱼排，然后是太安鱼脊骨，最后是豆腐鱼头汤，当最后一道菜端上来的时候，周昌宏亲自监督拍摄。

　　周昌宏一直看着监视器，他还看了两遍回放，最终点头道，“搞定！”

　　顾楷文在一边询问道，“这么简单就搞定了吗？”

　　“一点也不简单！”周昌宏回应道，“董师傅的表现太好了，田师傅也很不错，再加上我们有充分准备，才看起来比较简单。”

　　周昌宏继续追加道，“趁着现在状态好，我们继续搞一个泡椒鳝段，以及椒盐盘龙黄鳝，怎么样？”

　　董洪川看向顾楷文，意思是由顾楷文说了算。

　　顾楷文点点头，“没问题！”

　　差不多半个小时后，泡椒鳝段和椒盐盘龙黄鳝也拍摄完毕，全部拍摄任务一气呵成。

　　“董师傅，辛苦了！”周昌宏客气地说道。

　　董洪川笑着回应，“不辛苦，我是你们《舌尖上的夏国》的粉丝，现在亲自上了这个节目，我觉得很开心！”

　　“哈哈，董师傅的表现很好，相信在播出之后，肯定不会让董师傅失望的！”周昌宏承诺道。

　　顾楷文在一边插话道，“周制作，你们不想亲自尝尝董师傅烹饪的菜品吗？”

　　“可以吗？”周昌宏询问道。

　　顾楷文调侃道，“这不是明摆着的事情吗？周制作，你这一波虚伪了，等会自罚一杯！”

　　“顾总说的是，我自罚三杯！”周昌宏承认自己的错误。

　　因为《舌尖上的夏国》拍摄成员足足有十六位，他们一行人就在后厨一人品尝了一点董洪川刚刚烹饪的菜品，每一个人都表达出了惊叹的态度。

　　特别是周昌宏，他感叹道，“味道确实是太好了！顾总，我单独给这一集做一个预告片，你看怎么样？”


第658章 太给面子了吧？

　　《舌尖上的夏国》拍摄团队在品尝了董洪川烹饪的水煮鱼，以及泡椒鳝段，还有椒盐盘龙黄鳝之后，纷纷给出了好评。

　　作为制作人的周昌宏更是表态要单独为这一集做一个预告片！

　　面对周昌宏的询问，顾楷文自然是点头答应，“预告片吗，我觉得可以。你们准备什么时候发布？”

　　“越快越好！”周昌宏回应道，“我们这一季《舌尖上的夏国》准备贺岁档播放，现在已经是九月底，虽然看起来还有好几个月的时间，但也需要提前炒热度。”

　　周昌宏继续说道，“目前为止，我们《舌尖上的夏国》还没有正式发布预告片，也没有做什么有力的宣传，正好可以借助你们小静斋的人气。这一点，顾总不介意吧？”

　　顾楷文摆摆手，“当然不介意！我们小静斋被收录在《舌尖上的夏国》，那是我们小静斋的荣幸！”

　　正所谓花花轿子人抬人，周昌宏给足了面子，连发布预告片都要询问顾楷文的意思，顾楷文自然不会为难周昌宏。

　　“我们《舌尖上的夏国》可以收录小静斋，那也是我们《舌尖上的夏国》的荣幸。”周昌宏回应道。

　　两人商业互吹了一波，最终约定当《舌尖上的夏国》用官方微博发布预告片之后，顾楷文也需要联动配合。

　　当天下午四点多钟，顾楷文接到范英俊的来电。

　　“老妖，厉害了啊！”顾楷文刚刚接听电话，便听见范英俊表示他厉害，顾楷文有一点丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么情况？”顾楷文反问，“我怎么就厉害了？英俊哥，你能不能说话不要骚，我不是基佬，你也不是小受，你突然来一句我厉害了，你不介意，我还介意呢！”

　　“滚滚滚！”范英俊笑骂道，“老妖，你这家伙够义气，我改天请你喝酒带你飞！”

　　“啊？”顾楷文疑惑的问道，“究竟是什么情况？”

　　顾楷文确实不知道发生了什么事情。

　　“咦，你真的不知道？”范英俊也意识到顾楷文没有开玩笑的意思。

　　“我什么不知道？”顾楷文吐槽道，“究竟是什么事情？”

　　范英俊回应，“《舌尖上的夏国》团队选中了我们的东苑火锅，意思是把我们的东苑火锅收录进入《舌尖上的夏国》，作为盛庆市火锅的代表。”

　　范英俊继续说道，“对了，他们的周昌宏制作人表示是老妖你推荐的东苑火锅，你这是学习雷同志呢，做好事不留名？”

　　顾楷文露出了一抹错愕的表情！

　　范英俊说错了，不是他顾楷文学习了雷同志，周昌宏才是雷同志，他明明没有说要拍摄火锅的事情，顾楷文也没有推荐东苑火锅，但周昌宏很上道的选择了东苑火锅，还没有提前给顾楷文透露消息，确实非常给顾楷文面子。

　　“这个周昌宏，还真是会做人！”顾楷文叹了一口气，他将其中的门门道道说了一遍，让范英俊也知道周昌宏做好事不留名的事迹。

　　范英俊嘿嘿一笑，“这个家伙有点意思，如果他直接把这一件事情告诉你，绝对没有现在这样的效果，你现在对周昌宏的观感应该很好吧？”

　　“嗯！”顾楷文没有否认，“这个家伙太会做人。”

　　“是啊！”范英俊也承认的回应，“我们盛庆市的火锅，只要是老招牌，其实哪一家的差别都不大，选择我们东苑火锅可以，选择龙骑火锅也可以，奇遇火锅同样可以，但他选择了我们东苑火锅，那就是给你老妖面子，确实太会做人！”

　　周昌宏这一波面子给得顾楷文很到位，让顾楷文心中暗爽。

　　“他们现在在东苑火锅？”顾楷文好奇的询问。

　　“没有呢！”范英俊回应道，“他们只是通知了我们这一件事情，明天再过来拍摄。”

　　“嗯，英俊哥，你们就好好配合一下周制作，虽然你们东苑火锅不缺客源，但收录在《舌尖上的夏国》中，自然是要提升一波逼格，你们要是再刷一刷人气，恐怕涨涨价也没问题吧？”顾楷文笑眯眯地说道。

　　范英俊直接吐槽道，“去去去！涨什么价，你以为人人都是你这种奸商？”

　　“抱歉！我真的不是奸商！”顾楷文哼哼道，“我们这一波摘得米其林三星级餐厅的桂冠，我们涨价了吗？没有吧！”

　　“说起来我倒是很好奇，老妖，你这家伙转性了呢？”范英俊哼哼道，“你居然不涨价！”

　　“涨价一时爽……”顾楷文刚刚说了前半句，便被范英俊抢了后半句。

　　“一直涨价一直爽？”范英俊嘿嘿坏笑。

　　“去去去，还能一直涨价，怕是把顾客当傻子？”顾楷文哼哼着吐槽，“现在的价格，我们已经有足够的利润，没有必要继续涨价。”

　　“……”范英俊还能说什么？

　　只能说顾老板牛逼吧！

　　“对了，老妖，还有一件事情。”范英俊岔开了话题，“我们之前说的合作，现在我们这边已经准备好了，你看看现在直接展开合作吗？”

　　“辣子鸡丁的事情？”顾楷文反问。

　　“嗯！”范英俊肯定的回应，“是的，辣子鸡丁的合作，我们在蓉城那边安排好了店铺，掌勺厨师也找好了，你这边给我们供应小青坡跑山鸡，我们在蓉城那边的辣子鸡丁馆子立刻就可以开工。”

　　“我这边当然没问题。”顾楷文答应道，“对了，我给周昌宏说一下，你们的辣子鸡丁馆子，让他们也收录在《舌尖上的夏国》里面。”

　　“可以？”范英俊迟疑的询问。

　　“既然周昌宏选了你们的东苑火锅，还是在我不知道的情况下，你觉得他会拒绝吗？”顾楷文笑着回应，“反正已经给了一个面子，那再给一个面子，难道不是理所应当的事情吗？”

　　周昌宏已经给顾楷文了一个面子，如果拒绝给顾楷文第二个面子，那不是前功尽弃？

　　再说了那是小青坡跑山鸡制作的辣子鸡丁，周昌宏怎么可能拒绝？


第659章 再来一波会做人

　　顾楷文和范英俊正在商量辣子鸡丁合作的事情，按照顾楷文的意思，他准备让周昌宏再给一个面子。

　　“对了，英俊哥，你们的辣子鸡丁馆子准备叫什么？”顾楷文询问。

　　“暂时有两个预备选择。”范英俊回应道，“第一个是辣凤凰，第二个是火鸟，你觉得哪一个好？”

　　“……”顾楷文相当无语。

　　“说真的，两个名字都很糟糕。”顾楷文吐槽，“还辣凤凰呢，我简直辣眼睛！”

　　“火鸟不好吗？”范英俊辩驳道，“我觉得火鸟很有文艺气息！”

　　“火鸟……”顾楷文继续吐槽，“还不如叫火鸡呢！”

　　“去去去，火鸡有什么好的？”范英俊哼哼道，“我觉得火鸟就很不错，一看就是文化十足的名字，英文名都想好了，直接叫Phoenix！”

　　“我记得你大学过了四级的？”顾楷文再次吐槽，“火鸟不是Firebird吗，你怎么就给变成了凤凰不死鸟的英文了？”

　　“算了算了，这些都是小问题，火鸟就火鸟吧，你喜欢就行！”顾楷文追加说道，“我这边明天就可以给你安排一下小青坡跑山鸡的供应，你们的火鸟什么时候开起来？”

　　“如果明天早上供货，我们晚上就可以开起来。”范英俊回应。

　　“不需要预热一下吗？”顾楷文疑惑的反问。

　　“其实已经有预热，广告都已经打出去了，只等待小青坡跑山鸡到位。”范英俊说明道。

　　顾楷文肯定的回应，“那就没问题了。”

　　“行，我这边等你好消息。”范英俊说完之后，便挂断了电话。

　　顾楷文稍微考虑了十数秒钟，便拨打周昌宏的号码，等待周昌宏接听之后，顾楷文笑着道，“周制作，你也太客气了吧？”

　　周昌宏笑着道，“哪里哪里，我们本来就要拍摄盛庆市的火锅，再加上东苑火锅的环境，味道，全部符合我们的要求，自然就选择了东苑火锅。”

　　顾楷文差一点信了！

　　如同范英俊之前说的一样，这些知名品牌的火锅，其实哪一个都不会差，意味着《舌尖上的夏国》选择哪一个都可以。

　　但周昌宏选择了东苑火锅，那就是给顾楷文面子！

　　“哈哈，周制作好眼光！”顾楷文笑着说道，“对了，周制作，你们的素材够了吗？”

　　周昌宏是人精，他的情商非常高，否则也不会来一波做好事‘不留名’的骚操作，他一听顾楷文的询问，便知道顾楷文的意思。

　　但周昌宏配合着顾楷文，他诉苦的回应道，“不够啊！即便顾总帮了我们一把，但我们拍摄的素材还远远不够，老曾的头发都急白了就是因为素材太难找。”

　　顾楷文也是聪明人，什么素材难找，他们可是《舌尖上的夏国》团队，不知道有多少人给他们投稿，从而希望被选中。

　　只有他们慢慢挑选素材的，哪有什么素材不够？

　　“我这边倒是有一个好推荐！”顾楷文回应道，“你们拍摄的东苑火锅的老板，他们在蓉城有一个叫火鸟的辣子鸡丁馆子，我们和他们是合作关系。”

　　周昌宏愣了一下，他本来暗自思考着，只要顾楷文的推荐不是什么大垃圾，他就捏着鼻子认了，大不了少给一点镜头，甚至不给旁白。

　　毕竟他们得罪不起顾楷文！

　　原本已经做好了挨一刀的准备呢，结果顾楷文丢了一个真香过来？

　　“小青坡跑山鸡？”周昌宏连忙询问道。

　　顾楷文承认道，“是的。”

　　周昌宏知道顾楷文和范英俊的关系，在得到顾楷文的肯定回答之后，他连忙道谢，“感谢顾总的推荐，如果有小青坡跑山鸡的存在，那简直太好了！”

　　“噢？”顾楷文有些好奇，他已经允许周昌宏他们拍摄魔都的冒牌参鸡汤，小青坡跑山鸡自然会入镜，现在多了一个辣子鸡丁，有什么太好了的？

　　周昌宏回应道，“我们本来还在担忧，顾总旗下的三个餐厅，加上魔都的探阁，四个餐厅的特辑在时间上稍微短了一点，现在加上一个辣子鸡丁，那就可以更合理的安排放映时间。”

　　“原来如此。”顾楷文理解的回应。

　　“对了，我很好奇一件事情，不知道顾总可以回答吗？”周昌宏补充提问道，“按照道理来说，如果有小青坡跑山鸡的存在，那个火鸟应该也被米其林星级餐厅收录其中吧？”

　　顾楷文笑着道，“因为火鸟才刚刚成立，它错过了米其林星级餐厅的评级时间。但我相信在明年的时候，火鸟一定会冲上米其林星级餐厅官方指南！”

　　周昌宏附议，“我也相信！”

　　“英雄所见略同？”顾楷文调侃的回应。

　　“当然！”周昌宏也是厚脸皮，英雄什么的承认就好了，有什么不好意思？

　　两日之后，傍晚六点。

　　顾楷文接到了周昌宏的电话，周昌宏通知顾楷文，他们《舌尖上的夏国》团队已经在微博发布了预告片，他希望顾楷文联动一番。

　　之前顾楷文就答应了联动，现在自然不可能食言，他和周昌宏结束通话，便登陆微博查看情况。

　　微博之中，顾楷文搜索着《舌尖上的夏国》栏目组官方帐号，他看见了对方发布的预告片。

　　……

　　舌尖上的夏国：

　　高端餐饮与美食是矛盾体吗？

　　答案是否定的！

　　至少在盛庆顾氏旗下，这一个答案是否定的，无论是小静斋，还是参鸡汤，亦或者是寻味轩，顾氏都用自己独特的方式表达高端餐饮等于美食的概念。

　　在第三季《舌尖上的夏国》中，我们制作了《高端餐饮》特辑，以独特的视角领略高端餐饮的魅力！

　　以下是预告片：

　　《贵，但值得！》

　　非常感谢顾氏对《舌尖上的夏国》的支持。

　　……

　　顾楷文看着《舌尖上的夏国》官方微博帐号发布的内容，他不得不再次感叹，周昌宏确实太会做人了一点，明明是宣传预告片，但他们反复提及顾氏，从而为顾氏做广告。

　　哪怕顾氏根本不需要做广告，但顾楷文心中也美滋滋的！


第660章 国庆节活动？

　　微博里面，《舌尖上的夏国》官方微博帐号发布了《贵，但值得！》的预告宣传片。

　　顾楷文按照约定的转发了《舌尖上的夏国》官方微博发布的内容。

　　……

　　小静斋主：

　　硬广告！

　　你们自己看着办！

　　稍微透露一下，《舌尖上的夏国》第三季很好看，特别是高端餐饮的特辑，个人觉得拍摄出了很不错的效果。

　　最后感谢《舌尖上的夏国》收录我们的小静斋，还有以下高端餐厅……

　　你们猜？

　　猜对有奖！

　　只要猜对了答案，然后被本斋主看到，便随缘送一波礼物。

　　至于公平不公平什么的？

　　如果觉得不公平，那就不要参加咯！

　　……

　　顾楷文特别皮了一下，他知道沙雕网友们肯定可以猜测到冒牌参鸡汤，也可以猜到寻味轩，甚至是探阁也不存在隐瞒的可能性。

　　顾楷文皮了这一下主要是为了帮助火鸟造势！

　　预告片里面没有火鸟的内容，顾楷文顺便帮助范英俊给火鸟造势一番，因为顾楷文相信有人猜测到这一个答案。

　　顾楷文转发了《舌尖上的夏国》官方微博的消息之后，《舌尖上的夏国》发布的预告片立刻加速火热了起来。

　　《贵，但值得！》预告片仅仅只有三十秒，这一个预告片从头到尾只有小静斋出镜，包括小静斋的凝香兰，江南园林的风格，整齐干净的后厨，还有董师傅除鳞去鳃剖肚的剪辑版本，以及最终画面定格在水煮鱼出锅的瞬间。

　　最后是旁白字幕：‘贵？但真的值得！’

　　‘2018年2月17日，正月初二，《舌尖上的夏国》与你不见不散！’

　　临近傍晚七点钟的时候，顾楷文查看了一下，他的微博点赞数量已经超过了六十万，但评论数量更多，明显是沙雕网友们参与了竞猜环节。

　　……

　　秃鹰：

　　《舌尖上的夏国》肯定收录了小静斋，魔都的冒牌参鸡汤和京城的寻味轩均是斋主的企业，自然应该一起收录。

　　按照斋主和魔都探阁的合作关系，再加上魔都探阁是老牌米其林三星级餐厅，《舌尖上的夏国》肯定也会收录。

　　这些都不是斋主想要的答案。

　　我猜测斋主想要的答案，应该是远在霓虹的小岛秀夫拉面店！

　　……

　　这一个答案被顶上了第一热门回复，秃鹰本来就是热门回复的常客，现在他又分析得有理有据，沙雕网友们自然疯狂的支持秃鹰。

　　但也有反驳的意见，比如说第二热门回复就是反驳秃鹰的评论。

　　……

　　一毛两毛：

　　@秃鹰：兄弟，你猜错了！

　　你看清楚是《舌尖上的夏国》，既然是夏国，那自然要夏国的美食，才能被《舌尖上的夏国》收录进入。

　　小岛秀夫拉面店确实很优秀，它也是@小静斋主的合作伙伴，但它终究远在霓虹，而且是霓虹烹饪，又怎么可能被《舌尖上的夏国》收录其中？

　　……

　　一毛两毛的分析也非常合理，按照道理来说，《舌尖上的夏国》确实应该收录夏国的美食，小岛秀夫拉面店这种霓虹风格的拉面店，怎么可能被《舌尖上的夏国》收录？

　　那不是开玩笑嘛！

　　秃鹰和一毛两毛的支持者都非常多，两人牢牢地占据了第一热门回复和第二热门回复。

　　顾楷文随便看了看评论，目前尚未有人说出火鸟的名字，但顾楷文已经发现了有人说出答案。

　　……

　　蓉城榕树：

　　请问@小静斋主是蓉城清月区88号的那个辣子鸡丁馆子吗？

　　我看他们的宣传，他们公开表示用了你们小青坡跑山鸡，如果他们的宣传是真的，那就是这一个答案了吧？

　　斋主，他们还没有店名，我该怎么办？

　　在线等！

　　挺急的！

　　……

　　这一个回复不是热门回复，仅仅是一个最新回复，意味着它被顾楷文发现，还真是一种运气。

　　顾楷文截图了一下这个回复，后面公布答案之后，顾楷文将会给这一个沙雕网友赠送一份北山水蜜桃四枚精品礼盒。

　　顾楷文又刷了一下回复，发现除了刚刚那一个‘蓉城榕树’的沙雕网友，还真的没有其他人说出正确答案。

　　……

　　时间匆匆而过，转眼已经是九月的最后一天。

　　月翎酒店的温泉套房，顾楷文搂着姚菲菲，因为今天是星期六，姚菲菲又要给顾楷文补习外语课。

　　“师兄，你在微博中那个信息的答案是什么？”姚菲菲依偎在顾楷文的怀中，看着顾楷文正在浏览微博，她好奇的询问顾楷文之前那一条微博的答案。

　　顾楷文没有隐瞒的叙述起来，将和范英俊的合作，以及火鸟的事情，全部都叙述了一遍。

　　姚菲菲听完之后，她白了一眼顾楷文，“你这个坏师兄，这种还没有定下来的名字，他们怎么可能知道？”

　　“嘿！”顾楷文哼哼道，“还真有人知道！”

　　顾楷文说完之后，他把微博截图翻了出来给姚菲菲看。

　　姚菲菲看了顾楷文在微博上的截图，她惊讶地说道，“这些沙雕网友居然这么厉害的吗？”

　　在顾楷文的影响下，姚菲菲也把微博的那些网友称呼为沙雕网友。

　　“毕竟英俊哥宣传的时候，便提及了小青坡跑山鸡，肯定有一些人知道。”顾楷文肯定地说道。

　　姚菲菲温柔的‘嗯’了一声。

　　“对了，菲菲，你们国庆节放几天？”顾楷文询问。

　　明天是国庆节，顾楷文不知道西大的放假策略。

　　姚菲菲故作平淡的回应，“明天正好是星期天，按照正常的周六周末放假。”

　　顾楷文愣了一下，国庆节只放正常的周六周末吗？

　　“那就是说国庆节不放假？”顾楷文吐槽地说道。

　　姚菲菲否定的回应，“明天就是国庆节，明天也是星期天，自然要放假的。”

　　“……”顾楷文还是喜欢以前的国庆七天小长假，现在这种国庆节放假，完全是在忽悠鬼呢？

　　姚菲菲看着顾楷文无语的样子，她轻笑了起来，随后询问道，“师兄，明天国庆节，我看好多商场都要打折，你要不要做一个国庆节的活动？”

　　之前教师节的时候，经过姚菲菲的提醒，顾楷文便针对性的做了一次打折活动。

　　现在国庆节又是姚菲菲提醒，但顾楷文翻白眼道，“国庆节连假都不放，还做什么活动？”


第661章 水鸟摄影大赛

　　十月一日，国庆节。

　　顾氏旗下所有产业链全部保持原状，没有任何国庆节优惠活动。

　　顾楷文在微博上果然发现了一部分心怀鬼胎的家伙在带节奏，这些家伙暗戳戳的煽风点火，表示顾氏在教师节的时候就搞了优惠活动，为什么在国庆节不搞活动？

　　虽然这些心怀鬼胎的家伙没有明说，但明眼人都知道这些人是在针对顾楷文。

　　奈何顾楷文根本无动于衷！

　　顾氏已经成长了起来，区区一丁点网络谣言算什么？

　　下午两点多钟，北央街的电影院休息区，顾楷文和姚菲菲正在等待看电影，顾楷文接到了魏建民的来电。

　　“老板，好消息！”魏建民在通话中欢声汇报。

　　“什么情况？”顾楷文反问。

　　魏建民回应，“水溪湿地恢复项目基本接近尾声，正在处理最后一点收尾问题，预计十月十日之前处理完成。”

　　“果然是好消息！”顾楷文应了一句，“温泉度假酒店的情况呢？”

　　“那边稍微延迟一点。”魏建民详细的说明道，“原本的设计方案已经全部搞定，但新增了120套房间，按照宗总和谢设计的说辞，恐怕温泉度假酒店真的要拖延到十月末尾。”

　　“原本的设计方案已经搞定了？”顾楷文反问，“包括游泳池和酒吧那些？”

　　原本的设计是生态农业庄园，包含了30个套间，其中两室一厅15套，三室一厅10套，四室一厅5套。

　　除此之外，还有小型健身房，小型酒吧，以及室内游泳池。

　　魏建民肯定的回应，“是的，这些已经全部完成。温泉度假酒店项目只有新增的120套房间在进行之中。”

　　顾楷文回应道，“那意思是水溪湿地已经基本可以投入使用？”

　　“差不多！”魏建民回应道。

　　顾楷文还准备询问一下具体情况，但电影院的广播系统已经提示准备检票，他给魏建民说了一声，便挂断了电话。

　　顾楷文和姚菲菲准备看《羞羞的铁拳》，他们两人都喜欢搞笑的沈哥。

　　一场电影之后，姚菲菲体贴的询问，“师兄，你有工作方面的事情？”

　　顾楷文点点头，“我们去咖啡厅坐坐，我先问问水溪湿地那边的情况。”

　　“好的。”姚菲菲乖巧的点头答应。

　　星爸爸咖啡厅里面，顾楷文和姚菲菲选择了角落的位置，顾楷文重新联系魏建民，等待接通之后，他询问道，“老魏，你确定水溪湿地那边已经可以投入使用？”

　　魏建民沉默了数秒钟，才肯定的回应，“老板，我可以确定。目前水溪湿地恢复项目，仅剩下最后一丁点的收尾工作。包括拆除临时办公房间，以及工人宿舍，还有食堂等等。”

　　说到这里，魏建民咳嗽一声，询问道，“关于食堂的事情，老板，你觉得怎么处理？”

　　魏建民知道赵丰是顾楷文这边的关系，现在临近工程尾声，他刚刚汇报的事情，全部都是顺便说说而已，现在询问食堂的问题，才是魏建民实际想要询问的情况。

　　顾楷文听了魏建民的询问，他笑骂道，“老魏，你这个家伙学狡猾了，还会搞迂回战术，先汇报汇报好消息，然后才问正事吗？”

　　魏建民咳嗽一声，他没有说话。

　　顾楷文考虑了一会，才回应道，“我这边有两个处理方案。第一呢……算了，这件事情，我等一会亲自给赵叔联系。老魏，你还有什么事情吗？”

　　魏建民快速说道，“还有一件事情。宗总刚刚在说，他觉得水溪湿地可以举办一个水鸟摄影大赛，通过这一个水鸟摄影大赛，全面宣传水溪湿地。”

　　顾楷文沉默下来，他在思考得失。

　　魏建民继续说道，“宗总之前还在说，水溪湿地的水鸟太多太多了，如果宣传一下水溪湿地，或许可以让水溪湿地申请自然风景保护区，从而彻底保护水溪湿地。”

　　顾楷文则在担忧更多的游客，将带来更多的外部干扰，从而破坏水溪湿地的自然环境。

　　魏建民似乎猜到了顾楷文的担忧，他再次说道，“老板，你是担心水溪湿地的环境被破坏吧？”

　　“嗯。”顾楷文没有隐瞒。

　　“其实没有问题的。”魏建民又说道，“按照宗总的说法，只要我们加强管理，再加上黑名单制度，以及我们这边完善的安全监控系统，基本上可以杜绝问题的发生。”

　　顾楷文想了想好像也是这个道理，他回应道，“行吧，我等一会也亲自和幺舅谈一谈。”

　　“好的，老板。”魏建民回应。

　　双方结束通话，顾楷文先联系了宗少千，等待宗少千接听通话，顾楷文先一步打招呼，“幺舅，我听老魏说，你建议搞一个水鸟摄影大赛？”

　　宗少千笑着回应，“是的。我们搞一个水鸟摄影大赛，绝对可以让水溪湿地一炮而红！楷文，你是不知道，这边的水鸟太多了，简直是太多了，我都不敢相信水溪湿地竟然有如此多的水鸟。”

　　宗少千继续说道，“水溪湿地这边的水鸟，不仅仅是数量多，而且种类也非常多。我都看见了数十种水鸟，其中相当一部分还不认识。楷文，你这一次真的发达了，不仅开出了一个大温泉，还搞了一个大鸟窝！”

　　顾楷文无力吐槽！

　　“楷文，我知道你担忧更多的游客，将会对水溪湿地造成破坏，但实际上你放心，只要有完善的安保团队，那绝对没有问题！”宗少千说明道。

　　这一个道理顾楷文也知道，他刚刚和魏建民交流的时候，便倾向于同意宗少千的提议。

　　“幺舅说得有道理。”顾楷文附议的回应，“对于水鸟摄影大赛，幺舅觉得设置多少奖金合适？”

　　宗少千考虑了一下，才回应道，“我原本的计划是我们新千年赞助100万，你们拿出来100万，冠军100万，亚军50万，季军30万，再加四个特别参与奖，每一个5万。”

　　顾楷文接话道，“原本计划？这一个方案有什么不好的？”


第662章 水溪湿地？没听过！

　　顾楷文和宗少千在电话中交流了接近半个小时，才最终确定双方的出资额度，以及对应的奖金方案。

　　倒不是顾楷文差那么一点钱，非要让宗少千出一部分，而是宗少千自己非要出一部分，从而成为这一次水溪湿地水鸟摄影大赛的冠名商。

　　宗少千还希望可以拿到两个特别参与奖的名额。

　　所谓的特别参与奖，按照顾楷文和宗少千的商量，这一个奖项由他们举办方钦点。

　　当宗少千表示要两个特别参与奖名额的时候，顾楷文立刻秒懂了宗少千的意思，这个家伙又想要搞色影？

　　宗少千的要求，顾楷文自然答应。

　　“楷文，这一次水溪湿地水鸟摄影大赛的事情，我先在微博公开，你再转发一下，我也想蹭一下你的热度。”宗少千开玩笑的说着。

　　顾楷文自然答应，“没问题！”

　　听见顾楷文答应，宗少千详细的说了一番蹭热度的方案。

　　顾楷文听了之后，嘿嘿坏笑，“幺舅，你有点骚啊！”

　　宗少千哼哼的回应，“不骚怎么蹭热度？”

　　“我马上就发微博，你等一会记得转发。”宗少千再次叮嘱，生怕顾楷文忘记。

　　“放心，幺舅，我这边先打一个电话给赵叔说说食堂的情况，然后立马给你转发。”顾楷文承诺地说道。

　　“行！”宗少千回应后直接挂断电话。

　　顾楷文又拨打了赵丰的号码，水溪湿地恢复项目即将结束，工地食堂的生意自然也要结束，顾楷文已经考虑好了赵丰的下一步发展道路。

　　赵丰接听顾楷文的电话，他先一步打招呼，“楷文。”

　　“赵叔，现在忙吗？”顾楷文询问。

　　“不忙的，最近这边要完工了，工人少了一些，我们的工作也轻松了许多。”赵丰回应道。

　　顾楷文斟酌的说着，“我就是想说这一件事情。赵叔，水溪湿地恢复项目即将完工，工地食堂的事情……”

　　赵丰回应道，“楷文，你放心，我这边会站好最后一班岗。”

　　工地食堂如果用餐的工人太少，那利润就会大幅降低。

　　顾楷文心中暗笑，他不是担忧这一件事情，对于赵丰的人品，顾楷文自然相信，他知道赵丰肯定会站好最后一班岗。

　　“赵叔，我当然相信你。我的意思是水溪湿地恢复项目结束之后，你准备回去开餐馆吗？”顾楷文试探的询问。

　　虽然他给赵丰已经安排好了两个选项，但他要问问赵丰有没有自己的想法。

　　赵丰回应道，“暂时没有什么想法，先把工地这边的事情处理好了，然后再考虑其他的事情。”

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这个赵丰果然靠谱！

　　“赵叔，水溪湿地恢复项目结束之后，我这边还有两个项目。”顾楷文说明道。

　　“第一，我这边马上要搞治理长江水土流失项目，这一个项目的体量比水溪湿地大得多，工地食堂的规模也大得多。”顾楷文说出第一个选择方案。

　　治理长江水土流失项目的体量，确确实实远远超过水溪湿地恢复项目。

　　假如说赵丰愿意辛苦一点，他只要跟着治理长江水土流失项目走，那继续做工地食堂也没有问题，还可以赚更多钱。

　　赵丰没有立刻回应，明显在思考。

　　顾楷文继续说出第二个选择，“虽然水溪湿地恢复项目要完了，但水溪湿地正式对外开放之后，我准备建立一个完善的安保团队。如果赵叔有兴趣，这一支安保团队我可以交给赵叔管理。”

　　“楷文，我听玉林说你准备让他加入温泉度假酒店？”赵丰反问。

　　顾楷文肯定的回应，“是的。我准备先让玉林表哥在温泉酒店跟着外聘的职业经理人学习学习管理经验，如果玉林表哥有能力，以后温泉度假酒店交给玉林表哥管理也没有问题。”

　　顾楷文补充地说道，“自家人还是要放心一点！”

　　赵丰稍微沉默了数秒钟，才犹豫的回应，“我对安保方面完全没有什么概念，如果管理安保团队，恐怕不合适吧？”

　　顾楷文听着赵丰的担忧，他已经明白了赵丰的选择，看来赵丰选择了第二个选项，他完全可以理解赵丰的选择。

　　如果是第一个选择，那就要跟着治理长江水土流失项目到处奔波，但赵丰一家子还要照顾何丽霞，顾楷文对赵丰的选择也很满意。

　　“那些都是小问题。”顾楷文回应道，“水溪湿地的安保团队，其实就是提醒游客不要越界，不要破坏自然环境，不要伤害水鸟等等，如果有游客不听话，那就强行阻止，再请出去就解决。”顾楷文说明道。

　　本来就是很简单的事情，又不是搞什么贴身保镖的工作，哪里需要太多的专业知识？

　　赵丰松了一口气，他回应道，“那我选第二个，我要是离开了石盘，家里人照顾不过来大姨。”

　　“没问题。”顾楷文答应下来。

　　双方又寒暄了几句才结束通话，顾楷文在结束通话后，便立刻打开微博APP，点开宗少千的微博首页。

　　顾楷文之前就关注了宗少千，这个家伙的微博ID有一点骚，叫做‘千寻缘’，认证信息是‘著名摄影师’，‘新千年建筑公司CEO’。

　　宗少千在微博的关注量有十多万，但顾楷文觉得他的微博关注量恐怕是刷出来的，因为宗少千发微博的时候，点赞量不过百，转发量十来个，评论也只有二三十个。

　　顾楷文查看着宗少千最新发布的微博。

　　……

　　千寻缘：

　　水溪湿地水鸟摄影大赛正式开始报名！

　　【报名地址链接】

　　【作品发布链接】

　　请各位有意参加的摄影师，先在报名地址登记注册，然后再前往‘水溪湿地’拍摄水鸟，发布在对应的地址中投票。

　　欢迎各位摄影师报名参加！

　　……

　　这一条微博的点赞数量仅仅只有11个，转发一个也没有，评论倒是有三个，但全部是差评。

　　……

　　冰红茶：

　　水溪湿地？

　　那是哪里！

　　……

　　西瓜黑仔：

　　哪里来的山寨大赛？

　　堂堂新千年建筑公司CEO，搞一个活动这么Low的吗？

　　居然没有奖励？

　　……

　　多情心：

　　博主还是拍拍美女吧！

　　拍美女的时候，我们都给捧场，拍水鸟有什么好看的？

　　……

　　顾楷文看着宗少千最新的微博，他直接笑出了声，宗少千这个微博的人气确实太差了一点，难怪宗少千要骚一波的蹭人气！


第663章 摄影大赛肯定有大奖

　　宗少千的微博虽然有十多万关注量，但他的点赞数，评论和转发都太少了一点，明显是刷了粉丝关注。

　　顾楷文刚刚准备转发宗少千的微博，宗少千便打电话过来。

　　“楷文，你怎么还没有转发呢？”宗少千焦急的询问，他已经发了微博接近一刻钟，按照他和顾楷文的约定，他发了微博之后，顾楷文尽快转发。

　　现在拖延了一刻钟时间，宗少千看着他的三条评论全部都是吐槽的内容，他忍不住给顾楷文打电话，提醒顾楷文转发微博。

　　顾楷文回应道，“我刚刚准备转发，幺舅你就打电话过来了，我才和赵叔谈完。”

　　“老赵怎么说？”宗少千好奇的询问，“我之前和老赵说了一下，你不是要搞治理长江水土流失的问题吗，我这边帮你搞安置房的建设，我和老赵交流了一下，让老赵跟我这边走？”

　　顾楷文心中暗自感叹，无论宗少千出于什么动机帮助赵丰，但至少宗少千有这个心思，这个人也很会做人。

　　“算了，幺舅。”顾楷文把赵丰的具体安排说了一下，然后补充的吐槽，“你这个微博刷得不行，十多万关注量，点赞评论转发都太少了，傻子都知道你是假的网红博主！”

　　宗少千哼哼道，“要不然我蹭什么热度？”

　　“……”顾楷文无语，宗少千说得好有道理，他根本无法反驳。

　　“对了，幺舅，要不要我给你介绍一个网络营销推广的家伙，这个家伙是我朋友，魔都那边的人，在微博网络营销推广方面很有一套。”顾楷文准备给宗少千介绍何晓光。

　　何晓光这个家伙在微博的网络营销推广方面确实有点厉害。

　　“要要要！”宗少千立刻回应，“楷文，你说的那个朋友靠谱吗？如果我想搞成一个网红摄影博主，他能不能帮忙搞定？”

　　“网红摄影博主？”顾楷文愣了一下，宗少千这个家伙果然有点骚！

　　“具体情况我不知道，我把他的微信推送给你，你加上他，你们一起聊聊？”顾楷文回应。

　　“不用推送，你直接拉一个群，我们在群里面说，我和他都不认识，你在一个群里面，我们还好熟悉一点。”宗少千回应道。

　　微信中通过朋友介绍的业务关系，现在越来越流行直接加群处理，根本不用彼此加微信，如果谈得拢再加微信，如果谈不拢也不用尴尬的拉黑。

　　再加上群里面有彼此的朋友，双方交流的时候也会更融洽一点，万一谈得不好，或者是僵住了，共同的朋友还可以打圆场。

　　合作不成仁义在。

　　顾楷文想了想好像宗少千说得有道理，他回应道，“好的，我等一会拉一个微信群，我们在群内交流。幺舅，我先去转发你的微博了，还是按照原计划？”

　　“当然按照原计划！”宗少千肯定的回应。

　　双方结束通话，顾楷文立刻转发了宗少千的微博，顺便按照原计划，补充上了水溪湿地水鸟摄影大赛奖励信息的文案。

　　……

　　小静斋主：

　　转发【千寻缘】

　　补充以下几点：

　　1、水溪湿地在盛庆市石盘区，导航搜索水溪湿地，均可以直接抵达，暂时没有公共交通。

　　2、本次水溪湿地水鸟摄影大赛有奖金，具体奖金如下所示。

　　一等奖一名，奖金188万；

　　二等奖两名，奖金88万；

　　三等奖三名，奖金38万；

　　特别参与奖六名，奖金18万；

　　3、一二三等奖由你们这些沙雕网友投票决定，特别参与奖由我们顾氏和新千年建筑公司的CEO@千寻缘决定。

　　【水鸟摄影大赛报名地址】

　　【水鸟摄影大赛投票地址】

　　特别说一下，本次水鸟摄影大赛包括但不仅限于夏国的沙雕网友参加，如果海外的沙雕网友也希望参加，当然也没有问题。

　　我知道你们这些色影师没有国界！

　　最后提醒，本次水鸟摄影大赛的投票截止日期是11月10日，我们将在11月11日正式发放奖金，让你们单身的获奖摄影师，在这一个好日子努力脱单。

　　……

　　顾楷文发布了最新的微博，他在微博中公布了水鸟摄影大赛的高额奖金，顺便表示海外的沙雕网友也可以参加。

　　这一条消息立刻在微博中爆发了极大的热度！

　　不仅仅是因为高额的奖金，还因为顾楷文居然允许海外的沙雕网友参加。

　　顾楷文是微博中众所周知的地区歧视者，日常的操作就是抽奖仅限夏国沙雕网友参与，哪怕港岛和澳岛，甚至是湾岛都允许参加，但就是不允许海外地区的沙雕网友参加。

　　如果说抽奖不允许海外沙雕网友参加，那还有借口推说，但顾氏旗下的产品也经常不对海外销售，或者是对海外限量销售，亦或是在价格上歧视对待。

　　以净山茶为例子，净山茶在夏国内部的价格虽然很高，达到了60万夏国元一斤的程度，但在霓虹那边经过多次调价之后，目前已经上涨到了108，888日円的高度，相当于提高了接近一倍的价格。

　　如此高价的情况，霓虹的鱼仔有过抗议，但净山茶的产量太少了，再加上对身体有益健康，总有霓虹鱼仔愿意花费大价钱。

　　顾楷文这种人尽皆知的地区歧视者，居然取消了歧视政策，让微博的沙雕网友们纷纷惊叹起来。

　　……

　　黄宝宝：

　　地区歧视者居然改了性子？

　　真的是稀奇的事情！

　　我严重怀疑这是@小静斋主的阴谋，恐怕是小静斋主感受到了地区歧视的压力，然后故意取消地区歧视政策，最后再悄悄做手脚？

　　大胆预测一波，获奖者全是夏国参赛者？

　　默默的表明身份，本人是南朝国的留学生，精通夏国语，在夏国已经生活了七年，对小静斋主也非常了解，他是彻彻底底的地区歧视者！

　　……

　　这一条评论被顶上了第一热门回复，不仅仅是海外的沙雕网友在作怪，连夏国的沙雕网友也喜欢看热闹，他们就想看看顾楷文会不会表态，公开怼一波表示只能夏国的沙雕网友获奖。

　　顾楷文自然也看见了第一热门回复，但顾楷文又不是没有脑子，他确实喜欢针对不同地区，进行不同的对待，但肯定不会明确的说出来。

　　再说了这一次水鸟摄影大赛，那是为了宣传水溪湿地，顾楷文怎么可能被沙雕网友们忽悠呢？

　　沙雕网友才是沙雕，顾楷文可不是沙雕！


第664章 你们猜对了，肯定有黑幕！

　　微博里面，顾楷文发布了微博之后立刻被沙雕网友们调侃了起来，更是有海外的网友带节奏，怀疑顾楷文会不会搞什么黑幕。

　　按照顾楷文的一贯作风，即便搞了黑幕，沙雕网友们似乎也不会有任何意外？

　　但顾楷文又不是沙雕网友，怎么可能在关键时候犯傻！

　　顾楷文首先在第一热门回复的评论上面点赞，随后进行点评。

　　……

　　小静斋主：

　　黑幕？

　　那是一定有黑幕的！

　　我的微博不是非常明确的告诉了大家，特别参与奖就是黑幕奖，六个名额全部都是我们举办方指定，这种还不算黑幕，那什么才算黑幕呢？

　　阅读能力有障碍？

　　至于一二三等奖嘛，除了刷票，或者是以黑客手段修改数据，以及其他非法手段，我们支持你们也搞一波黑幕。

　　……

　　顾楷文用调侃的态度回应了第一热门回复，再一次明确的表达了特别参与奖是黑幕奖项，但又表示一二三等奖完全没有黑幕的意思。

　　这种坦坦荡荡的态度，不仅让夏国的网友很有好感，即便是海外的沙雕网友也愿意相信顾楷文。

　　毕竟顾楷文已经明确的表示六个特别参与奖，那就是专门为了黑幕来设定的，其他的奖项全靠本事，这种坦诚的态度还不足够中肯吗？

　　当顾楷文回应了第一热门回复之后，微博上关于水溪湿地的水鸟摄影大赛更加热闹了起来，一些知名的摄影师也在微博中公开表示参赛。

　　……

　　王如：

　　正式报名参加‘水溪湿地水鸟摄影大赛’。

　　恳求斋主怜悯，本人貌美如花，如果作品得票不高，那就请@小静斋主给一个黑幕奖励名额，我免费给你当色影师！

　　最后恳请广大粉丝们多多支持，我这个美少女摄影师，这一次瞄准了第一名冲鸭，如果我获得了第一名，直接在微博公开福利一套本人写真集！

　　……

　　王如是微博著名的美女摄影师，她是很有素质的摄影师，专门给妹子拍私房摄影，在摄影圈子里面也没有传出什么丑闻，可谓是在微博吸粉无数。

　　王如发布微博公开表示参加水溪湿地的水鸟摄影大赛，如同一滴水滴进了油锅里面，吸引了相当多的摄影爱好者参加。

　　一些海外的摄影师，更是通过微博平台，直接截图转发他们在海外社交平台的参赛宣言。

　　……

　　德川志廉：

　　吾，参赛！

　　德川志廉，敬上！

　　……

　　德川志廉是霓虹著名的新锐摄影师，他的作品多次登上顶级摄影杂志，他在微博宣布参赛之后，顿时被沙雕网友们评价为‘狼来了’的说法。

　　这一次水溪湿地水鸟摄影大赛的奖金额度相当高，一等奖足足有188万夏国元，折算为日円足足有3100万以上。

　　如此高昂的奖金，德川志廉也不能免俗！

　　德川志廉的参赛打响了海外知名摄影师的第一枪，原本还在观望的海外著名摄影师纷纷选择参赛，他们已经想好了，万一他们被黑幕，那就抱团一起抗议举报咯？

　　顾楷文查看着报名链接的后台信息，他发现短短一个多小时后，报名人数居然超过了两千人？

　　虽然奖金的额度很高，但也吸引不了这么多人吧？

　　毕竟摄影地点在水溪湿地，按照摄影大赛的规定，一定要亲自前往水溪湿地进行拍摄，才有参赛的资格。

　　这一个条件就可以刷掉大多数人！

　　顾楷文正在疑惑的时候，宗少千又给顾楷文打电话过来，接通之后，宗少千先一步说道，“楷文，你看看报名的后台。”

　　顾楷文回应道，“我正在看。”

　　“现在有两千多个人报名了，你觉得这些狗子是不是在搞事情？”宗少千感叹地说道，“我怀疑是这些狗子故意捣乱！”

　　顾楷文附议道，“我也有这样的感觉。我们没有设置报名门槛，我也在怀疑这些沙雕网友故意报名，从而扰乱我们的活动。”

　　宗少千冷笑道，“那就让他们捣乱嘛！我们的报名系统和投票系统，全部都安全得很，随便他们怎么搞，我敢肯定不会出问题。”

　　报名系统和投票系统全部是宗少千联系人解决的，他提前准备了这一套东西。

　　“那就好！”顾楷文回应道。

　　“对了，楷文，微博里面说你对海外区域的顾客不友好，这一次水鸟摄影大赛，我们要不要搞一波黑幕？”宗少千试探的询问。

　　顾楷文吐槽道，“我们不是已经有黑幕奖项了嘛，还要搞更多的黑幕，那就太过分了吧？”

　　“嘿嘿，我其实没有意见。要搞黑幕就搞黑幕，反正是我们自己搞的活动，黑一点就黑一点，不乐意就别参加呗！”宗少千说出自己的看法。

　　顾楷文吐槽道，“幺舅！你是不是又想安排色影少女？”

　　“竟然被你识破了？”宗少千用开玩笑的语气回应。

　　顾楷文知道宗少千是在开玩笑，他回应道，“既然是为了宣传水溪湿地，那就做到公平公正公开吧！”

　　“好！”宗少千答应。

　　事实上在宗少千的内心中，他还是希望顾楷文可以做到公平公正公开，毕竟是宣传水溪湿地，如果做不到公平，恐怕宣传不成反被黑？

　　“对了，还有一件事情，我们要不要延长一点截止时间？”宗少千询问道。

　　按照顾楷文和宗少千原本的计划，本次水溪湿地水鸟摄影大赛的投票截止日期是11月10日23点59分59秒。

　　现在已经进入了十月份，摄影大赛和投票时间好像短了一点？

　　顾楷文否定的回应，“算了，没有必要，我们已经公布了截止时间，那就按照已经公布的时间进行，如果这一次活动的效果好，我们完全可以再搞一次活动！”

　　面对顾楷文这种财大气粗的说法，宗少千还能说什么呢？

　　抱歉！

　　有钱确实可以为所欲为的任性。

　　对于顾楷文来说，200多万的投入完全就是一个小意思，他随随便便在哪里就赚回来了呢！

　　毕竟现在顾楷文的产业链已经全面铺开，再加上都是高利润的运营，花个200多万办一个宣传活动，他真的没有任何压力。


第665章 压一手？

　　十月黄金周……

　　在这个时代已经没有十月黄金周的说法，国庆节彻底沦为了普通节假日，在十月七日的时候，顾楷文一大早就接到了韩强的电话。

　　韩强是魏建民的学生，他现在独当一面，负责运营城市果园。

　　“顾总，早上好。”韩强礼貌的打招呼。

　　顾楷文回应道，“小强，有什么事吗？”

　　韩强用一种略带激动的语气道，“是的，城市果园这边有好事情！”

　　顾楷文‘嗯’了一声，示意韩强继续。

　　韩强深吸一口气道，“这边一部分脐橙开始成熟了，三天之前，我们随机采摘了二十个脐橙送往西大化验，得到的结果非常好！”

　　“什么结果？”顾楷文询问。

　　“城市果园的脐橙在维生素方面远远超过了普通的脐橙。另外，它的味道非常特别。”韩强略微尴尬地说道，“不好意思，顾总，我们刚刚随机采摘了十个脐橙进行味道品尝。”

　　顾楷文大气的回应道，“没事，你说说结果。”

　　韩强说明道，“我昨天晚上采购了一些正宗的诗风脐橙，今天特别带过来和城市果园的脐橙进行对比。正宗的诗风脐橙很好吃，果味浓郁，酸甜适中，内皮比较薄，果络也比较少。”

　　顾楷文耐心的等待着韩强继续。

　　“我们城市果园的脐橙稍微有点不一样，我们的脐橙更甜，几乎没有酸味，但也不是糖精那种腻人的甜味，而是一种天然的甜橙味，我在品尝它的时候，脑海中浮现出了脐橙沐浴在阳光与微风之中的景象，相当的让人愉悦。”韩强叙述道。

　　“除此之外，它的果粒饱满，有一定的嚼劲，内皮非常薄，而且没有渣感，果络也几近全无，外果皮非常好剥，轻轻松松的就可以撕下来。”韩强又介绍着城市果园脐橙的优点。

　　这些优点看起来不起眼，但实际上综合在一起，那就相当的强悍！

　　顾楷文在脑海中想了一番，便回应道，“我等一会过来看看。”

　　“好的。”韩强回应。

　　等待挂断电话之后，韩强才松了一口气，虽然他的年纪比顾楷文还要大一点，但每一次面对顾楷文的时候，韩强总有一种紧张感。

　　“Yes！”韩强放下手机，这一次城市果园的情况不错，他感觉自己应该会在顾楷文心中留下不错的印象了吧？

　　早上接近十点钟，顾楷文抵达城市果园。

　　韩强早就在城市果园门口等待着顾楷文，他看见顾楷文停车后，便殷勤的跑过去给顾楷文开车门，活脱脱的马屁精模样。

　　“顾总好！”韩强热情的打招呼。

　　顾楷文点点头，“果园的情况还好吧？”

　　韩强先肯定的回答，“其他的情况都还好，只有一个比较大的问题。”

　　“大问题？”顾楷文疑惑的看向韩强，城市果园有大问题，这个家伙居然之前没有汇报？

　　韩强连忙说道，“是产量的问题！”

　　“城市果园里面的脐橙在产量方面有大问题，它们的产量都很低，远远低于正宗的诗风脐橙。”韩强补充地说道，“或许是第一年移植，还不熟悉土壤的环境？”

　　顾楷文一听产量问题，便立刻明白了原因不是什么第一年移植水土不服的问题，而是神秘的自然意识压制了脐橙的产量，从原本每亩4000斤的产量削减了十分之九。

　　“今年的产量问题，我之前就知道了，这一个问题暂时忽略，明年再看看情况。”顾楷文摆手道，“小强，你先带我去看看果园的情况，然后把化验结果给我看看。”

　　“好的。”韩强在前面带路，他一边走一边给顾楷文介绍城市果园的情况。

　　城市果园里面，一些光照好的脐橙树，少部分脐橙已经开始成熟，顾楷文看了十几棵树之后，他对韩强道，“你去拿化验报告，我先发一个微博。”

　　“嗯。”韩强自是答应。

　　顾楷文登陆微博APP，随后发布了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　鱼仔们，你们还记得城市果园吗？

　　提醒你们一下，城市果园建立在安生垃圾填埋场之上，本斋主投入了一个多亿建立的一个生态环保示范区。

　　当初本斋主说过，城市果园的脐橙成熟之后，本斋主要开直播第一个品尝，现在本斋主食言了！

　　你们放心，不是本斋主不吃了，而是本斋主的员工自作主张先给城市果园的脐橙做了一个化验，他们随机采摘了二十个脐橙送到了西大化验，得到的结果很好。

　　另外他们也提前品尝了城市果园的脐橙，依旧是很好的评价。

　　现在本斋主通知一下，等一会在【虎齿直播】，本斋主亲自品尝城市果园的脐橙，你们这些沙雕网友来决定本斋主吃哪一个脐橙。

　　最后发一波福利，转发这一条微博，抽取18名幸运的沙雕网友，每一个人包邮赠送10斤城市果园的脐橙。

　　你们说我是地区歧视者，我这一次就当一次地区歧视者，转发抽奖仅限夏国的沙雕网友可以获得，包括港岛、澳岛、湾岛。

　　海外地区的沙雕网友就不好意思了！

　　不过，如果海外地区的沙雕网友有一个夏国的收货地址，那欢迎你们也参加转发抽奖。

　　再补充一条，如果中奖了，但又不想要城市果园的脐橙，可以选择6666元现金红包。

　　……

　　顾楷文的微博一如既往的受关注，特别是有抽奖的情况，那更是鱼仔和黑鱼全部都涌现出来。

　　黑鱼们虽然喜欢黑顾楷文，但奖励是无辜的。

　　只要有奖励可以拿，当然是原谅斋主啦！

　　顾楷文的微博发出去之后，秃鹰立刻占据了第一热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　10斤城市果园的脐橙，兑换6666元现金红包，是不是斋主在暗示着城市果园的脐橙只需要666元一斤？

　　这一个价格，似乎是顾氏的良心价？

　　本人提醒一下，如果有中奖的朋友不要奖励，请找本人兑换，本人压斋主一手，加一点价格，8888元现金红包回收！

　　……

　　顾楷文看着秃鹰这个家伙压了他一手，他也没有在意，他知道秃鹰没有恶意，也没有炫富的意思，反而是抬了他一手。

　　“这个家伙倒是嗅觉灵敏！”顾楷文自言自语的感叹。

　　哪怕城市果园确实是建立在垃圾场之上，但谁规定了顾楷文要便宜卖？


第666章 相爱相杀？

　　顾楷文的微博热门回复常客秃鹰在微博中明压暗抬了一手顾楷文，即便城市果园建立在安生垃圾填埋场之上，在种植环境安全方面有一些让人糟心，但顾楷文没有打算便宜出售。

　　微博里面，因为有秃鹰在搞事情，其他人自然参考了秃鹰搞事情的方式，纷纷在顾楷文的微博下面留言评论，表示愿意高价收购城市果园的脐橙。

　　顾楷文浏览了一番微博的留言点评，他看着沙雕网友们集体化身皮皮虾，不由得自言自语的笑骂，“这一届网友，还真的都是沙雕！”

　　既然沙雕网友们化身皮皮虾，顾楷文也准备皮一下，他坏笑着发了一个新的微博。

　　……

　　小静斋主：

　　你们这些沙雕网友太皮了吧？

　　6666元现金红包怎么了，你们就这么瞧不起？

　　来来来，那些说了高价收购的，我卖给你们！

　　@秃鹰：你是8888元/10斤，对吧？

　　@一毛两毛：你是8889元/10斤

　　@一贯本道：朋友，你出的9999元/10斤，我记住你了，你要多少，我给你发多少！

　　郑重提示：城市果园第一年的产量比较低，目前正在考虑是否对外出售，或者是否在夏国境内出售，一旦选择在夏国境内出售，极有可能是666元/斤的价格。

　　所以你们这些出高价格的沙雕网友，难道不害怕接盘吗？

　　……

　　所谓的‘极有可能是666元/斤的价格’，那自然是顾楷文在忽悠，沙雕网友们都这么皮，还不允许顾老板也皮一下吗？

　　顾楷文的微博刚刚发布，桥本三郎便立刻转发，顺便加上了评论。

　　……

　　风吟茶主：

　　转【小静斋主】

　　作为一名夏国霓虹友好分子，个人建议小静斋主先在霓虹市场销售城市果园的脐橙，让城市果园的脐橙获得霓虹市场的检验之后，再考虑在夏国市场销售。

　　……

　　桥本三郎的微博很骚，明明是想要抢到代理权，偏偏还一副为了夏国消费者考虑的样子。

　　其实假如说城市果园的脐橙真的有问题，根本无法通过夏国和霓虹的海关检验，哪里还有机会出口到霓虹？

　　开玩笑呢！

　　夏国的沙雕网友还没有公开怼桥本三郎，桥本三郎的同胞便已经开火。

　　……

　　神乐忍心：

　　请@风吟茶主有点良知！

　　@小静斋主已经公开表示城市果园的脐橙经过了化验，还经过了试吃，又怎么可能有问题？

　　即便真的有问题，海关的抽查检疫又怎么过去？

　　桥本君，你就不要忽悠夏国的鱼仔了，他们不清楚，你还不清楚吗？

　　楷文君，如果你要将城市果园的脐橙出口到霓虹，请选择我们神乐家族，我们神乐家族的真味连锁超市，将提供最佳的销售渠道。

　　……

　　顾楷文曾经和神乐忍心有过合作，北山水蜜桃登陆过神乐家族的真味连锁超市，神乐忍心在微博圈了他，他自然看见了神乐忍心的微博。

　　这两个家伙明明是同胞呢，相爱相杀这么欢乐吗？

　　顾楷文分别在两人的微博都点了赞，但没有发表什么意见，他刚刚点完赞，韩强就把城市果园的脐橙化验报告拿了过来。

　　“顾总。”韩强把脐橙化验报告递给顾楷文。

　　顾楷文就是西大农业学院出来的，脐橙的化验报告什么的，他当然看得懂。顾楷文快速查看着脐橙化验报告，按照这一份化验报告的结论，城市果园的脐橙在维生素含量方面，远远超过了普通的脐橙，属于对人体相当有益的水果。

　　同时，这一份化验报告中表示，在城市果园的脐橙中未发现任何农药残留，重金属残留，以及有毒有害物质残留。

　　这一个结论充分的证明了城市果园的安全性！

　　哪怕城市果园建立在垃圾填埋场的上面，但城市果园的脐橙没有任何问题，甚至超过了普通的脐橙，连农药残留都没有。

　　毕竟一般的脐橙，几乎不可能没有农药残留！

　　城市果园就确实没有使用过农药，连肥料都是用的纯天然的有机肥料，根本没有使用过化肥。

　　再加上神秘的自然意识加持的脐橙活力光环，让整个城市果园没有病虫害，城市果园出产的脐橙自然非常好。

　　顾楷文看完了化验报告，他将化验报告递给韩强，询问道，“除了西大的化验报告，你们还联系了其他的第三方检测机构吗？”

　　韩强摇头否定，“我们没有联系更多的第三方检测机构。西大是顾总的母校，他们应该不会胡乱检测吧？”

　　顾楷文笑着回应，“当然不会！”

　　“对了，顾总，灵信检测也给我们免费做了化验，他们的结果和西大一模一样。”韩强补充道。

　　“免费？”顾楷文抓住了关键。

　　按照许文轩那个厚脸皮的性格，居然不收检测的费用？

　　韩强回应道，“是的，灵信检测的许总说免费，他们为我们城市果园提供长期的监测服务，顺便就给我们做一个化验，反正也不是复杂的事情。”

　　这个时代，免费的东西才是最贵的东西。

　　“许文轩那个家伙有没有提什么条件？”顾楷文反问。

　　韩强摇头否定，“许总没有提任何条件，他表示确实是免费检测。”

　　顾楷文狐疑的皱起眉头，虽然他和许文轩的交流并不多，但他自认为很了解许文轩，这个家伙是各种厚脸皮，还喜欢拉业务，他怎么可能免费？

　　“对了，顾总，许总说你有时间的时候，他请你吃饭。”韩强补充地说道，“许总说感谢顾总给他机会，让他们灵信检测在城市果园项目大放光彩。”

　　顾楷文翻了一个白眼，这个韩强还是嫩了一点，许文轩果然有目的，只是没有把目的告诉给韩强，因为许文轩非常清楚韩强没有决定权。

　　许文轩约顾楷文吃饭，无非就是要在饭桌上亲自和顾楷文谈事情。

　　“行，我知道了！”顾楷文回应道，“小强，你准备一下，等一会和我一起直播。”顾楷文追加吩咐道。

　　韩强心中暗自激动，顾楷文叫他一起直播，那是对他的器重吧？

　　“好的，顾总！”韩强回应道。


第667章 SixSixSix 留一个悬念

　　城市果园。

　　顾楷文招呼着韩强一起直播，他准备手机直播，韩强正好充当摄影助理，顾楷文先给韩强讲解了一番手机直播的注意事项，以及摄影助理应该做的事情，才打开了虎齿直播，将手机递给韩强。

　　韩强右手拿着手机，将后置摄像头对准了顾楷文，左手对着顾楷文做了一个OK的手势，示意顾楷文可以开始直播。

　　顾楷文对着镜头道，“鱼仔们，上午好，我是你们英俊帅气的斋主爸爸，欢迎各位鱼仔到来。”

　　当顾楷文介绍自己是‘斋主爸爸’的时候，整个直播间疯狂发送‘？？？’，明显是在反驳顾楷文自称斋主爸爸的事情。

　　虽然微博里面一大群鱼仔喜欢称呼顾楷文为斋主爸爸，但直播的观众更皮一些，顾楷文自称爸爸的时候，他们当然不会直接承认。

　　韩强按照顾楷文吩咐的把弹幕用画外音的方式解说出来，“顾总，这些观众在疯狂发送问号，好像是不认同你的发言。”

　　“不认同我的发言？”顾楷文哼哼了一声，“不用理会，那些发问号的肯定不是鱼仔，一定是黑鱼和鱼杂，真正的鱼仔必须承认我是英俊帅气的斋主爸爸！”

　　韩强又以画外音的形式解说弹幕，“他们还在发问号。”

　　正在观看顾楷文直播的观众们听着顾楷文无耻的说辞，自然忍不住发问号，什么叫真正的鱼仔就要承认顾楷文英俊帅气？

　　那不是扯淡嘛！

　　顾楷文直接忽略了那些问号三连的弹幕，反正眼不见心不烦。

　　“在正式直播之前按照传统，我们先开车一波福利。”顾楷文说明道，“小强，你开一个弹幕抽奖，要求观众发送‘斋主爸爸真是太帅了！’，然后抽取18名幸运的鱼仔，每一位幸运的鱼仔将获得10斤城市果园的脐橙。如果不想要脐橙，当然也可以换成是6666元现金奖励。”

　　“好的，顾总，我马上设置。”韩强快速的回应。

　　原本正在疯狂发送问号三连的直播观众们，现在听见顾楷文要发福利，顿时直接在弹幕上发送着：‘斋主爸爸真是太帅了！’

　　韩强看着手机上显示的弹幕，他露出了无奈的神色，这些直播观众也太秀了吧？

　　刚刚还疯狂发问号三连，不承认顾楷文是斋主爸爸，也不承认顾楷文帅，现在为了礼物，这些观众直接就丢了节操，转头狂发斋主爸爸帅。

　　韩强用画外音Diss了一波观众，“顾总，观众们都说你帅！”

　　“哈哈，不错不错，这一届鱼仔很有眼光。对了，鱼仔们，本斋主履行承诺，现在给你们直播试吃城市果园的脐橙，你们说吃哪一个，爸爸就吃哪一个，让你们安心一下，我们城市果园的脐橙绝对没有问题。”顾楷文朗声说道。

　　“好了，鱼仔们，你们现在先弹幕抽奖，我和小强助理带你们在城市果园转一转，让你们领略一下城市果园的风光。”顾楷文叙述道。

　　韩强设置的弹幕抽奖时间是十分钟，在这十分钟里面，顾楷文和韩强两人通过镜头带领着直播观众浏览城市果园。

　　一些没有关注过城市果园的直播观众，通过这一段时间了解着城市果园。

　　其中一条弹幕说得很中肯。

　　‘一直没有关注城市果园，一直听说城市果园是建立在垃圾场上的，本来还以为城市果园是一片狼藉，遍地垃圾，但现在的情况明显不是！’

　　‘仅仅从直播中我发现城市果园的环境非常好，根本没有任何一丁点垃圾场的感觉，看来斋主爸爸没有说谎，这一个项目确实投入了大资金。’

　　‘最后希望自己可以中奖，我愿意当试吃城市果园脐橙的小白鼠，感谢大家，感谢斋主爸爸。’

　　韩强留意到了这一条弹幕，但他没有读出来，因为弹幕实在是太多了一点，只有虎齿平台高等级贵族用户的弹幕，才能稍微被韩强留意一下。

　　“小强，弹幕抽奖结束了吗？”顾楷文询问道。

　　韩强瞄了一眼时间，回应道，“还有三十多秒。”

　　顾楷文提醒道，“新进来的朋友，提醒一下，弹幕抽奖还有最后不到半分钟，你们速度快一点，还有一个中奖的机会。”

　　顾楷文提醒之后又是一大波‘斋主爸爸真是太帅了！’的弹幕。

　　“顾总，中奖的结果出来了！”韩强提醒道。

　　顾楷文回应道，“中奖的鱼仔们，你们在后台把个人信息发送过来，等斋主爸爸下播之后，我们的助理小强同志就会给你们安排一波发货的事情。”

　　顾楷文继续说道，“对了，先提醒一下你们这些鱼仔，现在不要拿了奖品就跑路了，我们等一会下播的时候，还有一个额外的惊喜告诉大家。”

　　直播观众听着顾楷文的说辞，纷纷发送弹幕询问是不是还要抽奖。

　　顾楷文的直播人气非常高，虽然直播观众的打赏很少，但人气已经轻轻松松的冲破了三百万。

　　哪怕直播人气不代表观众人数，可是三百万的直播人气，再加上接近三十万的贵宾账户，至少代表着有五六十万人看顾楷文的直播。

　　实际上应该更多！

　　因为顾楷文不是专业的主播，他是微博大博主，相当多看顾楷文直播的观众，仅仅只会建立一个帐号，方便抽奖而已，并不会停留在虎齿直播平台。

　　“顾总，观众们询问你下播的时候是不是还要抽奖？”韩强用画外音传达观众的意思。

　　因为韩强拿着手机在拍摄顾楷文，充当摄影助理的他才能看见弹幕信息，自然只有韩强传达直播观众们的弹幕。

　　直播观众们听见韩强在传达信息，他们纷纷发送弹幕夸奖韩强很懂事！

　　顾楷文听见韩强的询问，他笑眯眯的回应道，“等一会要下播的时候再说，现在说出来就没有意思了，对吧？”

　　现在不透露答案，其实是顾楷文故意的！

　　留下悬念才能留下观众，如果现在就说了，总有观众先跑路。

　　哪怕顾楷文不在乎直播的观众数量，但多一些观众应该会更好一点吧？

　　至少让更多人知道了城市果园！


第668章 乱立Flag

　　顾楷文正在城市果园直播，在直播刚刚开始的时候，他就搞了一波弹幕抽奖，从而活跃活跃气氛。

　　现在又透露直播结束的时候还有一个惊喜，至于具体的惊喜，顾楷文选择保留谜底。

　　“好了，鱼仔们，下播的时候再说下播惊喜，我们现在干正事，你们的斋主爸爸要亲自试吃城市果园的脐橙，你们可以决定斋主爸爸吃哪一个脐橙，直接发送弹幕，通过弹幕投票选择。”顾楷文对着镜头说道。

　　“我来给你们举一个例子，让你们知道这个游戏怎么玩。”顾楷文说明解说了起来。

　　“比如说，我们首先选择左边这一棵树，再选择具体哪一个脐橙，你们指定哪一个，你们的斋主爸爸就吃哪一个，决不食言！”顾楷文承诺地说道。

　　经过顾楷文的举例示范，直播间的观众明白了方法，他们要先选定脐橙树，然后再选定具体的脐橙，再让助理小强摘下脐橙，最后顾楷文品尝脐橙。

　　“你们这些鱼仔子们明白了吗？”顾楷文对着镜头询问。

　　助理小强看着弹幕汇报道，“顾总，观众们都说明白了，现在开始吗？”

　　“是的，你开一个弹幕投票，三十秒的时间，让他们选择脐橙树，左边有三棵树，标记为左一至左三，右边有五棵树，标记为右一至右五。哪一个投票最多，我们就选择哪一个。”顾楷文说明道。

　　三十秒时间一晃而过，经过直播观众的投票，右四脐橙树以微弱优势获胜，按照直播观众的说法，右四的脐橙树看起来最难看，而且‘右四’谐音‘有屎’，他们希望顾楷文中招。

　　当选定了脐橙树之后，顾楷文又开始让直播观众选择具体的哪一个脐橙。

　　然而接近一分钟后，顾楷文看着仅比乒乓球大一圈的青涩的脐橙，他故作凶恶的走向韩强，将直播手机拿了过来，开启前置摄像头，作出一副恶狠狠的表情，“你们这些鱼仔子是不是在搞事情？”

　　顾楷文拿着手机，对准了那一个比乒乓球稍微大一点的青涩脐橙，“你们自己看看，这个脐橙成熟了吗，这种东西怎么吃？”

　　然而弹幕上疯狂发送着顾楷文之前立下的Flag，顾楷文之前说了，直播观众说吃哪一个，他就吃哪一个，绝对不食言。

　　现在这些直播观众明显是搞事情，选了一个尚未成熟的青涩脐橙，试图让顾楷文实现承诺。

　　奈何这些鱼仔太天真！

　　虽然顾楷文确实立下了Flag，表示直播观众说吃哪一个，他就要吃哪一个，但真的事到临头，顾楷文怎么可能答应下来？

　　“你们这些鱼仔是不是黑鱼和鱼杂伪装的？”顾楷文看着弹幕说道，“好了好了，你们不要发弹幕了，那根本不是我说的话，那是助理小强说的。”

　　韩强在一边中了躺枪，他一脸无辜的表情。

　　直播观众也表示不相信，他们刚刚亲眼看着顾楷文承诺的呢，怎么就成了助理小强来背锅？

　　顾楷文看着直播观众们还在发弹幕，他哼哼道，“你们还想不想要下播惊喜了？我给你们说，我这个手机不太好，容易出现信号问题，要是等一会信号不好了，突然下播了，那就没有惊喜了，明白了吗？”

　　面对顾楷文的疯狂暗示，直播观众们哪里还不明白？

　　无论黑鱼和鱼杂如何喜欢黑顾楷文，但福利是无辜的，只要有福利，他们也愿意跪舔顾楷文。

　　“来来来，你们的斋主爸爸再给你们一个机会，你们这一次好好选择一个脐橙，让你们的爸爸早一点下播，你们就可以早一点拿到下播惊喜。”顾楷文再次提醒，从而避免直播观众又搞事情。

　　这一群鱼仔子现在越来越不像话，无论是微博里面，还是直播里面，这些鱼仔子总是喜欢搞事情。

　　经过顾楷文的疯狂暗自，这些鱼仔子们终于没有再次搞事情，挑选了一个正常的脐橙，顾楷文把直播手机交给了韩强，重新开始正常的直播。

　　“好了，经过大家友好的选择，我们这一次挑选了一个不错的脐橙，现在本斋主给你们这些鱼仔子表演一下魔术。”顾楷文给韩强打了一个手势，示意韩强对选定的脐橙来一个全方位三百六十度的特写。

　　韩强在特写镜头的时候，顾楷文提醒道，“这一个脐橙是原生在脐橙树上的，我们没有任何耍花样，你们现在看清楚了，等一会就是见证奇迹的时刻。”

　　顾楷文在直播镜头中把脐橙摘了下来，他提醒道，“鱼仔们，看清楚了，我们城市果园的脐橙，最显著的特征就是果皮很好剥下来。”

　　“看，它的果皮类似橘子，轻轻松松的就可以撕下来，完全不需要用水果刀。”顾楷文在直播镜头中轻轻松松的撕下了脐橙外皮，内部的软皮也没有黏在果肉上面。

　　“除了果皮好撕下来之外，第二个特点是果肉颗粒饱满硬朗，你们看看，本斋主用手撕果皮，但它内部的果肉没有一点柔软塌陷，或者是被挤压出水。”顾楷文再次提醒道。

　　经过顾楷文的提醒，这些直播观众才注意到这些异常情况！

　　“第三点特殊的是内部果膜非常薄，我们迎着阳光来观看，内部的果膜只有薄薄的一层，几乎是透明的，完全可以看见里面的果肉颗粒，对吧？”顾楷文掰下来一瓣，在阳光中拍摄着情况。

　　“最后是味道，味道这种东西呢，你们就没有直观感觉了，我来代替你们品尝一下。”顾楷文将刚刚掰下来的那一瓣喂进嘴里，他也是第一次品尝城市果园的脐橙。

　　如同韩强说明的一样，城市果园的脐橙味道很甜，但又不是糖精那种腻人的感觉，有一种天然的甜橙味，非常的爽口。

　　顾楷文吃完之后叙述了一番，他补充道，“我已经迫不及待的想要吃完这一整个脐橙，那种果肉颗粒在口腔中被挤压出汁水，如同荡漾在温暖的阳光中一样，简直是太让人陶醉。”


第669章 舔到最后……

　　城市果园里面，顾楷文正在直播试吃脐橙。

　　顾楷文把城市果园出产的脐橙特性一一讲了一遍，最后叙述着试吃的感受。

　　城市果园出产的脐橙如同净山茶一样有特别的味觉感受，净山茶是如同沐浴在春天中，城市果园出产的脐橙则是仿佛化身为脐橙，荡漾在温暖的阳光里，让人无比陶醉。

　　面对顾楷文的叙述，正在观看直播的观众则纷纷发送弹幕。

　　‘演技太差！’

　　‘表情浮夸，演技糟糕，差评！’

　　‘还让人陶醉，你怕是陶渊明？’

　　‘真·自卖自夸！’

　　‘大型戏精现场，请问鱼仔子们相信吗？’

　　‘牛牛牛！城市果园的脐橙牛逼！（夸也夸了，场也捧了，应该下播发奖励了！）’

　　‘你这个浮夸怪，快点下播吧！’

　　韩强看着弹幕，他的表情有点奇怪，但还是尽职尽责的用画外音的方式随机读取弹幕。

　　“顾总，观众们都在夸奖城市果园的脐橙，他们在询问，我们的脐橙究竟是否上市销售，如果上市销售的价格是多少，他们都喜欢城市果园的脐橙。”韩强对弹幕的内容，进行了走心的灵魂翻译。

　　正在观看直播的观众们，原本还以为韩强是个好同志，之前还帮他们转达了弹幕内容，结果韩强也这么骚的吗？

　　居然还会对弹幕进行灵魂翻译！

　　直播观众们纷纷狂发问号三连，但韩强视而不见，他继续灵魂翻译着，“顾总，观众们对城市果园的脐橙都非常有兴趣！”

　　顾楷文一听韩强的说辞，便知道韩强肯定是在瞎几把扯淡，因为顾楷文太了解这些鱼仔子们是什么鬼，别说其中潜伏着黑鱼和鱼杂，即便全部都是他的粉丝，那也不可能是韩强说的情况。

　　毕竟顾楷文的粉丝，几乎都是皮皮虾，皮一下是基本操作，没有给顾楷文捣乱就是好的了，怎么可能集体夸奖？

　　“小强，你是不是对鱼仔子们的弹幕进行了中译中的骚操作？”顾楷文直接询问道。

　　正在观看直播的观众们顿时哈哈三连，一部分鱼仔更是发送着‘斋主英明’这样的弹幕。

　　韩强有点尴尬，他不好意思道，“咳咳，顾总，确实有人表示想要了解城市果园的脐橙情况。”

　　顾楷文心中门清，他没有接话，直接对着手机镜头道，“欢乐的时光总是短暂的，我现在要是宣布直接下播，你们会不会在微博爆破我？”

　　刚刚顾楷文承诺过在下播的时候，还有下播惊喜，如果现在下播了，恐怕这些鱼仔子们，还真的会在微博闹腾吧？

　　事实也是如此！

　　各种弹幕纷纷登场，有哀求顾楷文信守承诺的，也有黑鱼在威胁，还有鱼杂在带节奏，反正什么乱象都出现。

　　顾楷文走到韩强身边，将直播手机拿了过来切换成前置摄像头，随后继续道，“好了，只是开一个玩笑，你们这些黑鱼和鱼杂便迫不及待的跳出来为祸直播间，简直是过分了啊！”

　　简单的开玩笑之后，顾楷文继续道，“我们的下播惊喜很简单，还是弹幕抽奖，但我们玩刺激一点，直接抽取一条幸运锦鲤，赠送188斤城市果园的脐橙，你们觉得怎么样？”

　　按照顾楷文在微博公布的回收价格，188斤城市果园的脐橙，便价值超过了12万夏元。

　　这一份奖励确实是幸运的锦鲤！

　　“好了，我亲自来设置弹幕抽奖，只设置一分钟的时间，你们发送‘斋主爸爸无敌！’，便可以获得抽奖机会。”顾楷文没有任何不好意思地说道。

　　正在观看直播的观众们虽然觉得这一个弹幕抽奖的弹幕太骚了一点，但毕竟是188斤城市果园的脐橙，万一就中奖了呢？

　　福利是无辜的！

　　顾楷文将弹幕抽奖设置好了之后，再检查了一遍，确定没有问题，才将弹幕抽奖提交，随后提醒道，“好了，弹幕抽奖开始了，你们可以发送弹幕了！”

　　“提醒一下，每一个人都可以无限制的发送多条弹幕，发送更多的弹幕，中奖概率更高！”顾楷文提醒道。

　　事实上当顾楷文确定提交了弹幕抽奖之后，他的手机屏幕便浮现出密密麻麻‘斋主爸爸无敌！’的弹幕。

　　幸亏顾楷文的直播手机也是买的最顶级的旗舰配置，要不然铁定被卡爆！

　　一分钟匆匆而过，弹幕抽奖的结果出现。

　　顾楷文看着中奖的用户ID，他愣了一下，随后直接吐槽道，“秃鹰，你怎么中奖了？”

　　中奖用户的ID确实是‘秃鹰’，顾楷文猜测着应该是微博那个秃鹰？

　　事实上也确实是微博那个秃鹰中奖！

　　当顾楷文询问的时候，秃鹰尝试着回复信息，但他的弹幕太不起眼了一点，他立刻切换到微博平台，将虎齿直播中奖的信息发布在了微博。

　　……

　　秃鹰：

　　舔狗舔到最后一无所有？

　　抱歉！

　　我不是舔狗，我是锦鲤，最后应有尽有！

　　感谢@小静斋主188斤城市果园脐橙的大奖，由于本人是单身，一个人肯定吃不完188斤城市果园的脐橙，现在诚聘一位小改改……

　　咳咳！

　　现在正式通知大家，如果有兴趣购买城市果园的脐橙，则可以私信联系我，预计价格999元/斤！

　　[狗头][狗头][狗头]

　　如果嫌弃贵了，那你们可以找@小静斋主！

　　再次感谢斋主，谢谢老天爷！

　　……

　　顾楷文在虎齿直播的后台收到了秃鹰发送的信息，他打开微博查看情况，看着秃鹰发送的微博，他感叹了一声。

　　“还真是运气好！”顾楷文叹息。

　　这个秃鹰在微博很活跃，他多次力挺顾楷文，顾楷文对他的印象还不错，至少这个秃鹰是正宗的鱼仔，而不是黑鱼和鱼杂。

　　顾楷文稍微思考了一番，他也发布了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　首先恭喜@秃鹰中奖！

　　其次本斋主特别说明一下，城市果园的脐橙，现在暂时不对外出售。

　　最后通知一件事情，城市果园的脐橙，经过本斋主慎重考虑之后，将命名为【庆橙】。

　　……


第670章 超高定价？

　　十月十日，中午。

　　顾楷文正在查看庆橙的化验报告，虽然西大和灵信检测已经给庆橙做了化验，但顾楷文依旧把庆橙送到多个检测机构进行化验，从而进一步增加庆橙的公信力。

　　这一波送检中，顾楷文选了夏国的水木大学，港岛的固守检测，以及霓虹和美利坚的官方机构，他正在看水木大学和固守检测的反馈报告。

　　水木大学和固守检测的实验报告与西大和灵信检测的一模一样，庆橙包含的维生素远远超过一般的脐橙，没有农药残留，没有重金属残留，没有毒害物质残留。

　　顾楷文看完了两份化验的反馈报告，他将报告拍摄了下来，然后发布在微博上面。

　　他刚刚才发完了微博，便接到桥本三郎的来电。

　　顾楷文滑动屏幕接听来电，他先一步道，“老桥，你又来夏国了？”

　　“我在霓虹的，这是国际长途。”桥本三郎回应。

　　“国际长途很贵，我们长话短说。”顾楷文笑着调侃。

　　桥本三郎无力吐槽，他拉开话题，“楷文君，我刚刚在微博上看见你又发布了两个化验报告，庆橙的品质确实无敌。”

　　顾楷文才不相信桥本三郎是为了这一件事情打电话过来的，桥本三郎这个家伙无事不登三宝殿，他直接询问道，“老桥，你想要庆橙的代理权？”

　　“你决定了？”桥本三郎惊喜的询问。

　　顾楷文否定的回应，“没有，我正在思考究竟应该怎么决定。”

　　“还需要思考吗，当然是出口到我们霓虹。你们顾氏在我们霓虹的高端市场口碑不错，我们静听风吟，还有小岛秀夫拉面店，以及之前神乐忍心代理的北山水蜜桃，全部给你们顾氏赚足了口碑。”桥本三郎回应道。

　　“如果将庆橙出口到我们霓虹，根本不用担心销路的问题。”桥本三郎信誓旦旦的承诺。

　　顾楷文曾经在霓虹的布局产生了效果，顾氏在霓虹的高端市场口碑确实不错，如同桥本三郎说的一样，如果顾楷文要把庆橙出口到霓虹，绝对不愁销路。

　　“我知道不愁销路，但出口到霓虹，我们夏国的消费者不抗议吗？”顾楷文吐槽。

　　桥本三郎开玩笑的回应，“我们霓虹的市场不是给夏国的市场当狗吗，先给他们试试有没有毒，如果没有毒，明年再在夏国的市场销售？”

　　“老桥，你在微博里面越学越骚，你家里人知道吗？”顾楷文哼哼着道。

　　“他们不懂夏国语！”桥本三郎理直气也壮的回应。

　　“……”顾楷文无语，桥本三郎说得好有道理，顾楷文竟然无法反驳，他会夏国语，还真是了不起，很棒棒哦！

　　“对了，楷文君，你们的城市果园产量有多少？”桥本三郎换了一个话题。

　　城市果园的面积是1037亩，按照自然意识给予的脐橙活力光环奖励，限定了一亩最高产量为400斤，那城市果园的产量将超过41万斤？

　　即便保守一点估计，应该也有40万斤吧！

　　顾楷文心中暗自确定了产量，但没有说出来，他回应道，“暂时无法估计产量，今年的庆橙产量很少，亩产甚至只有普通脐橙的十分之一或者是更少。”

　　“那我们霓虹市场和夏国市场对半平分？”桥本三郎继续努力，他很看好庆橙，如果将庆橙引进霓虹，在他们静听风吟搭配销售，绝对没有什么问题。

　　顾楷文故作为难的叹息，“老桥啊，你这样让我太为难了一点！”

　　“抱歉，楷文君，如果实在是太为难，我非常抱歉。”桥本三郎回应。

　　“算了算了，我们一直合作得很愉快，这一次就继续合作吧！”顾楷文松口，随后追加道，“不过你们霓虹的市场，除了你之外，神乐忍心也是合作伙伴之一。”

　　“啊？”桥本三郎愣了一下，然后立刻回应道，“没问题！神乐家族的真味连锁超市在霓虹的规模非常大，他们对推动顾氏的名声非常有帮助。”

　　顾楷文暗自感叹桥本三郎的上道，这个家伙实在是太懂事。

　　“这样吧，老桥，我们夏国的市场，还有你们霓虹的市场，在庆橙的配额方面对半平分。”顾楷文做出决定。

　　桥本三郎连忙询问道，“那我们霓虹市场内部的份额呢？”

　　“你觉得什么比例合适？”顾楷文反问，他想看看桥本三郎的想法。

　　然而桥本三郎确实是人精，他根本不接话，“一切听从楷文君的安排。”

　　“你这个老狐狸！”顾楷文笑骂道，“我下次去霓虹的时候，你记得请我喝酒，我们喝夏国的茅台，不喝你们霓虹的清酒。”

　　“没问题！”桥本三郎毫不犹豫的答应。

　　顾楷文听着桥本三郎爽快的回答，他才继续道，“你们霓虹市场的内部分配，我计划给你三成，剩下的两成交给神乐忍心，你觉得怎么样？”

　　桥本三郎原本还以为是对半平分，现在他拿到了三成，神乐忍心只拿到两成，他当然觉得合适！

　　“遵从楷文君的安排。”桥本三郎回应，“对了，楷文君，第一批庆橙什么时候发货，我们这边好做对应的宣传安排。”

　　顾楷文沉默了数秒钟，现在城市果园已经积压了接近一万斤庆橙，这也是他答应桥本三郎的原因之一，城市果园的庆橙在陆续成熟，终究要上市销售。

　　总不能烂在地里吧？

　　“明天吧！”顾楷文说明道，“明天第一批庆橙交货，总数量是一万斤，还是老规矩，你们直接去城市果园接货，交通运输和海关检疫的事情，全部是你们自己负责，没问题吧？”

　　“当然没问题！”桥本三郎欢喜的回应，“对了，价格呢？”

　　“按照北山水蜜桃的价格！”顾楷文直接狮子大开口。

　　今年的北山水蜜桃，目前已经是1998元一斤的高位价格，依旧是供不应求的结果。

　　顾楷文从来没有想过低价出售庆橙！

　　即便城市果园确实建立在安生垃圾填埋场之上，但那又有什么关系？

　　庆橙有质量问题吗？

　　没有！

　　庆橙被污染了吗？

　　没有！

　　庆橙的味道不好吗？

　　当然不是！

　　既然如此，为什么要便宜出售庆橙？


第671章 浪得虚名？

　　顾楷文直接给庆橙的价格制定到了1斤1998元的高价！

　　这一个价格是北山水蜜桃两次涨价之后的价格，现在顾楷文直接让庆橙登陆高价，根本没有慢慢涨价的意思。

　　桥本三郎听了顾楷文的定价，他连惊讶都没有，反而笑着道，“果然是这个价格！”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的反问，“你猜到了！”

　　“基本上猜到了。”桥本三郎回应，“我在微博有一个小号，然后用这个小号的身份潜伏在鱼仔群里面，前两天大家还在交流，庆橙的价格究竟会是多少，最终1998元一斤的价格，以超过70%的投票率获胜！”

　　“你这个家伙，居然还用小号潜伏！”顾楷文吐槽，“你们在霓虹准备什么售价？”

　　桥本三郎没有隐瞒的回应，“你们的离园价格是1998夏国元一斤，我们取整计算，4000夏元一千克的离园价格。我们还要增加运输费用，从盛庆直飞霓虹的空运，一吨的费用大概是35，000夏元；再加上相关的人员成本，经营成本，我们的利润，还有高端品牌的溢价，以及最关键的一点！”

　　“最关键的一点？”顾楷文好奇的问道，“那是什么？”

　　桥本三郎笑着回应，“当然是垄断！庆橙是你们顾氏的垄断产品，除了你们顾氏，其他人根本没有庆橙。作为垄断产品，自然要有垄断产品的利润。”

　　事实上顾楷文获得的巨额利润，全部都是因为垄断！

　　至于反垄断法？

　　反垄断法不适用于顾氏，比如说以冒牌参鸡汤店为例子，如果说冒牌参鸡汤店垄断经营，莫非整个魔都没有其他参鸡汤店？

　　即便魔都没有，整个夏国没有？

　　无非就是味道差一点，做不到冒牌参鸡汤店那种精髓。

　　既然要选择味道好的，那价格自然就贵了，对吧？

　　庆橙也是如此，如果说庆橙垄断了，难道没有其他的脐橙？

　　庆橙的味道足够好，价格贵一点有什么毛病？

　　假如说觉得庆橙的价格贵，那就不要买庆橙，买普通的脐橙，便轻松解决了价格昂贵的问题。

　　“我们在霓虹的代理也是垄断的，除了我们静听风吟和神乐家族的真味连锁超市，其他地方哪里买得到庆橙？”桥本三郎回应。

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“你和神乐忍心商量了价格，从而暗中操纵市场？”

　　“不不不！”桥本三郎直接否定，“在我们霓虹，操纵市场价格是一个严重的罪名，我们肯定不会暗中联合操纵市场价格。”

　　“那你们有什么PY交易？”顾楷文追问。

　　桥本三郎笑着道，“我们有默契！神乐家族肯定会等我先挂出价格，然后他们再参考我的价格，增加1日円，或者是降低1日円。”

　　“那你准备多少？”顾楷文重新询问了一次。

　　“综合计算下来，我应该会选择一个吉祥数字，比如说66，666日円一斤，按照我们霓虹的重量单位，应该是500克。”桥本三郎回应道。

　　这一个价格大约折算为4000夏元出头，不到4100夏元的样子，基本上是翻了倍之后，还把各种运输费用和人员成本计算在了消费者的头上。

　　霓虹的高端水果非常有市场。

　　比如说霓虹北海道夕张市的特产夕张甜瓜，曾经在2015年的时候，两个夕张甜瓜拍卖出了150万日円，折合超过9万夏元的天价！

　　再比如说宫崎县的特产，名为‘太阳之子’的芒果，重量约1千克的两枚装，售价高达30万日円，折合为1.8万夏元。

　　按照庆橙的优秀，桥本三郎对自己的定价很有信心！

　　“你真黑！”顾楷文哼哼道。

　　“莫办法啊，毕竟要恰饭的嘛！”桥本三郎骚了一句网络用语。

　　“……”顾楷文无语。

　　“对了，老桥，你通知一下神乐忍心，我就不单独通知他了，行吧？”顾楷文说明道。

　　桥本三郎答应下来，“没问题！”

　　顾楷文和桥本三郎结束通话之后，顾楷文收到了何晓光的微信。

　　‘老哥，现在有时间吗？’何晓光在微信上发送信息。

　　顾楷文没有回复微信，他直接拨打了何晓光的电话号码，等待何晓光接听后，顾楷文询问道，“阿光，你找我？”

　　“是的，老哥，你快点看看微博，有人在微博里面带节奏，你们家的庆橙中招了！”何晓光快速地说道。

　　“行！我先看看。”顾楷文回应道，“谢了，阿光。”

　　“老哥，你太客气了，你之前介绍的业务，我这边干得很嗨皮，还是长期业务。对了，老哥，那个摄影老哥，好像有点骚？”何晓光好奇的询问。

　　“你这样一说，我突然想歪了！”顾楷文嘿嘿坏笑。

　　何晓光也是个骚人，他自然秒懂顾楷文的开车，“老哥，你才是真的骚，我和那个摄影老哥现在是好朋友，我们约好了下一次魔都的漫展，我带他一起去飙车。”

　　“……你们赢了！”顾楷文无力吐槽。

　　“不不不，是我们淫了！”何晓光纠正了顾楷文的说辞。

　　“我先看微博去了。”顾楷文直接挂断电话，他的朋友为什么总是一些骚人？

　　朱刚除外！

　　朱刚也太苦逼了一点！

　　顾楷文刚刚登陆微博，便自言自语道，“挂电话太快了，还没有询问在哪里看呢。”

　　然而顾楷文话音刚落，他就看见了微博热搜的话题：

　　#庆橙浪得虚名！#

　　这一个话题已经冲上了第三位！

　　顾楷文看着这一个话题，他直接愣了一下，庆橙怎么可能浪得虚名呢？

　　顾楷文亲自品尝过庆橙，他还给姚菲菲送了二十斤过去，姚菲菲和她的宿舍室友都表示庆橙非常完美，这种东西怎么可能是浪得虚名？

　　莫非有人黑他？

　　这是顾楷文的第一感觉！

　　毕竟庆橙是不是浪得虚名，顾楷文自己还不知道吗？

　　现在这一个#庆橙浪得虚名！#的话题挂在微博热搜第三，顾楷文不得不怀疑是有人买了网络营销推广在故意黑他。

　　顾楷文点开了这一个话题，他准备看看具体的情况，他倒要看看，究竟是哪一路神仙，居然现在还敢黑他？


第672章 故意黑？

　　微博中，顾楷文点开了#庆橙浪得虚名！#的话题，查看着具体情况。

　　……

　　9LLL：

　　关于盛庆的顾氏，本人已经听过很多传闻。

　　无论是小静斋，还是思青苑，以及参鸡汤和寻味轩，全部都被传得神乎其技。

　　原以为盛名之下无虚士，结果实在是让人失望！

　　本人购买的顾氏庆橙，实在是难登大雅之堂，简直让人失望。

　　或许是闻名不如见面？

　　总之庆橙非常难吃！

　　至于是不是故意黑顾氏，我相信还是有人认识我，我需要黑顾氏？

　　……

　　顾楷文看完了这一条微博，他露出疑惑的神色，这个‘9LLL’的家伙莫非是什么知名人士？

　　否则他最后一句话是什么意思？

　　顾楷文瞄了一眼对方的信息，对方没有任何认证信息，连最基本的橙色V标志都没有，恐怕不是什么知名人士吧！

　　顾楷文查看着对方的微博评论，终于在评论中找到了答案。

　　……

　　河口等船：

　　9LLL原名冯浩源，魔都SSC著名会员，家族企业原数投资，资产超过百亿。

　　冯浩源喜欢英雄联盟，9LLL是冯浩源投资的网吧战队名字。

　　按照冯浩源的情况，确实不存在黑@小静斋主的可能。

　　毕竟原数投资与顾氏没有业务来往，冯浩源和斋主也没有什么私人恩怨。

　　……

　　顾楷文查看着冯浩源的身份信息，他沉默了下来，如同网友分析的一样，以冯浩源的情况，他凭什么黑自己？

　　顾楷文百分之百肯定他和冯浩源没有什么交集，双方更没有什么化不开的恩怨，既然是这样，为什么冯浩源要黑他？

　　没有任何理由啊！

　　顾楷文尚未回复冯浩源，桥本三郎先一步在微博中发声。

　　……

　　风吟茶主：

　　@9LLL：庆橙非常难吃？

　　简直是笑话！

　　提前公布一条消息，本人与@小静斋主已经达成一致协议，庆橙将于近期在霓虹正式销售。

　　庆橙的离园价格为1998夏元/斤，霓虹售价将提升至66，666日円/斤。

　　顺便说一个趣事，本人其实没有品尝过庆橙，甚至没有亲手拿到过庆橙，但本人相信楷文君，也相信庆橙的品质。

　　最后质疑一下@9LLL，你说你买了庆橙，请问你的购买渠道呢？

　　据我所知，目前庆橙并未对外出售，你从什么渠道获得的庆橙？

　　再借用网友的一句话：无图言屌？

　　上图说话吧！

　　……

　　顾楷文自然关注了桥本三郎，当桥本三郎发布微博的时候，顾楷文收到了通知，他看完了桥本三郎的微博，嘴角露出一抹笑意。

　　“老桥这个家伙！”顾楷文自言自语的感叹，虽然他明明知道桥本三郎是在挣表现，但桥本三郎有这个态度啊！

　　顾楷文在桥本三郎的微博上面点了一个赞，虽然没有留言，但点赞已经表明了态度，顾楷文赞同桥本三郎的说辞。

　　顾楷文和桥本三郎的联合操作，顿时让原本已经足够火热的话题，直接是火上浇油的效果。

　　远在魔都的冯浩源在微博中发布了质疑庆橙的消息之后，便一直关注着顾楷文的动作，他知道桥本三郎和顾楷文是合作伙伴关系，当桥本三郎在微博公开怼他的时候，冯浩源当然要反驳。

　　……

　　9LLL：

　　霓虹狗滚回去！

　　你愿意上当受骗，那是你的事情。

　　庆橙现在确实没有发售，但你敢说庆橙没有流传出来吗？

　　@小静斋主在微博抽奖了，在虎齿直播也抽奖了，对吧？

　　这些庆橙是假的？

　　还是说小静斋主发放的奖品是假的？

　　你说得对，无图言屌！

　　我给你们上图！

　　第一张图是咸鱼购买记录，第二张图是与卖家的聊天记录，第三张图是卖家的中奖截图记录。

　　[图片1]

　　[图片2]

　　[图片3]

　　你们@小静斋主@风吟茶主两位还有什么说的？

　　来来来，坐等你们的解释！

　　请你们想清楚了再回答，一群人等着看热闹呢，我把这个话题送上热搜第一，让你们出名一下！

　　……

　　顾楷文查看着冯浩源最新的微博，他特别查看了三张图片，按照顾楷文的判断，三张图没有任何PS修改的痕迹，确确实实就是真实的图片。

　　从三张图片显示的信息判断，冯浩源以一斤999元的价格，从秃鹰手中购买了10斤庆橙。

　　秃鹰在虎齿平台中了188斤庆橙，他特别在微博公开发送信息，表示要以999元一斤的价格出售，这一点信息对上了，应该没有问题。

　　但庆橙确实不难吃！

　　这一点顾楷文可以百分之百的保证，因为顾楷文最近几天吃了超过二十个庆橙，姚菲菲那边还送了二十斤过去，她们也反馈庆橙很好吃。

　　莫非城市果园内部出产的庆橙，还有特别难吃的一部分？

　　顾楷文立刻在意念中询问自然意识表现体，他希望得到一个答案。

　　自然意识表现体给予了回应，‘守护者，请你放心，在脐橙活力光环的影响下，城市果园的每一株脐橙树，全部都会获得活力光环的加持，从而获得几乎一致的甜味和口感，不可能存在你叙述的情况。’

　　得到自然意识表现体的答案，顾楷文松了一口气。

　　既然不是这个问题，那是什么环节出了错？

　　顾楷文在考虑的时候，桥本三郎的电话拨打了过来，顾楷文没有拒绝接听，他滑动屏幕接听来电。

　　桥本三郎先一步询问道，“楷文君，微博中那个人晒出了订单，我记得那个秃鹰确实中了奖，对吧？”

　　“嗯，秃鹰确实中了奖。”顾楷文回应。

　　桥本三郎没有怀疑庆橙有问题，他直接回应道，“有没有可能是这个秃鹰做了手脚，他以次充好，将其他脐橙冒充庆橙发给了那个冯浩源？”

　　顾楷文愣了一下。

　　似乎确实有这一种可能！

　　顾楷文可以保证庆橙没有问题，毕竟自然意识表现体已经给了承诺，顾楷文也可以保证庆橙在发给秃鹰的时候没有问题，但秃鹰发给冯浩源的时候呢？

　　当一切的可能排除之后，只剩下了这一个可能，只有这一个环节出错，才有可能导致问题的发生！


第673章 交个朋友？

　　顾楷文和桥本三郎正在通话。

　　桥本三郎提出了新的思路，或许是中奖的鱼仔在搞鬼呢？

　　虽然从秃鹰的表现看起来，他并不是黑鱼，也不是什么鱼杂，甚至之前还抬了一手顾楷文，无论怎么看怎么想鱼仔。

　　但万一呢？

　　万一秃鹰也是隐藏起来的黑鱼和鱼杂，在这种关键的时候故意阴了一手顾楷文，那不是没有可能吧？

　　还有一点需要注意，即便秃鹰是鱼仔，可若秃鹰受不了金钱的引诱呢？

　　正所谓财帛动人心！

　　即便秃鹰是鱼仔，不是伪装的黑鱼和鱼杂，但面对金钱的诱惑时，万一秃鹰就选择以次充好，忽悠一波呢？

　　“还真的有这一个可能性！”顾楷文回应着桥本三郎。

　　“楷文君，你可以联系到那个秃鹰吗，你问问他是什么情况？”桥本三郎提醒。

　　顾楷文有秃鹰的联系方式，秃鹰之前中奖的时候，提交了个人信息。

　　“行！”顾楷文回应道，“我先挂了，联系一下这个秃鹰。”

　　顾楷文挂断电话后，立刻询问韩强关于秃鹰的信息，不足三分钟的时间，韩强就把秃鹰的相关信息发送到微信。

　　秃鹰的真名叫涂小明，联系电话和地址全部都有，顾楷文使用办公手机号码给秃鹰拨打电话。

　　在等待接听的时候，顾楷文考虑过秃鹰不会接电话的可能，但通话很快被接听，一道略微沙哑的声音传过来。

　　“喂，斋主吗？”秃鹰直接询问。

　　顾楷文愣了一下，“你怎么知道？”

　　“来电显示的号码是盛庆市的归属地，再加上微博中的事情，我猜斋主肯定会联系我，对吧？”秃鹰反问。

　　‘这个家伙……’顾楷文暗赞了一声，“既然你已经知道微博中的事情了，你可以告诉我，这一件事情究竟是什么情况吗？”

　　“这一件事情的情况非常简单，我只能说脑子是个好东西，但那位超跑俱乐部的富二代明显没有。”秃鹰嘲讽了一句，“他被骗了！”

　　“噢？”顾楷文疑惑。

　　“第一，虽然我在微博公布了按照999元一斤的价格出售庆橙，但实际上我全部都是按照1998元一斤的价格在出售。”秃鹰回应道。

　　“我们鱼仔交流群里面，超过一半的人认为售价应该是1998元一斤。”秃鹰补充的说明，“刚刚桥本三郎阁下公布了售价之后，我充满了庆幸。”

　　“还有呢？”顾楷文继续追问。

　　“我在淘宝的网购平台也叫秃鹰，不叫秃子鹰。联系电话号码不是我的，联系地址也不是我的，既然对方使用了顺风快递，完全可以通过顺风快递调查寄件人的情况。”秃鹰继续说明道。

　　秃鹰说得有理有据，让人信服！

　　“斋主，我马上就发一个微博，帮你证明一下这一件事情，我其实一直在等你电话。”秃鹰笑着说道。

　　“好的，谢了！”顾楷文回应。

　　“不客气，应该的！”秃鹰回应之后，便主动挂断了电话，随后在微博上发布了消息。

　　……

　　秃鹰：

　　针对@9LLL的微博，本人澄清一下事实。

　　第一，本人从未和@9LLL发生过出售庆橙的交易，本人也不知道@9LLL在什么地方购买的庆橙。

　　第二，本人出售的庆橙价格全部是1998元一斤。

　　第三，凡是和我交易过的朋友，请帮我证明一下，@9LLL提供的交易记录，发货地址和电话与我不一样，通过顺风快递也可以查询到。

　　最后是上图证明，我已经抹掉了隐私信息，其他信息自行判断。

　　补充一点，庆橙的味道真的是太好了，如果不是可以卖1998元一斤，我肯定会狂吃一通！

　　感谢@小静斋主，因为这一次中奖，我已经在居住的县城买房，万分感激！

　　……

　　秃鹰的微博发出来之后，顿时把冯浩源架在火上烤，因为从秃鹰发布出来的图片信息判断，冯浩源确实被骗了，他的购买渠道有问题。

　　随着秃鹰的微博发布之后，一部分从秃鹰手中购买了庆橙的狗大户也加入战场，他们纷纷晒出订单，再把庆橙也晒了出来，从而为秃鹰和顾楷文证明。

　　网友们对比了狗大户和冯浩源发布出来的庆橙图片，轻而易举的判断出来，冯浩源购买的脐橙确实不是庆橙。

　　至于是什么脐橙？

　　那有什么关系！

　　因为现在摆出来的证据已经完全说明了冯浩源被骗，他购买的庆橙不是真正的庆橙，他喷庆橙的言论毫无意义。

　　原本一场公关危机，轻而易举的被化解，还进一步的提高了庆橙的名气，不得不说是意外惊喜吧？

　　顾楷文在秃鹰的微博上点了一个赞，他没有单独发布微博怼一下冯浩源，因为没有必要，反正现在事情的真相已经清楚，何必再咄咄逼人呢？

　　得饶人处且饶人。

　　兔子被逼急了还要咬人呢！

　　顾楷文本来以为这一件事情就会如此被按下去，被其他热门话题代替，但冯浩源居然又发布了微博。

　　……

　　9LLL：

　　抱歉！

　　对不起！

　　这一件事情我道歉，我错怪了@小静斋主，我错怪了庆橙，我郑重道歉！

　　同时，我已经报警了，那一位卖给我假货的朋友，你自己小心一点，你的涉案金额超过了一万块钱，三年以上的免费住房，我给你订好票了。

　　最后再次道歉！

　　万分歉意！

　　……

　　顾楷文看着冯浩源发布的最新微博，他露出一抹笑容，这个家伙有点意思，明明是超级富二代，但恩怨分明，做人的态度还行，知道错了立刻就认下来，没有强行死撑。

　　顾楷文在对方的微博点了一下赞，还顺手点评了一句。

　　……

　　小静斋主：

　　等会私信发个地址，送你十斤庆橙，大家交个朋友！

　　……

　　冯浩源看见了顾楷文的点评，自然连忙回复表示感谢，还表示愿意和顾楷文交个朋友。

　　两人这一波相见恨晚交朋友的骚操作，让一众沙雕网友纷纷表示目瞪口呆，前一刻还在互相怼呢，现在就立马变了？

　　交个朋友是什么鬼啊！

　　只能说大佬的世界，他们沙雕网友不懂吧……


第674章 夏国代购吗？

　　顾楷文和冯浩源在微博交个朋友的骚操作，让一众沙雕网友表示目瞪口呆，或许这才是大佬们的世界吧？

　　虽然沙雕网友们看不懂顾楷文和冯浩源的骚操作，但他们又把桥本三郎拉出来鞭尸，因为桥本三郎在刚刚帮助顾楷文战斗的时候，提前公布了庆橙在霓虹销售的信息。

　　原本顾楷文和冯浩源在微博大乱斗的时候，桥本三郎的爆料无足轻重，但现在顾楷文和冯浩源要交个朋友，桥本三郎自然沦为了被沙雕网友们鞭尸的存在。

　　沙雕网友们纷纷在桥本三郎的微博下面@小静斋主，并且询问庆橙在夏国上市的时间，还有一部分黑鱼和鱼杂趁机带节奏。

　　桥本三郎看着自己微博的人气越来越高，他却高兴不起来，因为沙雕网友们完全就是利用他的微博作为战场，使用各种信息狂轰滥炸，最终目的是质问顾楷文。

　　面对这样的情况，桥本三郎只能又给顾楷文打电话，这一次是求救。

　　“楷文君，救命！”桥本三郎在通话被接听之后，便直接先一步求救。

　　“啊？”顾楷文疑惑的反问，“什么救命？莫非是你们霓虹的消费者无法接受你制定的黑心价格？”

　　桥本三郎吐槽着回应，“当然不是！”

　　随后桥本三郎将微博中的情况叙述了一遍，才询问道，“楷文君，你准备什么时候在夏国开启庆橙的公开销售？”

　　按照顾楷文之前的说法，庆橙的配额将一分为二，夏国和霓虹各占一半。

　　现在霓虹公布了庆橙的销售时间，顾楷文再不公布庆橙的销售时间，那些沙雕网友们自然要带节奏。

　　顾楷文哈哈笑了起来，“沙雕网友在你的微博闹腾，你不正好蹭一波人气吗？”

　　“不了不了！”桥本三郎无奈的回应，“这些人大多数都是黑鱼和鱼杂吧？”

　　顾楷文在微博的拥趸有很多很多，但黑粉也非常多。

　　“行吧！看在你刚刚帮我的份上，我这边公布一下情况。”顾楷文随口回应道。

　　“那就拜托了！”桥本三郎回应道。

　　双方结束通话之后，顾楷文在微博上更新了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　通知一下，庆橙即将正式上架销售。

　　销售渠道主要分为线上和线下两个，线上渠道是【顾家小店】，线下渠道是【思青苑】。

　　具体的限购策略如下：

　　线上渠道：

　　1、线上渠道允许任何人预约，预约通过之后，最多允许购买不超过10.5斤庆橙。

　　2、不限制地区购买，但配送地区仅限夏国，包含港岛、澳岛与湾湾岛。

　　3、禁止同一个自然用户多次购买，同一手机号、同一支付帐号、同一收货地址，视为同一自然用户。

　　4、对于任何嫌疑订单，顾氏拥有直接锁单关闭交易的权利，并且不会做出任何解释与补偿，若无法接受请勿购买。

　　线下渠道：

　　1、仅限顾氏会员用户购买。

　　2、白卡会员单次最多允许购买不超过10.5斤庆橙，七天内最多购买两次；金卡会员翻倍；黑卡会员再次翻倍；

　　线上渠道与线下渠道的货源对半平分，预计最终线上供货超过五万斤。

　　具体售价一分为二，会员价格为1998元一斤，非会员价格为2088元一斤。

　　具体发售日期待定，七天之内肯定会发售，请耐心等待！

　　最后是福利时间，你们这些家伙，如果没有福利，你们根本不会转发我的微博，对吧？

　　转发这一条微博，我们将通过抽奖平台抽取18条幸运的锦鲤，最终每一条锦鲤将获得18斤庆橙。

　　……

　　顾楷文的微博发出来之后，因为有福利的原因，广大沙雕网友们非常给面子，纷纷转发着顾楷文的微博。

　　说实话，顾楷文的转发抽奖力度非常大，他已经成为了微博知名的福利博主。

　　以这一次转发抽奖为例子，总共有18位锦鲤，每一位可以获得18斤庆橙，按照顾楷文公布的会员优惠价1998元一斤的价格，那也接近3.6万元。

　　这种大手笔的抽奖，在微博里面确实不算多，但顾楷文经常就搞一波这样的抽奖，简直让那些顾楷文的黑粉又爱又恨。

　　仅仅十分钟的时间，顾楷文发布的微博，转发数量就超过了50万，并且数量还在快速上升之中，评论数量也非常多。

　　作为热门回复的常客，秃鹰又一次冲上了热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　友情提示顾氏会员们，这一次斋主给你们发放了福利！

　　在线下渠道的限购策略里面，斋主放宽了顾氏会员的购买限制，以黑卡会员为例子，如果限额翻倍是在金卡会员的基础上翻倍，那一次性就可以购买40斤庆橙，每周的购买限制是8次。

　　即便是在白卡会员的基础上翻倍，黑卡会员的单次购买量也达到了30斤，每周购买限制是6次。

　　这意味着什么？

　　黑卡会员们，你们再看看@风吟茶主的微博，庆橙在霓虹的公开售价是66，666日円一斤，这一个价格大约接近4100夏元。

　　可以操作的价格空间，达到了2000元左右。

　　即便按照一周180斤的购买限制，再按照一斤1000元的利润计算，黑卡会员一周的利润，便可以达到18万元。

　　如果我没有记错，顾氏黑卡会员的年费是十万吧？

　　四天就可以赚一个顾氏黑卡会员的年费？

　　不多说了，我想开顾氏黑卡会员，有没有人赞助一下，我们一起帮助霓虹的网友代购庆橙，利润对半平分！

　　……

　　秃鹰的回复引起了众多网友的关注，特别是一众顾氏会员，他们在微博中试探着顾楷文的态度。

　　在以前顾楷文一直杜绝顾氏会员参与黄牛党的行为，一旦发现了顾氏会员参与黄牛党的行为，不仅仅会取消会员资格，还会加入黑名单。

　　一旦被顾氏加入了黑名单，则永远无法直接在顾氏采购商品，除非换一个人加入顾氏会员，然后偷偷摸摸的帮忙购买。

　　这种情况还要承担被发现之后又被加入黑名单的风险。

　　所以顾氏的会员，基本不会参与黄牛党的行为。

　　现在顾楷文在微博中公布的信息，似乎真的如同秃鹰分析的一样，好像没有加入黄牛党的限制？

　　或者是顾楷文忘了加入？


第675章 福利一波！

　　顾楷文是真的忘了加入顾氏会员的限制策略吗？

　　明显不是！

　　顾楷文对黄牛党的限制非常严格，以北山水蜜桃为例子，如果顾氏会员参与黄牛党的行为之中，一旦证据确凿，将直接被取消会员资格，还会被加入黑名单。

　　顾楷文在微博中公开表示欢迎举报顾氏会员的黄牛党行为，一旦举报成功之后，将获得高额奖励。

　　因为这一条举报措施，让顾氏会员确实不敢越过雷池。

　　毕竟都成为了顾氏会员，如果不是真的喜欢顾氏，谁又可能缴纳高额年费成为顾氏会员呢？

　　这个年代的商家会员，难道不是免费注册，顺便送一大堆优惠吗？

　　顾楷文这一次不是忘了加入限制策略，而是他故意留下的漏洞，如果秃鹰没有光明正大的指出来，顾楷文便会睁一只眼闭一只眼，让这一件事情糊弄过去。

　　只是现在秃鹰公开说出来了，顾楷文肯定不能置之不理，毕竟按照顾楷文一贯打压黄牛的态度，假如说真的放任不管，那不是自打脸面吗？

　　顾楷文重新在微博发布了一条消息。

　　……

　　小静斋主：

　　补充一点线下渠道的限制策略。

　　1、白卡会员的单次最大购买数量，维持10.5斤不变，七天内购买次数下调至1次；

　　2、金卡会员的单次最大购买数量，调整为20.5斤，七天内购买次数限制为2次；

　　3、黑卡会员的单次最大购买数量，调整为30.5斤，七天内购买次数限制为3次；

　　鉴于上一条微博是本斋主自己疏忽造成的问题，为了避免让你们白开心一场，本年度的庆橙销售，允许顾氏会员参与代购行为。

　　你@风吟茶主准备好了吗？

　　一大波代购队伍，正在和你形成竞争！

　　……

　　顾楷文最新的微博下调了顾氏会员的限购数量，但特别表示本年度的庆橙，将允许顾氏会员的代购行为，那意味着顾氏会员可以光明正大的当黄牛。

　　虽然顾楷文已经下调了顾氏会员的限购数量，但庆橙的可操作价格空间实在是太大，只要操作得当，轻轻松松就可以获得不错的利益。

　　桥本三郎在微博中看见了顾楷文最新发布的信息，他根本没有任何担忧，反而直接发布了一条微博。

　　……

　　风吟茶主：

　　尊敬的全体顾氏会员，你们好！

　　首先恭喜你们获得了代购权限，我相信庆橙的优秀品质，将为你们带来丰厚的利润。

　　本人非常欢迎你们进入霓虹市场，甚至愿意帮助你们进入霓虹市场，我们霓虹市场完全可以吞下整个庆橙的份额。

　　但本人不得不提醒你们，庆橙是一种独一无二的资源，目前全球市场中，仅仅只有夏国和霓虹拥有庆橙的配额。

　　所以你们想到了吗？

　　是的！

　　我相信你们应该已经想到了，我们应该联合起来，将庆橙推广向全世界，赢得更广泛的市场，以及更高的价格。

　　面对全球广泛的市场，我们有必要在霓虹斗得你死我活吗？

　　各位尊敬的顾氏会员，我相信每一位顾氏会员，均是精英之中的精英，你们应该明白我的意思，我将建立一个庆橙合作交流群，我们共同商讨庆橙在全球市场的开发问题。

　　跳转链接：【欢迎加入】

　　……

　　桥本三郎不愧是老狐狸，顾楷文放开了顾氏会员的代购权限，明明应该是一个很棘手的问题，但桥本三郎这个老狐狸轻轻松松就化解了麻烦。

　　如同桥本三郎在微博表示的态度一样，顾氏会员获得了代购权限之后，为什么一定要在霓虹市场和桥本三郎拼一个你死我活？

　　双方的进货价格一模一样，桥本三郎反而因为批量运输，在运输环节的成本更低，检疫过关方面也更容易，从而获得更低的成本价格。

　　如果双方打起了价格战，桥本三郎完全可以降价。

　　但那样有意义吗？

　　无非是两败俱伤的事情！

　　……

　　黑云团是盛庆市的黑卡会员聊天群，这一个群体全部都是顾氏黑卡会员，总人数足足有21人，几乎占到了盛庆市黑卡会员的一半规模。

　　此时此刻，黑云团的黑卡会员们正在积极讨论。

　　‘灵任科技-任逸飞：@所有人：兄弟们，出来薅羊毛了【链接】，斋主这个吝啬鬼居然允许我们搞代购，你们不想薅斋主的羊毛吗？’

　　‘学生-吕昊：卧槽！卧槽！卧槽！斋主的微博帐号被盗了？这个铁公鸡一样的家伙，居然允许我们搞代购当黄牛？’

　　‘碧波投资-廖朝辉：黑卡会员一次30.5斤，七天内最多限购三次，即便一斤只赚1000块，那就是9万块到手，我们的年费就基本收回来了？’

　　‘祥瑞地产-刘瑞：小老弟们，薅羊毛的事情带一个！’

　　……

　　黑云团的黑卡会员们正在快速的聊着天，说实话，这些黑卡会员其实根本看不上代购赚的钱，毕竟是舍得十万块年费的大佬们，当代购赚钱，还不如努力搬砖，轻轻松松就赚更多钱。

　　但他们喜欢这一个感觉，特别是薅了顾楷文的羊毛，那种感觉非常爽！

　　谁让顾楷文总是宰他们，现在有机会宰回来又岂能不下手？

　　再说了按照桥本三郎的说辞，代购庆橙或许可以赚到更多的利润，反正也是轻轻松松可以赚到的钱，为什么不赚呢？

　　同样的情况出现在食为天美食交流群。

　　‘唯有美食不可辜负：@所有人：[图片]顾氏福利时间，所有人抓紧上车，过期不候！日常被顾氏敲竹杠，现在终于有机会薅羊毛，大家准备！’

　　‘人胖心宽：卧槽，老刘，你这个微博截图是PS过的吧？’

　　‘心心念念：老杨，你误会刘哥了，我刚刚已经登录微博看了一下，确实是那个顾氏老板的微博，大家都是黑卡会员吧？’

　　‘吞吞：搞起搞起！我有两个黑卡，正好我在大不列颠开了一个西餐厅，这一批庆橙可以在那边高价出售！’

　　‘天天想吃饭：@吞吞：金秋老哥，你怎么搞了两张黑卡的？我记得黑卡是实名制的吧，难道还允许一个人办理两张？’

　　‘吞吞：我儿子也办了一个，正好让我儿子去排队，一周少说180斤，我准备在大不列颠那边卖贵一点，上个888英镑一斤！’

　　‘唯有美食不可辜负：这种天价，那些基佬能接受？’

　　‘吞吞：普通人肯定无法接受，但那些贵族老爷们，一定会愿意尝尝鲜。毕竟顾氏旗下的产品，你们也体验过，我相信庆橙不会让我们失望。’


第676章 久违的排队

　　十月十五日，上午八点五十分。

　　魔都外滩的思青苑门口，此时此刻已经排起了蜿蜒回转的队伍。

　　顾楷文昨天晚上在微博公布，庆橙将在今天正式登陆思青苑上架销售，因为庆橙被特别允许代购，吸引了众多顾氏会员的关注。

　　魔都的顾氏黑卡会员在数量方面甚至超过了盛庆，足足有62名之多；金卡会员稍微少一点，仅仅只有19名；白卡会员就多了，数量达到了176名。

　　温雅兰是思青苑外滩分店的店长，她将一个电子荧光板摆放在了门口，在电子荧光板上写着提示。

　　……

　　温馨提示：

　　第一批到货的庆橙，总共有3000斤，请各位尊敬的顾氏会员耐心等待。

　　……

　　北央街的思青苑和外滩的思青苑在庆橙的供应量方面是一样的3000斤，顾楷文将一碗水端平，没有偏颇任何一方。

　　正在排队的顾氏会员们纷纷松了一口气，因为他们认为庆橙的数量足足有3000斤，基本上都可以满足在场所有人的最大购买量。

　　食为天美食交流群的老哥们排在前面，但不是最前面，在他们之前还有三个人排队，对方在早上五点多钟就过来排队。

　　“老刘，我赢了！”人胖心宽的杨越调侃道，“我就说了，庆橙的数量肯定不少，第一批上架的数量，绝对会满足大多数会员。”

　　唯有美食不可辜负的刘永正嘿嘿一笑，“你可错了！老杨，要不然我们打一个赌，赌一下今天中午的探阁，怎么样？”

　　“你说说？”杨越没有认怂。

　　“现在少说有一百五十人左右排队，对吧？”刘永正看着杨越道。

　　杨越瞄了一眼‘Z’字型反复曲折的队伍，他快速估计了一下人数，最后点头道，“确实少说有一百五十人以上，但按照限购策略，整整3000斤庆橙，应该满足我们所有人的限购数量吧？”

　　杨越补充的询问，“你说怎么赌吧！”

　　“非常简单的规则，我们按照前面120人计算，我赌购买到庆橙的人数不超过120人，如果没有超过120人，你就输了，中午你请客探阁，如果超过了120人，我就来请客！”

　　杨越心中快速计算起来，按照顾楷文修改之后的限购策略，黑卡会员单次最大购买数量为30.5斤，七天内的购买次数为3次，金卡和白卡分别是20.5斤和10.5斤，七天内的限购次数是2次和1次。

　　由于顾氏公开了会员的数量，他们都知道黑卡会员的数量是62名，即便所有黑卡会员全部在排队，3000斤庆橙也应该差不多可以让所有会员都买到吧？

　　经过一番计算之后，杨越心中充满了信心，或许3000斤无法满足150人的购买量，但区区120人，那肯定没问题。

　　“行！赌就赌！”杨越答应下来，“老刘，你这一次输定了！”

　　“不不不，老杨，应该是你输定了！”刘永正笑眯眯地说道，随后补充，“老宋，大刚，老金，我们见者有份，中午探阁走一波。”

　　杨越也笑着点头，“说得对，我们大家见者有份。对了，老包呢，他不是也要来薅羊毛吗？”

　　刘永正回应道，“他应该没有机会了，我刚刚问了，他在109的位置。”

　　这些排队的顾氏会员们，因为属于收入较高的精英阶层，他们在排队的时候，便默契的进行了报数。

　　杨越愣了一下，“你不是说120位之前都应该有吗？”

　　“嘿嘿，我那不是保守估计吗？”刘永正再补了一刀，“事实上，我在队伍的前面看见了好多熟面孔，这些都是黑卡会员，按照我的估计，应该是80位之后，恐怕就没有了吧！”

　　“那怎么可能？”杨越否定的回应，“按照限购策略，单次最大购买数量为30.5斤，即便前面全是黑卡会员，也不可能仅仅是80位就完了！”

　　思青苑外滩分店已经公布了数量为3000斤，黑卡会员的数量是62位，哪怕剩下18位是金卡会员补位，最大购买数量应该是黑卡会员的1891斤，再加上金卡会员的369斤，最终是2260斤，尚未达到3000斤。

　　杨越和刘永正争执的时候，金秋在一边插话打断，“我想应该是文字陷阱，对吧？”

　　刘永正露出了笑容。

　　杨越迟疑了一下，随后也露出恍然大悟的神色。

　　“你们的意思是，顾氏只规定了单次最大购买数量，以及七天内最大购买次数，但没有规定不能在一天之内购买三次，对吧？”杨越已经抓住了答案。

　　刘永正笑着点头，“没错！单次最大购买数量确实限制了30.5斤，但没有规定一天之内不能购买三次，对吧？”

　　杨越苦笑起来，“原来还有这一个文字陷阱？”

　　“毕竟那位顾老板都放纵了我们代购，再多一个文字陷阱又有什么奇怪的？”刘永正笑眯眯的回应，“庆橙其实有销售压力，所以那位顾老板很英明的放开了黄牛党的限制，故意让我们充当黄牛党，为庆橙开拓市场，为庆橙竖立名声，只要庆橙打出名声之后，明年的庆橙恐怕就会真正意义的限购。”

　　“……”杨越无语，这里面还有这么多门门道道呢？

　　金秋附议的点头，“老刘说得没错，那位顾老板聪明着呢！”

　　“那岂不是老包铁定没戏了？”杨越拍了拍脑袋，“我反正等一会要购买最大限额，还要三次一起来。”

　　“你这样的想法也是其他排在前面的人的想法！”刘永正感叹道，“所以啊，后面排队的，其实已经没有意义了，但他们还在奢望，奢望着万一前面的没有当黄牛党的意思呢？”

　　金秋接话道，“对啊！特别是那些白卡会员，他们还在奢望黑卡会员看不上这点代购的小钱，从而给他们一个机会。”

　　“这种掉在地上的钱，凭什么不捡？”杨越哼了一声。

　　事实上绝大多数的顾氏黑卡会员，几乎都有这种心思，他们日常被顾楷文当鱼宰，还没有反抗的余地，除非不在顾氏消费，否则就是挨宰。

　　现在终于有机会薅羊毛捞点回来，凭什么要给顾楷文节约？


第677章 来自京城的抗议

　　早上八点五十八分，温雅兰亲自站在思青苑外滩分店的门口，她朗声道，“各位尊敬的会员，非常感谢你们耐心的等待，为了提供更好的服务，以及更好的购物体验，等一会我们店铺正式开启之后，我们仅限十名顾客进入，当离开一位顾客之后，我们才会补充另一位顾客进入店铺，还希望大家可以理解。”

　　顾氏会员几乎都是精英人员，温雅兰的理由非常合理，如果开门营业之后，大家一窝蜂的冲进去，鬼知道会发生什么争执和冲突？

　　九点整。

　　最前面排队的十名顾氏会员被放进了店铺内部，杨越和刘永正一行人正好排在了前十的位置，他们一行人走进了思青苑。

　　在思青苑的货架区域，他们看见了庆橙。

　　原本他们以为庆橙应该如同超市的货架一样，将一堆庆橙堆放在一起，然后由他们自己挑选，但现在才发现他们想多了一点。

　　因为所有的庆橙全部都有包装！

　　庆橙的包装有三个规格，分别是一枚独立装，两枚装和四枚装，三种规格分别堆放，并且有标牌提醒，禁止翻动挑选，请依次选取。

　　庆橙的果型比较大，水分充足，单枚装的基本有两百多克，两枚装的基本在一斤左右。

　　刘永正一边依次选取四枚装的庆橙，一边询问道，“温店长，我可以分别购买三次，一次购买30.5斤以下的数量吧？”

　　温雅兰认识刘永正，因为刘永正一次性拉了好几个黑卡会员过来，她笑着回应道，“只要单次购买的数量不超过30.5斤，便没有任何问题。”

　　刘永正心中暗叹了一声，果然如同他刚刚猜测的一样，顾楷文设置了文字陷阱！

　　“谢谢。”刘永正回应。

　　温雅兰只是微笑着点头。

　　刘永正压低声音将和一个消息传递给了同伴，示意同伴们加快速度，他们每一个人都是黑卡会员，特别是金秋这个家伙，将他的儿子也拉了过来，他和他儿子分别办理了黑卡会员，这一次薅羊毛是他人的两倍。

　　刘永正一行人纷纷拣选了三次购买量，然后互相合作的将庆橙抬出店外，正在外面排队的顾氏会员看着刘永正一行人抬了大量的庆橙出来，顿时开始询问情况。

　　“老哥，你们怎么买了这么多庆橙，不是说有限购吗？”一名排在第十一位的年轻人询问道。

　　刘永正没有隐瞒的解释了一番，最后朗声道，“其实排在一百位之后的朋友，今天基本上没有购买机会了，下一次一定要早一点排队。”

　　那些排在一百位之后的顾氏会员顿时脸色难看起来！

　　他们也不是傻子，按照刘永正一行人的购买量，不要说排在一百位之后了，恐怕排在八十位后面的都有危险了吧？

　　实际情况更惨一些！

　　大约半个小时之后，进店的排位仅仅放到第49位，温雅兰便更改了电子荧光板的公告内容，她一脸歉意的回应道，“各位尊贵的顾氏会员，非常抱歉的通知你们，庆橙已经销售完毕。”

　　排在第五十位的是一名中年男子，听见温雅兰通知庆橙售罄的信息，他没有愤怒的表情，只是遗憾的询问道，“温店长，请问下一批庆橙什么时候可以抵达？”

　　温雅兰瞥了一眼那名中年男人，笑着道，“原来是陈先生，下一批庆橙，如果没有意外，应该在三天之后抵达。”

　　陈康松了一口气，“三天之后还好，前面那一批人在三天之后不能再购买了吧？”

　　温雅兰肯定的点头，“是的，前面那一批人全部都用完了七天购买限制次数，三天之后不能再继续购买。另外六天之后还有另外一批，即便三天之后的发售没有抢到，还有六天之后的批次。”

　　“也是3000斤吗？”陈康追问。

　　“这个不清楚，具体的数量，还要看盛庆那边的城市果园究竟有多少成熟的庆橙。”温雅兰露出歉意的表情。

　　“唉！”陈康叹了一口气，“我的妻子喜欢吃橙子，她最近身体不好，我希望给她买一点橙子，让她开心一下。看来只有三天之后了，非常感谢你，温店长。”

　　温雅兰看着叹息的陈康，她招呼道，“等一下，陈先生，如果你不是为了代购，我们店里面还剩下六枚庆橙，大约有三斤的分量，你要吗？”

　　陈康愣了一下，随后惊喜的点头，“当然！当然！我要的！我不是为了代购，我的妻子最近身体不太好，我……”陈康有些激动得说不出话。

　　温雅兰做了一个邀请的动作，“陈先生，请进，你和小慧说一下，她会给你安排的。”

　　“感谢温店长！”陈康感激的说着。

　　温雅兰微笑着回应，“太客气了，陈先生，非常感谢你喜欢庆橙。”

　　当陈康走进思青苑之后，温雅兰继续歉意的为其他排队的顾氏会员解释，最终安抚了顾氏会员们的情绪。

　　亏得庆橙是顾氏独一无二的脐橙，要是换了一种脐橙，这些顾氏会员分分钟要教顾楷文做人，让他明白什么叫做顾客就是上帝！

　　早上接近十点钟，顾楷文在微信工作群里面询问庆橙的销售情况。

　　‘@梁丹@温妮：庆橙的销售情况如何？’顾楷文特别@圈了两人。

　　温雅兰在微信中回复，‘我们这边已经销售完毕。’

　　‘我们这边也销售完毕。’梁丹也发送信息。

　　‘有没有遇见什么问题？’顾楷文追问。

　　温雅兰再次先回复，‘主要是排队人数太多，庆橙的配额太少，导致了大多数排队的顾氏会员没有买到，可能产生一些怨念。’

　　‘北央街+1！’梁丹简短的回复。

　　‘下一次尽量供应更多的庆橙。’顾楷文回复信息。

　　温雅兰在微信工作群里面发送了一个链接，‘顾总，微博里面有一个抗议的话题，我觉得你应该看一看。’

　　顾楷文点开了温雅兰发送过来的微博链接，他瞄了一眼话题的信息，赫然是京城的消费者在抗议庆橙的发售地点为什么没有京城市呢？


第678章 奖励调整？

　　微博里面，顾楷文正在查看京城网友的抗议。

　　……

　　紫荆城四少：

　　首先尊重无图言屌的规则，直接晒图上干货。

　　本人是顾氏黑卡会员，坐标在京城，享受着寻味轩的优待，原本还觉得很舒服，因为京城的顾氏会员比较少，黑卡会员在寻味轩订座是一订一个准。

　　但今天我觉得很难受！

　　因为京城没有顾氏的思青苑，没有庆橙的线下销售渠道，网上销售渠道又根本抢不到，这种感觉实在是太难受。

　　@小静斋主：大佬，你有没有考虑过在京城市也开始一个思青苑，我们京城的鱼仔期盼着思青苑的落户。

　　……

　　顾楷文知道京城也有顾氏会员，但数量比较少，黑卡会员仅仅只有6个，金卡会员直接没有，白卡会员也没有。

　　虽然京城市的寻味轩是顾氏餐饮的重要版图，但顾楷文的发展重心没有偏向京城，甚至对京城的关注都严重不足。

　　无论是之前上市的北山水蜜桃，还是现在上市的庆橙，京城均没有线下销售渠道。

　　现在这一个问题在微博中被抗议，顾楷文暗自考虑着，究竟要不要在京城市开设一个思青苑分店？

　　事实上在京城市建立一家思青苑分店，并非什么困难的事情，甚至可以说是很简单的事情，只需要挑选一个合适的店铺，经过装修之后招聘人员，再采用‘老带新’的模式，便可以在京城市也运营一家思青苑。

　　只不过有一个巨大的问题！

　　净山茶的产量有限，依托于净山茶的思青苑在糕点供应量方面，又怎么可能满足三个店铺的需求？

　　目前思青苑只有两家店，北央街的总店，外滩的分店，但即便是两个店铺，净山茶的供应也非常紧张，如果要开设第三家店铺，难道不是自找苦吃？

　　‘表现体，你在吗？’顾楷文沉入意念询问。

　　自然意识表现体回应，‘守护者有什么需要询问？’

　　‘水溪湿地恢复项目的奖励什么时候给我？’顾楷文询问。

　　水溪湿地恢复项目的核心奖励是让净山茶产量提升百分之五十，顾楷文琢磨着现在水溪湿地恢复项目已经接近尾声，自然意识表现体应该发放奖励了吧？

　　自然意识表现体沉默了下来，接近一分钟之后，自然意识表现体才予以回应，‘经过自然意识的感应，水溪湿地恢复项目进展良好，完全达到获得奖励的标准，自然意识将给予超额奖励。’

　　‘超额奖励？’顾楷文愣了一下。

　　‘自然意识正在调整笼罩在茶园的自然生命领域，将变更为【净山茶生命精华领域】，净山茶的品质不变，净山茶获得速生变异，净山茶的产量提升100%，达到一个月60千克的成品茶。’自然意识表现体回应着顾楷文。

　　顾楷文听了自然意识表现体的回应，他顿时皱起了眉头，这一次奖励为什么怪怪的？

　　‘自然生命领域更高级一些吧？’顾楷文试探的询问。

　　‘是的。自然生命领域确实更高级一些，守护者你忘了吧，之前自然意识已经给守护者了奖励，但守护者现在想要更高的产量，自然意识做出了修正调整。’自然意识表现体回应。

　　‘对净山茶有什么影响？’顾楷文紧张的询问。

　　‘没有任何影响。’自然意识表现体回应，‘对于净山茶来说，无论是自然生命领域，还是净山茶生命精华领域，均是一样的效果。’

　　‘是吗？’顾楷文再次疑惑的询问。

　　‘是的，请守护者放心。’自然意识表现体诚恳的回应，‘自然意识也在学习进步，从而为守护者创造出更符合实际情况的奖励。现在的净山茶生命精华领域，便是自然意识重新再创造的奖励，自然生命领域则相当于最原始版本的奖励。’

　　自然意识表现体追加的说明，‘自然生命领域的效果是包容万物，无论是净山茶，或者庆橙，亦或者是北山水蜜桃，以及小青坡的牧草，只要把它们移植到曾经的茶园里面，因为自然生命领域的存在，便可以照旧发展，但净山茶生命精华领域不一样，它仅仅作用在净山茶上面。’

　　‘自然生命领域是兼容并蓄，净山茶生命精华领域是专注一类。’自然意识感叹的回应。

　　‘如此你明白了吧？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文肯定的回应，‘差不多明白了！净山茶生命精华领域是专业选手，自然生命领域是基础选手，但可以兼容其他的生命精华领域和活力光环，对吧？’

　　‘是的。’自然意识表现体回应，‘守护者，自然意识本次调整需要一个月时间。’

　　‘好的。’顾楷文记了下来。

　　虽然从兼容并蓄的全面型自然生命领域更换为了净山茶生命精华领域，但奖励的提升幅度远远超过了最初的情况。

　　顾楷文非常满意最新的奖励！

　　“一个月时间吗……”顾楷文自言自语了一声，既然净山茶的产量提升一倍，或许借着这一次机会，真的可以在京城市开设一个思青苑？

　　顾楷文暗自思考了数分钟，便给陈海峰拨打电话。

　　顾楷文在京城市已经建立了自己的人脉圈，等待陈海峰接听电话之后，顾楷文先一步道，“海峰哥，现在忙吗？”

　　陈海峰否定的回应，“还好，楷文，你有事情？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的回应，“海峰哥，你们在京城市还有其他店铺吗，我想要在京城市开设一家思青苑，如果你们有合适的店铺，还有转让的意愿，我这边想要买下来。”

　　陈海峰考虑了一下，才回应道，“如果是思青苑，那应该开设在繁华地带，对吧？”

　　无论是北央街的思青苑，还是外滩的思青苑，全部都在繁华地带。

　　“嗯，没错。”顾楷文回应。

　　思青苑的选址肯定要在繁华地带，最好在商业中心区，那才能够支撑起思青苑的超高消费。

　　“繁华地带的店铺，我这边暂时没有。不过我可以给你介绍一个人，他应该有，而且应该愿意出售。”陈海峰说明道。

　　“谁呢？”顾楷文询问。


第679章 屋漏偏逢连夜雨

　　因为自然意识突然变更了奖励，帮助净山茶的产量上升，再加上京城的鱼仔在微博抗议，顾楷文考虑着在京城市开设一家思青苑分店的事情。

　　“我们的老熟人，白云鹏，还记得吧？”陈海峰说出了答案。

　　顾楷文还记得白云鹏，当初在京城的时候，范英俊和陈海峰带着顾楷文在京城圈里面混了一段时间，从而拓展人脉关系，白云鹏就是范英俊和陈海峰的人脉圈朋友。

　　“我记得。”顾楷文肯定的回答道。

　　“鹏子最近在创业，他遇见了一些资金上的麻烦，我记得他在王府井附近有一个店铺，你们可以沟通沟通。”陈海峰提醒道，“对了，你有他的联系电话吗？”

　　顾楷文肯定的回应道，“我有的。”

　　“那你自己和小白交流一下？”陈海峰回应。

　　“没问题。”顾楷文答应下来，他和陈海峰结束通话后，便拨打了白云鹏的联系号码。

　　大约半分钟后，白云鹏才接听电话，他的声音有一些沙哑，“喂，楷文兄弟？”

　　顾楷文听见白云鹏一口叫破他的身份，他心中暗暗松了一口气，因为这说明白云鹏也存了他的号码，而不是连号码都懒得储存。

　　储存了号码意味着白云鹏知道顾楷文这一号人，那也意味着一个良好的开端。

　　“云鹏兄弟，你好。”顾楷文问候道。

　　白云鹏苦笑着回应，“我不好！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，随后接话道，“那我们约个时间喝酒，来一个借酒浇愁？”

　　“那我只能蹭吃蹭喝了，楷文兄弟嫌弃吗？”白云鹏真性情地说道。

　　“小问题！明天吧，怎么样？”顾楷文提出了时间。

　　“我没得问题。”白云鹏回应道，“我最近基本都有时间。”

　　“那行！我明天在寻味轩安排一桌。对了，我准备邀请蔡老大和蔡老二，还有海峰哥和英俊哥，你觉得有问题吗？”顾楷文询问道。

　　“没问题。”白云鹏无所谓的回应。

　　“那就说定了，明天晚上六点钟，寻味轩搞一场。”顾楷文约定道。

　　“好。”白云鹏答应。

　　顾楷文和白云鹏结束通话，继续联系着蔡博恒和蔡博宇两兄弟，将聚餐的事情说了一下，双方约定之后，才又给范英俊拨打电话。

　　范英俊接听电话，先一步道，“老妖，有话快说，有屁快放，我这边忙得很！”

　　顾楷文听着范英俊那边嘈杂的声音，又看了看现在才上午十一点多钟的时间，他吐槽着反问，“一大早的，你干嘛呢？”

　　“砍传奇！”范英俊没有隐瞒的回应，“是兄弟就来一起砍！”

　　“……”顾楷文无力吐槽。

　　这些山寨传奇游戏商实在是太有钱，一大票明星被他们邀请过去打广告，然后各种鬼畜级别的广告一而再再而三的出现。

　　“我这边有点事情，我们明天一起去京城。”顾楷文大致说了一下情况，顺便把喝酒聚餐的事情也说了一遍。

　　范英俊回应道，“行吧！对了，白云鹏最近的资金链比较紧张，你们这是瞌睡遇见枕头，我觉得你们的合作没有问题。”

　　“希望如此！”顾楷文回应。

　　翌日，下午五点四十分，京城市的寻味轩。

　　顾楷文和范英俊已经抵达，顾楷文正在微信上询问其他人，他拉了一个聚餐群，陈海峰和蔡家兄弟，以及白云鹏全部都在里面。

　　顾楷文正在聚餐群询问众人抵达时间。

　　范英俊则在一边不知道和哪里的妹子聊天，反正看他眉开眼笑的，应该是撩妹很顺利？

　　差五分钟六点的时候，白云鹏最后一个抵达，这个家伙的状态看起来很惨，头发乱糟糟的，穿着格子衬衫和牛仔裤，但好像七八天没有更换一样，巨大的圆框眼镜也有污渍。

　　“不好意思，来晚了，刚刚才处理完公司的事情。”白云鹏歉然地说道。

　　顾楷文是今天的东道主，他笑着回应，“没关系。既然人都到齐了，我们就开吃。”

　　约莫半个小时后，气氛热烈了起来，陈海峰帮助顾楷文牵线，“鹏子，你那个什么网络技术公司，现在还没有融到资？”

　　白云鹏苦笑着点头，“是的，基本上很难。”

　　蔡博恒在一边哼哼道，“小白，我就不看好你的项目，社交类的应用，现在哪一个做得过企鹅？”

　　“博恒哥，你不了解的，我们的项目真的有机会！我们主要做即时热点聊天应用，在非常多场景中有解决痛点的关键作用。”白云鹏反驳的回应。

　　“比如说呢？”蔡博恒反问。

　　“以机场为例子，我们的聊天应用可以基于机场的范围建立一个电子栅栏，然后在这个电子栅栏里面建立一个公共聊天区域，你在机场候机的时候，如果看见了一个漂亮的妹子，你想要去搭讪，但又不好意思，便可以用我们的应用！”白云鹏说出了一个应用场景。

　　“再比如说商场里面，咖啡馆里面，亦或者是游乐场，以及某个区域，均可以按照这样的操作，我们的即时热点聊天应用在市场上还是空白的领域，等待着我们去开发。”白云鹏说明道。

　　顾楷文在一边默默的听着，他对计算机软件方面不太了解，但隐隐觉得白云鹏设想的软件，似乎有点操作空间，只不过推广起来应该很困难。

　　白云鹏的设想确实很好，可如何让其他人知道这个软件，并且使用这个软件呢？

　　蔡博恒哼哼道，“那你需要多少投资？”

　　“不多的，我们现在只需要两千万，便可以把这一个软件基本上做出来，还进行一轮推广。”白云鹏叹息道，“只不过天使投资人和风险投资均不看好我们的前途。”

　　顾楷文差一点就笑出声！

　　既然天使投资人和风险投资都不看好，白云鹏还坚持什么？

　　陈海峰在一边插话道，“鹏子，我听说你在王府井附近有一个商铺？”

　　“嗯！”白云鹏吐槽着说道，“以前看见屋漏偏逢连夜雨，总是觉得没有那么倒霉的事情，结果现在这种事情发生在了自己身上。我在王府井的店铺，预计一周之后要退租，我还要重新招租，这也是麻烦的事情。”

　　“什么情况，为什么要退租？”顾楷文疑惑的询问。

　　按照道理来说，王府井的商铺不存在退租吧！


第680章 确定

　　寻味轩。

　　白云鹏感叹着屋漏偏逢连夜雨，“你们知道M/B这个品牌吧？”

　　顾楷文稍微愣了一下才反应过来M/B品牌是什么，众人的神色也差不多，显然是稍微迟疑了一下，才反应过来M/B品牌。

　　“我那个店铺租给M/B品牌的，但这个品牌的定位和王府井有一点偏差，一般去王府井的谁要买M/B啊？”白云鹏自己都吐槽了起来。

　　M/B品牌的定位比较惨，虽然一直想融入学生群体，但学生群体更喜欢运动品牌，无论是Nike，还是Adidas，均轻轻松松的碾压M/B品牌，即便是次一级的品牌也把M/B打得找不到北。

　　简单来说，经济实力宽裕的学生，肯定不会选择稍微有些掉档次的M/B；经济实力差一点的，同样不会选择性价比偏低的M/B。

　　这样越走越窄的路线，显然是M/B退租的原因。

　　“没有人接手？”顾楷文好奇的问道，“王府井大街的店铺，应该是供不应求吧？”

　　“有倒是有，但价格谈不拢。现在的经济大环境确实出现了下滑的情况，但租金太低的话，我宁愿空着也不愿意租出去。”白云鹏回应。

　　顾楷文笑着道，“那云鹏兄弟有没有兴趣出售呢？”

　　“啊？”白云鹏愣了一下，他迟疑的看着顾楷文。

　　顾楷文没有隐瞒的意思，他直接说明了情况，最后坦白道，“我这一次来京城最主要的目的，便是为了给思青苑找一个合适的店铺。云鹏兄弟，我已经听说你的资金链比较紧张，如果你愿意出售王府井的店铺，我这边可以接盘，而且是现金全款支付。”

　　白云鹏沉默了下来。

　　顾楷文看着沉默的白云鹏，他补充道，“如果云鹏兄弟不愿意出售，或者是没有出售逇想法，我这边也可以租赁。不过我更偏向于购买，假如说云鹏兄弟只愿意租赁，我就先看看其他地方，没有合适的，我们再讨论租赁。”

　　蔡博恒在一边帮腔道，“小白，你现在不是要拉投资吗，既然那些天使投资人和风险投资都拒绝了你，你的融资渠道已经基本被封死了吧？”

　　陈海峰没有说话，现在让白云鹏自己考虑更好，免得起了反作用。

　　白云鹏沉默了足足一分钟，才回应道，“我的店铺在王府井正街，北面两百多米是天主教堂，位置非常好，面积也比较大，足足有160平方米，而且空高有六米，如果出售的话，价格肯定不会便宜。”

　　顾楷文笑着回应，“我们大家都是朋友，我怎么可能趁人之危？如果云鹏兄弟要出售，我可以按照市场价格的基础上，再额外溢价5%。”

　　这一个诚意非常充足！

　　白云鹏再次陷入沉默，这一次不足半分钟的时间，白云鹏便回应道，“你知道王府井的店铺价格吗？”

　　顾楷文点头，“稍微查了一下，按照位置的不同，大约价格在2.5万至4.5万左右。”

　　“我其实之前就动了卖掉它的心思，但因为对方拿准了我急于回笼资金的原因，压价太狠了一点，我才没有答应下来。”白云鹏叹息道。

　　“我现在很犹豫，既想要卖掉它，然后孤注一掷的搏一搏；但我又想放弃掉创业，老老实实的接受家里面的安排。”白云鹏仿佛自言自语一样，将自己的想法说了出来。

　　蔡博恒在一边叹了一口气，“我有时候也有这样的想法，我也想孤注一掷的搏一搏。”

　　众人纷纷看向蔡博恒。

　　“宋静雅的发展越来越好，我感觉与她的差距越来越大，我能怎么办，我当然也想搏一把，但现实不允许，我也找不到好项目。”蔡博恒苦恼的说着。

　　白云鹏在一边听了蔡博恒说的，他心中暗暗做了决定，“楷文兄弟，我们先吃饭喝酒，等一会去看看店铺，你如果满意了，我们再继续谈，我也不要什么溢价，只要按照市场价就可以。”

　　“行吧，我们先吃肉喝酒，等一会继续谈。”顾楷文回应。

　　一个多小时后，顾楷文和白云鹏，还有陈海峰一起来到王府井正街，至于另外三人？

　　抱歉！

　　范英俊这个老司机发车了，他把蔡博恒和蔡博宇两兄弟拉上了车，他们根本没有来得及下车。

　　“楷文兄弟，你看看，我的店铺就是这一家，现在M/B正在做最后的清仓处理，他们的租约七天之后到期。”白云鹏指着一处店铺说道。

　　顾楷文看见了M/B品牌果然在清仓促销，这一个店铺确实比较大，还是临步行街的店铺，作为思青苑京城分店肯定没有问题。

　　陈海峰打量了一番，对着顾楷文道，“楷文，这里位置不错，如果在这里开设思青苑，应该没有什么大问题。”

　　顾楷文点头赞同，“我也是这么想的。”

　　顾楷文看向白云鹏，“价格方面，云鹏兄弟有什么要求？”

　　“按照市场价格吧！”白云鹏回应道，“我进行过估计，按照我这个店铺的位置，3.5万一平方米没有问题，160平方的面积总共560万，税务方面和手续费，我这边全部包了，怎么样？”

　　顾楷文之前爽快的表示要溢价5%，白云鹏自然不好意思要，毕竟大家都是体面人。

　　不仅如此，白云鹏还主动表示承担税务和手续费，便是给顾楷文之前溢价5%的面子，顾楷文办事好看，他白云鹏自然也要办得漂漂亮亮的。

　　顾楷文看着这一个临步行街的店铺，他越看越喜欢，听见560万的报价，直接点头下来，“没问题！不过税务和手续费方面，我这边承担吧！云鹏兄弟，你现在的资金链确实紧张，我给你雪中送炭，还希望你以后发达了不忘拉我一把。”顾楷文开着玩笑。

　　白云鹏深吸了一口气，如同顾楷文说的一样，他的资金链非常紧张，即便卖掉了这个店铺，即将到手560万的资金，虽不说什么杯水车薪，但距离2000万的目标，还是差了很大一截。

　　“行吧！楷文兄弟，这一次谢谢了！”白云鹏感叹地说道。

　　诚然税务和手续不是太多，可顾楷文确实是雪中送炭，白云鹏对顾楷文的评价提升了不止一个档次。


第681章 内部准备

　　十月十九日，下午三点。

　　顾楷文和白云鹏从房屋交易管理局走出来，两人已经完成了交易，从现在开始，顾楷文成为了王府井正街108号店铺的拥有者。

　　“云鹏兄弟，谢了！”顾楷文道谢。

　　白云鹏叹息一声，“应该是我谢谢你，楷文兄弟，这一次谢谢你帮我解了燃眉之急，我还想再搏一把！”

　　顾楷文拍了拍白云鹏的手臂，“加油！”

　　“谢谢！”白云鹏回应后，继续说道，“我先去处理公司的事情了，至于店铺的事情，等待M/B退租之后，还要麻烦楷文兄弟费点心思。”

　　顾楷文摆摆手，“小问题。”

　　看着白云鹏离开的背影，顾楷文暗自叹息一声，白云鹏的创意确实很好，如果将这个创意交给互联网巨头，或许真的可以做出不错的产品，甚至实现盈利。

　　但白云鹏自己做不出来！

　　因为白云鹏的资金链太脆弱了，基本上无法承受一丁点市场波动。不过，顾楷文猜得到白云鹏的计划，白云鹏应该是做一个雏形，从而吸引互联网巨头吧？

　　只可惜时机不对。

　　白云鹏的创意太简单了一点，无论是企鹅，还是其他巨头，他们都可以轻轻松松的来一波‘借鉴’，还可以规避法律的风险。

　　简单来说，白云鹏的创业，基本上不可能成功。但顾楷文没有说出来，因为人总是这样，不撞南墙不回头。

　　只有白云鹏自己意识到了问题，他才能明白过来。

　　假如说顾楷文现在劝说白云鹏，不仅不会有效果，反而还会引起白云鹏的厌恶。

　　下午四点多钟，顾楷文返回季节酒店，他在京城没有购买房产，因为来京城的时间太少了，根本不需要一处单独的房产。

　　季节酒店的豪华套房里面，顾楷文正在微信工作群里面发送信息。

　　……

　　顾楷文：

　　@温雅兰@梁丹：思青苑准备在京城开设第三家分店，你们有什么建议吗？

　　温雅兰：

　　？？？

　　顾总，思青苑为什么要开设第三家分店，我们的货源严重不足，根本无法支撑第三家分店的供应。

　　梁丹：

　　赞同温店长的看法。老板，我们北央街店，除了会员预定的，一般上午十一点之前就会全部售罄。如果开设第三家分店，我们北央街和外滩店，还要分出一部分货源吗？

　　温雅兰：

　　我们外滩店这边的情况差不多，基本上在十一点之前售罄。现在已经有会员在抱怨，他们希望我们思青苑可以提供更多的糕点。

　　顾楷文：

　　关于货源的问题，你们不需要担心。第三家分店的货源，肯定不会占用你们的份额。

　　温雅兰：

　　松了一口气！

　　梁丹：

　　老板，你是不是要在我们店抽调一个糕点师傅？

　　顾楷文：

　　你说对了！另外还有一件事情，新店铺的店长，将在北央街和外滩两个店铺中挑选一名老员工，你们两个店长有推荐权。

　　……

　　顾楷文和梁丹，还有温雅兰又在微信群中交流了一会，最终确认了思青苑第三家分店的事情。

　　按照顾楷文的计划，他准备抽调花一半的两个师弟中一人，前往京城坐镇思青苑的第三个分店。

　　至于是抽调杨睿，还是王小强，顾楷文准备让两人自己决定。

　　顾楷文直接拨打杨睿的联系号码，等待杨睿接听后，顾楷文将开设第三家思青苑分店的事情说了一遍，随后询问道，“杨师傅，王师傅在你旁边的吧？”

　　杨睿没有隐瞒的回应道，“是的。”

　　“那你们商量一下，究竟是你去京城，还是王师傅去京城。”顾楷文让他们自己做决定，“如果选择去京城，在待遇方面会提升一点，公司还解决租房的费用。”

　　“请稍等一下，老板，我和师弟商量商量。”杨睿回答之后，便挂断了电话。

　　思青苑北央街店。

　　杨睿和王小强在烘焙坊里面正在讨论究竟谁去京城的事情，“小强，你想去京城吗？”

　　王小强沉默了一会，反问道，“二师兄，你想去吗？”

　　“我无所谓，如果你想去，我就留在盛庆，假如你不想去，我过去也可以。”杨睿回应道，他确实没有特别的偏好。

　　无论是留在盛庆，还是调动到京城，杨睿都可以接受。

　　王小强考虑了一番，才小声回应道，“那我可以留在盛庆吗？”

　　“嗯，当然可以！”杨睿先答应下来，随后疑惑的看向王小强，“小强，你为什么想留在盛庆呢？”

　　花一半、杨睿、王小强三人是师兄弟，他们都很了解对方，按照杨睿对王小强的了解，他本来以为王小强和他的答案一样，无论是盛庆市，还是京城市，王小强都可以接受。

　　但王小强主动表示更希望留在盛庆，杨睿觉得其中有故事！

　　面对杨睿的询问，王小强脸色红了起来，他露出不好意思的表情，“那个……二师兄，我……我在这边有喜欢的人了，我希望留下来。”

　　杨睿更加惊讶起来，“你有喜欢的人了？我记得你小子以前说过，你喜欢你们村里小学教师吧，你现在变心了？”

　　王小强尴尬的否认，“我不是变心，我和林秀不是男女朋友，我以前只是暗恋她，我最大的梦想就是赚了钱，然后回去娶她。”

　　“那现在怎么变了呢？”杨睿好奇的询问。

　　“我老表给我说，她已经结婚了，我……我不想回去了，我想留在盛庆，我要在盛庆扎根。”王小强说完后抿了抿嘴。

　　“那你现在喜欢的对象是……”杨睿也充满了八卦的心思。

　　王小强沉默了数秒钟，才回应道，“前面的熊冬梅，她来自诗风区，我和她谈得来。二师兄，你去京城好不好？”

　　杨睿自然认识熊冬梅，思青苑的蛋糕店员全部都是颜值在线的小姐姐，他倒是没有想到，看起来老实憨厚的王小强居然悄无声息的和熊冬梅走到了一起？

　　“当然没问题！我去京城，你留在盛庆，希望我下一次回来的时候，你已经有了好消息！”杨睿调侃的回应。


第682章 中了躺枪

　　俗话说得好：人不可貌相，海水不可斗量。

　　王小强居然和思青苑蛋糕店员熊冬梅走到了一起？

　　简直不可思议！

　　杨睿和王小强两人商量好了调往京城的事情后，杨睿给顾楷文回电，说明由他前往京城。

　　顾楷文得到回复，他把杨睿的名字输入到手机记事本，标注为‘京城思青苑糕点师’，还有店长的位置空缺。

　　当初在外滩开设思青苑的时候，温雅兰通过自荐成为店长，那是因为温雅兰本身就有经营蛋糕店的经验。

　　假如说温雅兰什么都不懂，无论温雅兰如何漂亮，亦或是如何自荐，顾楷文都不可能选择温雅兰为店长。

　　这一次在京城开设第三家思青苑的分店，顾楷文更愿意用‘老带新’的模式，从北央街店或者外滩店调动一个经验丰富的蛋糕店员前往京城，这种方案明显是更好的选择。

　　季节酒店豪华套房的客厅里面，顾楷文躺在沙发上，他翻动手机通讯录，终于找到了‘单佳怡’的电话号码。

　　单佳怡是外滩思青苑的设计师，当初她亲自前往盛庆，观摩了北央街思青苑的设计风格，重新设计了外滩思青苑。

　　顾楷文不得不佩服单佳怡，因为思青苑外滩分店的装修风格，明显比北央街更好一点，有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉。

　　这一次在京城开设第三家思青苑分店，顾楷文更愿意让单佳怡来设计，而不是设计北央街的柳丰。

　　单佳怡接听了顾楷文的电话，她冷淡的开口，“顾大老板，有什么事？”

　　顾楷文知道单佳怡和范英俊有一腿，他和范英俊又是好朋友，现在单佳怡的态度不佳，那不是应该的吗？

　　“单设计，情况是这样的……”顾楷文将整件事情叙述了一遍，最后询问道，“单设计有兴趣再设计一家思青苑分店吗？”

　　单佳怡虽然对范英俊耿耿于怀，也介意顾楷文和范英俊的关系很好，但钱是无辜的，哪能和钱过不去呢？

　　生意主动送上门了，岂能推出去！

　　“原则上没有问题，不过在设计费方面，我的要价比较高。”单佳怡回应。

　　“单设计要多少？”顾楷文反问。

　　单佳怡狮子大开口的回应，“我要80万！”

　　王府井正街的店铺面积为160平方米，单佳怡居然开口要80万的设计费，相当于一平方米5000块的设计费用。

　　这一个价格在落后一点的三四线城市，甚至可以直接买房！

　　虽然单佳怡的设计方案和风格，以及最终效果，确确实实比柳丰更好，但如果找柳丰设计，恐怕仅仅只需要20万，甚至有可能更便宜。

　　顾楷文沉默了下来，没有直接回应。

　　诚然顾楷文有钱，但顾楷文不喜欢被当作冤大头，除非他自己愿意当冤大头，现在是单佳怡让他当冤大头，顾楷文岂能愿意？

　　“稍微贵了一点。”顾楷文思考了接近一分钟，才回应单佳怡。

　　单佳怡轻笑道，“贵有贵的道理！”

　　顾楷文很想吐槽，贵的道理是不是因为范英俊？

　　这一次他真的是受了无妄之灾！

　　“我先考虑考虑。”顾楷文没有直接答应单佳怡的意思，这种当冤大头的感觉，顾楷文实在是不喜欢。

　　单佳怡似乎也预料到了顾楷文不会答应，她回应道，“没问题，你先考虑吧，如果要选择我这边设计，我的设计费用不会降低。”

　　顾楷文没有再说什么，他直接挂断了电话，哪能送上门当冤大头呢？

　　对于单佳怡要的高价，顾楷文自然不可能答应，他直接给范英俊拨打了一个电话过去，等待范英俊接听，顾楷文先一步道，“英俊哥，我被你害惨了！”

　　范英俊一脸黑人问号，“什么鬼？”

　　顾楷文把单佳怡的事情说了一遍，“如果没有你的因素，最多30万就可以搞定！”

　　“这个锅我不背！”范英俊直接丢锅，“我只能说，我曾经爱过，现在分手了，虽然不能做朋友，但做敌人就太过分了吧？”

　　因为曾经爱过，又如何做敌人？

　　依旧因为爱过，又怎么当朋友？

　　网络段子手说得好，睡都睡过了，如何平静的当普通朋友？

　　“事实上这个锅就是你的。”顾楷文哼哼道。

　　范英俊没有接这个话题，他回应道，“我给你介绍其他的设计师，没有张屠户，还吃不了带毛猪？”

　　“虽然换一个设计师也可以，但单佳怡已经证明过自己，她确实合适。英俊哥，设计费你来出？”顾楷文开玩笑道。

　　范英俊吐槽着回应，“老妖，你也太骚了吧！你这种一年收入有可能达到十位数的家伙，居然还在乎80万设计费？”

　　顾楷文同样吐槽着回应，“和收入多少没有关系好吗，而是我不想当冤大头，特别是当了你的替死鬼，我很冤枉好吗！”

　　如果单佳怡不认识范英俊，他们两人也没有瓜葛，那单佳怡要80万设计费，甚至是100万设计费，顾楷文也会毫不犹豫的答应。

　　奈何单佳怡认识范英俊，顾楷文非常清楚单佳怡要80万设计费，不是为了多赚钱，仅仅是因为他和范英俊是好朋友。

　　或许这就是恨屋及乌？

　　“行吧，行吧，你这个吝啬鬼，80万都要坑我！”范英俊哼哼着回应。

　　“那我就舒服多了，你们两个人的事情，你们两个解决，我当传话筒，报酬是思青苑的免费设计方案，我现在觉得非常爽。”顾楷文笑眯眯的回应。

　　范英俊吐槽，“我就非常痛苦了！”

　　“谁让她是你的前女友呢？”顾楷文嗤笑道。

　　范英俊这个家伙确实屌，朋友一群一群的，反正这种事情顾楷文做不出来。

　　只能说人各有志吧？

　　范英俊更喜欢这种刺激，顾楷文则接受不了，顾楷文的道德底线明显更高一些。

　　“你说得好有道理，谁让我的前女友多呢？”范英俊感叹一声，随后继续道，“好了，老妖，你先解决你的问题，我这边给你报销80万。”

　　“谢谢老板，老板发大财，祝老板约跑成功！”顾楷文皮了一下，他没有等待范英俊回应，便直接挂断了电话。


第683章 正式公布

　　顾楷文中了马伟英的躺枪，但这一枪的损失，顾楷文直接转嫁给了马伟英，反正是马伟英的锅，由马伟英自己来背，难道不是应该的吗？

　　至于80万的设计费，无论是顾楷文，还是马伟英，谁又真正在乎了？

　　顾楷文让马伟英背锅之后，他重新联系单佳怡。

　　不足半分钟的时间，单佳怡接听电话，她先一步道，“顾大老板，你考虑好了？”

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，我们大家都是熟人，还合作过一次，思青苑外滩分店的设计方案，我相当的满意，所以设计费贵点就贵点吧！”

　　然而远在魔都的单佳怡却皱起了眉头，她报价80万确实是在狮子大张口，她自己非常清楚设计一个思青苑的价格，冲破了天无非就是30万。

　　但现在顾楷文居然答应了她的报价？

　　单佳怡不是傻子，她相信顾楷文也不是傻子，刚刚单佳怡就判断出来，顾楷文明显不想答应她，但仅仅不足半小时的时间，顾楷文为什么就同意了？

　　这其中若是没有问题，单佳怡相信？

　　单佳怡拒绝道，“80万太多了一点，按照市场价吧！我最近在魔都设计界的咖位上升了一些，还要多谢顾总的思青苑，让我狠狠刷了一波名气。所以京城那边的思青苑，我只要20万设计费。”

　　顾楷文听着单佳怡的回应，他直接愣住了，这个单佳怡是怎么回事？

　　女人都这么善变的吗？

　　明明刚刚咬死了要80万的设计费，还做出一副不给80万，便不接受合作，结果现在主动降价吗？

　　顾楷文心中思考了一番，便想到了可能的答案，‘恐怕是单佳怡猜到了马伟英介入吧？’

　　说实话，对于单佳怡和马伟英的过往，顾楷文不知道应该说谁不对。

　　说马伟英吧，马伟英是他的好朋友，说什么帮理不帮亲的，顾楷文基本上做不到，毕竟不是什么大是大非的事情，也没有什么民族大义，顾楷文自然要帮亲不帮理。

　　但说单佳怡吧……

　　单佳怡是受害者，她被马伟英这个渣男忽悠了，顾楷文又怎么说？

　　顾楷文只能揣着明白装糊涂，假装不知道单佳怡猜到了马伟英介入，他开玩笑的反问，“单设计，为什么突然降价呢？”

　　然而顾楷文有意装糊涂，单佳怡却直接点破了玄机。

　　“如果是80万的报价，那应该是马伟英买单吧？”单佳怡虽然用了疑问句，但她的语气却是肯定的态度。

　　顾楷文没有承认，也没有否定，“有什么区别呢？”

　　“确实！对于很多人来说，钱没有区别，反正都是钱。你就当我傻吧，我就不喜欢马伟英的钱！”单佳怡叹息道，“20万设计费，顾大老板，你要是接受，你必须保证是你买单，而不是那个我讨厌的家伙买单。”

　　顾楷文还能说什么呢？

　　“好的，20万就20万。你放心，肯定是我买单。”顾楷文答应下来。

　　“我的微信，顾大老板你还没有删除吧？相关的资料，以及具体的地址，顾大老板用微信发过来，我要先参考参考。”单佳怡说明道，“对了，我在京城的差旅费，顾大老板全程承担，没有问题吧？”

　　“当然的！”顾楷文先回应第二个问题，然后才继续说道，“我等一会就给你发过去。对了，原本的户型图，你需要吗？”

　　“当然需要。”单佳怡回应，随后又把需要的资料全部说给顾楷文，最后又交流了一番才挂断电话通讯。

　　顾楷文结束了和单佳怡的通讯，他将单佳怡需要的资料，全部都通过微信发了过去。

　　单佳怡没有回复信息，顾楷文也没有意外。

　　顾楷文刚刚给单佳怡发送了资料，马伟英的电话就打了过来。

　　“老妖，情况怎么样了？”马伟英关心的询问。

　　顾楷文哼哼道，“当然是好消息。”

　　马伟英追问，“什么好消息啊？”

　　“你这么关心单佳怡干什么？”顾楷文反问，“莫非又要吃回锅肉？”

　　马伟英哼哼道，“什么回锅肉不回锅肉的，你这家伙真的骚，我就是问问，这不是担心你吃亏吗？”

　　“担心我吃亏？”顾楷文嘿嘿坏笑，“你怕是关心前女友吧！”

　　马伟英沉默了下来。

　　“好了，好了，告诉你情况了，单佳怡只要了20万设计费，她猜到是你买单，主动降价的，然后要求不能要你买单。”顾楷文简单的叙述着情况。

　　马伟英轻声叹气，“她还是没有改变！谢了，老妖。”

　　“谢我干什么？”顾楷文不解。

　　“反正就是谢谢你。好了，先挂了，我准备去喝酒，心里有点郁闷。”马伟英说完之后，直接挂断了电话。

　　顾楷文放下手机，他摇了摇头，这个马伟英明明对单佳怡还有感觉，但死活不承认，如果顾楷文没有感觉错，单佳怡对马伟英也还有感觉吧？

　　然而这个世界就是如此残忍！

　　明明两个人都对彼此有感觉，互相喜欢对方，但就是无法走到一起！

　　爱情嘛，谁又能说得清楚呢？

　　呵！

　　顾楷文晃了晃脑袋，将马伟英和单佳怡的事情丢在脑后，他登陆了微博APP，准备将思青苑在京城开设第三家分店的事情公布出来。

　　……

　　小静斋主：

　　京城的鱼仔，你们好。

　　本斋主聆听到了你们的呼唤声，你们说得很正确，我们顾氏在京城拥有重要的餐饮布局，应该更加重视在京城的发展。

　　比如说在京城开设一个思青苑分店？

　　这一个主意非常不错！

　　经过数天时间的深思熟虑，本斋主正式作出决定，我们顾氏将开设思青苑第三家分店。

　　思青苑第三家分店的具体地址，将落户京城王府井正街108号。

　　预计需要两个月至三个月的时间，请鱼仔们耐心的等待。

　　……

　　顾楷文在微博上正式公布了思青苑第三家分店将在京城市开业的信息，顿时如同一块巨石投入了平静的湖面，然后掀起波澜！

　　大量京城市的鱼仔纷纷为顾楷文唱赞歌，特别是当初提出希望顾氏在京城市开设思青苑的‘紫荆城四少’，更是忙前忙后的宣传。

　　但也出现了一部分带节奏的黑鱼！


第684章 无视的态度

　　微博里面，顾楷文正式公布了思青苑第三家分店的信息，顿时在微博中引起了热议。

　　大多数鱼仔都在夸赞顾楷文，但也有一部分带节奏的黑鱼。

　　比如说在顾楷文最新微博的热门回复中，便有黑鱼在带节奏。

　　……

　　一条死鱼：

　　只在京城开设思青苑分店？

　　这个比@小静斋主果然是地域歧视者，不仅仅歧视海外地区，连我们都要被歧视。

　　本人坐标长安，为什么不在长安开设思青苑？

　　……

　　这一条回复被顶到了第二热门回复，大量黑鱼和鱼杂，以及一些凑热闹的沙雕网友参与。

　　因为是热门回复，顾楷文自然看见了这一条信息，他嘴角露出了一抹冷笑，这些黑鱼带节奏的关注点还真是奇怪。

　　顾楷文根本懒得回复，如同没有看见一样。

　　因为顾楷文非常清楚，一旦他回复了之后，这些黑鱼和鱼杂肯定如同高潮了一样，还会进一步的疯狂黑。

　　即便是讲道理也讲不清楚，人家是为了黑你，谁要讲道理了？

　　最好的处理方式，便是无视这些黑鱼和带节奏的言论，让对方上蹿下跳如同小丑一样，但没有任何作用。

　　一个品牌选择在哪里开设店铺，肯定由品牌自己决定！

　　如同LV、Chanel这些世界名牌，它们在每一个城市都开设了专卖店吗？

　　当然没有！

　　它们肯定会择优挑选，最终在经济发达，拥有消费环境的城市开设专卖店，而不是在什么三四线城市开设专卖店。

　　思青苑的情况一样！

　　虽然思青苑和LV那些奢侈品稍微不一样，但本质也是一样的情况，思青苑是糕点领域的奢侈品牌，甚至从某种程度上来说，思青苑的消费水平超过了LV这样的奢侈品牌。

　　依旧以LV为例子，便宜的LV甚至只需要八九千块就可以购买一只经典款的单肩包，但思青苑就不一样了，如果天天在思青苑消费，一个月甚至可以花掉两只LV单肩包的费用。

　　可要知道，思青苑的消费是快速消费，吃了就是吃了，味蕾享受了，便只剩下回忆。如果购买了一只LV单肩包，大概可以用个好几年吧？

　　事实上因为这样的消费因果，一些月收入两三千的朋友，还可以努力攒钱买一个LV的小包包，但让这些朋友去思青苑消费？

　　完全是在做梦！

　　鉴于这样的原因，思青苑的选址问题，顾楷文会更加的谨慎。

　　微博里面，关于顾楷文地域歧视的话题越闹越热，但顾楷文稳坐钓鱼台，完全没有理会的意思。

　　桥本三郎发布了一条微博，公开的力挺顾楷文。

　　……

　　风吟茶主：

　　你们这些黑鱼一天就在闹腾，你们是第一天知道@小静斋主是地域歧视吗？

　　我们霓虹被歧视了多久了？

　　从头到尾都在歧视吧！

　　看看霓虹的净山茶价格，再看看庆橙在霓虹的价格，你们还要抗议什么？

　　顺便补充一点，我们霓虹的消费者非常喜欢北山水蜜桃，但顾氏没有任何要出口的意思，从而导致了极少量出现在霓虹的北山水蜜桃，价格翻了三倍！

　　你们要是真的喜欢思青苑，无论是亲自前往拥有思青苑门店的城市，还是通过网络申购的方式，至少售价远远低于我们霓虹。

　　所以说，我们霓虹才应该委屈吧？

　　……

　　桥本三郎的身份在微博是众所周知，即便少数人不知道，但只要通过搜索引擎，便可以轻松的查到桥本三郎的身份信息。

　　现在桥本三郎以霓虹人的身份，公开表示顾楷文是标准地域歧视，看起来是在谴责顾楷文，但实际上是在为顾楷文开脱。

　　顾楷文执行地域歧视策略又不是一天两天了好吗？

　　霓虹日常被地域歧视，他们霓虹的消费者哪里说理去？

　　桥本三郎说得非常正确，思青苑愿意在哪里开设分店，那不是顾楷文自己想在哪里就在哪里吗？

　　顾楷文自然发现了桥本三郎的微博，他看完之后，便给桥本三郎的微博点了一个赞。

　　这一个点赞的行为，自然被众多鱼仔和黑鱼们发现，因为顾楷文自己没有发布微博，桥本三郎的微博顿时成了鱼仔和黑鱼的大乱斗现场。

　　桥本三郎倒是很高兴，这一波操作他应该可以留下一部分人，又为自己赚了一波人气。不过桥本三郎也有担忧，他直接给顾楷文拨打了电话。

　　“楷文君，你们在京城开设第三家思青苑的分店，净山茶的产量问题彻底解决了？”桥本三郎以前就问过这一个问题，顾楷文只给了模棱两可的答案。

　　顾楷文笑着道，“我就知道你要打电话，你是不是在担心，思青苑第三家分店会减少你的净山茶供应量？”

　　桥本三郎确实有这种担忧！

　　对于顾氏茶园的产量问题，桥本三郎无比关心，虽然顾楷文以前就说过，顾氏茶园的产量会提升，但桥本三郎没有看见产量提升的情况。

　　现在顾楷文开设第三家思青苑分店，桥本三郎虽然先力挺了顾楷文，但他还是担忧顾楷文对静听风吟的供应量下手。

　　哪怕静听风吟给了顾楷文极大的利润，但再怎么说思青苑是亲儿子，静听风吟是野孩子，两者有区别对待也是应该的？

　　“老桥，你的担忧是多余的。”顾楷文宽慰地说道，“你们静听风吟的供应量不会减少，这一点你可以放心，现在你不担忧了吧？”

　　桥本三郎松了一口气，“长长的松了一口气，心中悬着的大石头落地。”

　　顾楷文嗤笑一声，“即便净山茶的供应量减少了，你们的雪顶富士不是也挺好的吗，我之前查看账目的时候，发现雪顶富士的销量不错。”

　　桥本三郎在通话中吐槽，“鬼的个不错！”

　　“哟？”顾楷文疑惑的反问，“我看账目上，雪顶富士的销售情况确实相当的不错，而且价格也相当可观，难道还有什么我不知道的闷闷道道？”

　　顾楷文喝过雪顶富士，虽然是霓虹本地的茶叶，但顾楷文也不得不承认，雪顶富士的品质相当不错，大概和雨前龙井属于同一个档次，两者是春兰秋菊，各有各的特色。

　　这种茶叶卖得不错，难道不是应该的吗？


第685章 神通广大的会员？

　　顾楷文曾经去霓虹的时候，桥本三郎邀请顾楷文品鉴过雪顶富士茶。

　　这一种产自霓虹富士山本土的茶叶，顾楷文给予了相当高的评价，桥本三郎在静听风吟销售雪顶富士的价格并不是太高，大概折算为3000夏国元一斤。

　　虽然稍微比雨前龙井贵一点点，但茶叶在霓虹的价格本来就更高一点。

　　以普通的商品级茶饮料为例子，夏国一般卖3元至6元，但霓虹基本上卖10元以上，雪顶富士的价格稍微贵一点，又有什么问题呢？

　　假如说将雪顶富士引进夏国，如果依旧是按照3000元一斤的价格，顾楷文觉得也应该卖得走，只不过销量可能不是太好。

　　面对顾楷文的询问，桥本三郎无奈回答，“当然有门道了！”

　　“说说呢？”顾楷文好奇的询问。

　　桥本三郎嘿嘿的笑了两声，“你应该知道净山茶在霓虹供不应求吧？”

　　“嗯。”顾楷文嗯了一声表示肯定。

　　“因为净山茶的供不应求，我就做了一个限制，要求购买净山茶的时候，必须搭配购买雪顶富士，这一个比例是一比一千，每购买一克净山茶，必须购买一千克雪顶富士。”桥本三郎说出了其中的玄机。

　　“你这么骚的吗？”顾楷文吐槽着回应。

　　这个操作实在是太骚了一点吧？

　　顾楷文好歹只是地区歧视一下，在商业操作中，地区歧视是相当正常的情况，霓虹相当多的产品，便存在地区歧视，这一个操作在法律中都没有明确规定。

　　要不然大名鼎鼎的‘美帝良心想’为什么总是被鞭尸呢？

　　如果说地区歧视是常规操作，那桥本三郎的操作就属于违规操作了，他这种操作说的好听一点叫捆绑销售，说得严重一点呢，那就是强买强卖。

　　消费者明明只想要净山茶，但桥本三郎强行把雪顶富士也卖给顾客，难道不是强买强卖吗？

　　这一招骚操作，简直比顾楷文骚多了！

　　“你们霓虹的法律，应该会教你做人吗？”顾楷文追加的询问。

　　桥本三郎笑着回应，“不存在的！我早就想好了规避风险的问题，我又没有明确的说明，必须要搭配购买雪顶富士，全部都是顾客自愿的。”

　　“顾客自愿的？”顾楷文愣了一下，“他们怎么自愿？”

　　“如果单独购买净山茶，我们会告诉他们，净山茶已经售罄了，但可以参加茶叶套装活动，同时购买净山茶和雪顶富士立刻就有现货。”桥本三郎说明着问题。

　　“万一顾客举报你呢？”顾楷文好奇的询问。

　　“举报就举报呗！”桥本三郎哼哼着回应，“我们霓虹的法律确实很严格，但我们霓虹的市场也确实很自由，套装销售没有违反任何法律规定，我们也给顾客提供了自由选择的机会，如果要单独购买净山茶，我们确实没有货，这有什么问题？”桥本三郎说明道。

　　顾楷文无力反驳。

　　“对了，楷文君，微博里面那些黑鱼，你准备怎么处理？”桥本三郎换了一个话题。

　　顾楷文嗤笑一声，“还能怎么处理，这些人本来就是黑粉，还能指望他们不黑我？”

　　“那就放任不管？”桥本三郎疑惑。

　　“当然是放任不管了，他们爱怎么就怎么吧，我这一次当鸵鸟，反正他们闹够了也就散了，我又不会少一块肉，随便他们折腾！”顾楷文淡定的回应。

　　“对了，还有一件趣事。”桥本三郎嘿嘿一笑，“你知不知道你们顾氏的会员手段真厉害！”

　　“噢？”顾楷文疑惑的反问，“我们顾氏的会员干了什么？”

　　“你们家的会员简直是手眼通天。我之前不是在微博说了一下，让大家不要只盯着霓虹市场吗，世界那么大，霓虹只是很小一个市场，对吧？”桥本三郎提示道。

　　“你的意思是，我们家的会员，还真的开拓了全球市场？”顾楷文好奇的询问。

　　“是的！”桥本三郎肯定的点头，“这些家伙真的开辟了全球市场，目前在美利坚，欧罗巴，甚至是澳大利亚和新西兰这些国家，居然都有庆橙销售，你敢相信？”

　　“我为什么不敢相信？”顾楷文嗤笑一声，“我们家的会员，特别是黑卡会员，一年的年费是十万块，按照我们夏国统计局公布的数据，这一个年费已经超过93%人员的年薪。那意味着我们家的黑卡会员，全部都是精英中的精英，他们有这样的渠道，我觉得没有任何问题。”

　　“有点道理！”桥本三郎点头附议，“但是你知不知道，这些家伙将庆橙卖出了什么价格，又在什么地方销售？”

　　“你知道？”顾楷文反问。

　　“我和你们家的会员组建了一个倒卖庆橙的联盟，我们这个联盟群里面有八十多个人，全部都是你们家的黑卡会员。”桥本三郎回应。

　　“没有其他等级的会员？”顾楷文反问。

　　“不够资格啊！”桥本三郎用理所当然的语气回应。

　　顾氏会员有三个等级，白卡会员年费只需要2000，金卡会员也只需要10，000而已，黑卡会员的年费直接爆涨到10万。

　　按照正常逻辑来说，除非是真的大佬，否则基本上不可能注册成为顾氏黑卡会员。

　　以白卡会员为例子，2000块的年费，收入高一点的白领，咬一咬牙或许就充值了一个会员。

　　至于金卡会员？

　　一些企业的高层金领，轻轻松松就可以承担金卡的年费，但他们和黑卡会员比起来又差距了太远，几乎可以说不是一个层次的存在。

　　特别是金卡会员，简直就是不上不下的位置，实属相当的尴尬。

　　事实上顾氏三个等级的会员中，金卡会员的数量确实最少，黑卡会员的数量反而超过了金卡会员。

　　所以桥本三郎才说白卡会员和金卡会员没有资格，这两个等级的会员和黑卡会员比起来，还真的是没有什么牌面。

　　“这些黑卡会员将庆橙以什么价格卖到了什么地方？”顾楷文配合着询问，他倒是也非常好奇，这些顾氏黑卡会员们，究竟有多么强大的能量？


第686章 价格真黑！

　　对于顾氏黑卡会员有大能量的事情，哪怕顾楷文没有刻意调查黑卡会员的身份背景，但他依旧心中有数。

　　毕竟是一群愿意支付10万元年费的大佬，怎么可能是简单角色？

　　面对顾楷文的询问，桥本三郎回应起来。

　　“首先是霓虹市场，这一个市场被排除在外，他们都放弃了霓虹市场，我们双方没有竞争。”桥本三郎首先说出了第一点。

　　“嗯。”顾楷文点点头。

　　顾氏黑卡会员放弃霓虹市场，顾楷文猜到了这一点。

　　目前庆橙的官方销售范围除了夏国之外，便是霓虹，两个市场的配额还是对半平分，顾氏黑卡会员也不是傻子，他们为什么要和桥本三郎斗一个头破血流？

　　难道要当夏国霓虹友好人士？

　　那是不存在的！

　　“在亚洲的范围，他们一共开辟了三个市场，分别是南朝国、狮城，以及阿三那边。嗯，你们夏国喜欢把India称呼为阿三吧？”桥本三郎皮了一下。

　　顾楷文也皮了一下，“那你知道我们夏国喜欢把你们霓虹称呼为什么吗？”

　　“楷文君，你就不要套路我了，我是标准的霓夏友好人士，不接受你的套路。”桥本三郎笑眯眯的回应，根本没有上当的意思。

　　“在这三个市场里面，南朝国的情况最糟糕。你知道的，南朝国的家伙有一种身土不二的固执，庆橙在南朝国的售价折合为夏国元仅仅只有3998元，甚至不如我们霓虹。”桥本三郎感叹道。

　　顾楷文自然知道南朝国身土不二的固执，“即便是3998元一斤，那也赚大了吧？”

　　“嘿！”桥本三郎嗤笑一声，“如果没有其他市场的对比，那这一个价格确实相当不错。但你低估了你们家黑卡会员的野心，他们在南朝国仅仅销售了不足30斤，便直接宣布退出南朝国市场。”

　　“这么真实的吗？”顾楷文愣了一下。

　　“我刚刚不是说了吗，我们这一伙人搞了一个联盟，在联盟里面，有人在阿三和狮城开辟了市场。”桥本三郎说明道。

　　“狮城的物价水平远远超过了你们夏国，庆橙在狮城的价格也远远超过夏国，你们家的黑卡会员，正好有人在狮城经营高端水果店，庆橙过去的售价直接被抬到了5888元一斤的高度。”桥本三郎感叹地说道。

　　狮城的物价水平确实比夏国更高！

　　以普通的简餐为例子，夏国的蛋炒饭，大部分在10块钱左右，便宜一点的甚至只要8块钱，但在狮城那边有可能高达30-40块钱。

　　庆橙按照5888元一斤的价格在狮城发售，完全是参考了狮城的消费水平？

　　“这个价格卖得掉？”顾楷文好奇的询问。

　　“那不是废话吗？”桥本三郎吐槽着回应，“不仅卖得掉，甚至卖得很好！狮城市场的消费水平，这一个价格完全没有问题。”

　　“阿三那边，我记得很穷吧？”顾楷文反问道。

　　狮城是发达地区，虽然5888元一斤的价格比较高，但销售得出去，顾楷文也没有太多的意外。

　　然而India就不一样了吧？

　　India和夏国一样是发展国家，但情况比夏国差了很多，各种脏乱差说的就是这一个阿三国度，人均收入也远远不如夏国。

　　顾氏的黑卡会员在这种国度出售庆橙？

　　真的卖得掉吗？

　　“那是你不了解阿三的情况。”桥本三郎说明道，“阿三的财富两极分化特别严重，普通人确实很穷，但有钱人也特别有钱。事实上，庆橙在阿三那边的售价甚至比狮城更高一些，达到了6666元一斤的高度。”

　　“这么贵？”顾楷文又愣了一下。

　　原本顾楷文一直以为自己很黑，制定的售价很高，但现在看起来他还是太年轻！

　　“确实就是这么贵！”桥本三郎笑着回应，“刚刚就说了，阿三的有钱人非常有钱，而且阿三那边有所谓的高种姓、低种姓区分，类似于贵族制度，那些高种姓的有钱人特别注重面子，这一个价格对那些有钱的高种姓人来说完全不是问题。”

　　桥本三郎补充道，“对了，阿三市场的庆橙销量甚至超过了狮城，而且处于供不应求的情况。”

　　顾楷文开玩笑道，“你这样说得，我都准备亲自下场。”

　　“哈哈，楷文君，我劝你放弃这个想法。”桥本三郎笑着调侃。

　　“为何呢？”顾楷文反问。

　　“那边的市场很特殊，如果没有足够的当地力量，你想要在那边发展销售渠道，还是有一点点困难。”桥本三郎暗示的说着。

　　顾楷文秒懂桥本三郎的意思，他经常看见阿三国度有多么混乱，各种奇葩的事情一件又一件的发生，自然可以明白桥本三郎的意思。

　　“我们家的会员在那边很有实力？”顾楷文好奇的询问。

　　“是的，你们家有一个会员在那边很有实力，他联合了一部分黑卡会员承包了阿三的市场，利用这个关系，这一部分黑卡会员展开了其他领域的合作。”桥本三郎透露着情况。

　　“那就是利用我们顾氏会员的平台，成功的拓展了人脉圈咯？”顾楷文笑着说道。

　　“难道这不是你们顾氏黑卡会员的潜在作用之一嘛？”桥本三郎哈哈笑着。

　　这一个作用，确实是顾氏黑卡会员的隐藏作用。

　　顾氏黑卡会员的年费是一个门槛，跨过了这一个门槛的人聚集在一起，自然会产生社交作用，从而拓展人脉圈和交际圈。

　　静听风吟那边的正堂会员，同样拥有这样的隐藏作用。

　　“对了，楷文君，如果我猜得不错，你这一次允许顾氏会员代购当黄牛，其实是为了拓展庆橙的市场吧？”桥本三郎询问道。

　　顾楷文没有隐瞒，“嗯，是的。庆橙的情况你也知道，虽然有众多检测报告，但我还是隐隐担心。现在看起来效果不错，我们家的会员相当给力。”

　　“那明年你应该就会限制吧？”桥本三郎继续询问。

　　顾楷文没有肯定，但也没有否定，“明年的事情，明年再考虑，庆橙一年一季，现在考虑这些没有意义。”

　　“如果明年楷文君限制了代购的事情，或许楷文君你可以和你们家的会员合作一下？”桥本三郎提议道。

　　这一个提议让顾楷文隐隐心动！


第687章 最高和最低的售价

　　顾楷文和桥本三郎正在通过电话交流，桥本三郎的提议让顾楷文隐隐心动！

　　庆橙在阿三的市场，竟然可以卖出高达6666元一斤的价格，顾楷文当然会心动。

　　虽然按照现在1998元一斤的价格，顾楷文也会赚得盆满钵溢，但谁又嫌弃赚得更多一些呢？

　　再说了，好像没有任何规定不允许顾楷文和他们家的会员合作吧？

　　“明年第二季庆橙出来了再说。”顾楷文没有明确的回答，“其他市场呢，我们家的会员又闹出了什么幺蛾子？”

　　“澳大利亚和新西兰的价格比我们霓虹稍微高一点，全部都是4999元一斤，你们家的会员在那边形成了垄断，但因为要避免法律调查的原因，他们没有把价格推到更高。”桥本三郎回应道。

　　桥本三郎和顾氏黑卡会员形成了一个统一的联盟，他们操纵着庆橙在海外市场的价格，自然知道这些价格。

　　“美利坚市场的价格比较中庸，仅仅只有666美元一斤，勉强接近4500元一斤的价格，但需求量比较大，基本吃了我们联盟百分之五十的份额。”桥本三郎说明道。

　　说到这里，桥本三郎坦白的承认，“对了，楷文君，你给我的份额，我也投入了美利坚的市场，毕竟那边的价格更高一些。”

　　顾楷文回应道，“没关系。神乐忍心呢，他有没有加入美利坚的市场？”

　　“这个问题，便是我正要说的最后一个欧罗巴市场的情况，神乐忍心比我们玩得更高级一点。”桥本三郎感叹的说着。

　　“神乐忍心有什么高级玩法？”顾楷文好奇。

　　“我们先说欧罗巴市场的情况，欧罗巴市场分成了三个部分，大不列颠，法兰西，还有德意志。”桥本三郎说明道。

　　“其中经营得最好的是大不列颠市场，你们家有一个叫金秋的黑卡会员，他在大不列颠经营一家名为‘遇见’的米其林一星级餐厅，主营法兰西菜。”桥本三郎说到这里停顿了一下。

　　桥本三郎赞叹道，“这个金秋是真的优秀，他没有直接出售庆橙，而是利用餐厅进行二次加工，他们家基于庆橙推出了四款新品。分别是庆橙汁，庆橙汤、庆橙牛排，还有庆橙煎鸭胸。”

　　他继续说道，“对了，你应该不知道这四道菜的玄机吧？”

　　顾楷文很想提醒桥本三郎，在夏国说话要注意一点，说玄机的时候，不要带上‘吧’这个感叹词，要不然就是在耍流氓，还有可能变成星星。

　　“难道这四道菜还有什么玄机？”顾楷文反问。

　　“当然有玄机！”桥本三郎回应，“我们先说庆橙煎鸭胸，这一道菜使用的庆橙，仅仅是使用表皮。是的，没错，确实是使用庆橙外面那一层黄色的表皮。”

　　顾楷文对西餐不是太熟悉，桥本三郎解释之后，他才明白庆橙煎鸭胸，居然是用庆橙皮？

　　“庆橙汁就不用说了吧？”桥本三郎继续说道，“庆橙表皮用掉之后，便可以用来榨汁。但是庆橙榨汁之后的残渣还有利用价值，它又被利用来制作庆橙汤，最后庆橙汁还可以用来烹饪庆橙牛排。”

　　顾楷文听完之后也感叹道，“所以一个庆橙被完全利用了，根本没有任何浪费，对吧？”

　　“是啊！”桥本三郎感叹道，“经过这种操作，一斤庆橙的价格，基本上达到了1000英镑的高度，折合夏国元足足超过了8800元。”

　　这一个价格是顾楷文公开售价的四倍以上。

　　顾楷文也感叹道，“我们家的会员这么厉害吗？”

　　“是的，你们家的会员确实如此厉害！”桥本三郎同样感叹道。“对了，法兰西和德意志两个市场，在经过了短暂的直接销售之外立刻改变了模式，他们也参考了遇见餐厅的模式，直接拉高了庆橙的价值。”

　　“神乐忍心也在如此操作？”顾楷文反问。

　　刚刚桥本三郎说了，神乐忍心玩得更高级一些。

　　“是的，神乐忍心也在如此操作。神乐家族在法兰西有一个西餐厅，虽然不是米其林星级餐厅，但档次也非常高，他们家直接放弃了霓虹市场，仅仅在霓虹市场保留了不足百分之十的庆橙份额，专门发售给他们家的超市会员，其他的庆橙全部弄到了法兰西。”桥本三郎回应着顾楷文。

　　顾楷文听出了桥本三郎的潜台词，这个桥本三郎是在给神乐忍心下绊子呢！

　　“哈哈，老桥，你这是红眼病犯了？”顾楷文直接点破了桥本三郎的小心思，随后追问道，“你不准备这么玩吗？”

　　“我旗下没有这种餐厅，玩不了，神乐忍心那个混蛋又不带我玩，我能不眼红吗？”桥本三郎无奈地说道，“我明明拿到了更多的份额，但实际上赚的钱，恐怕还没有神乐忍心那个家伙一半多！”

　　“果然是红眼病！”顾楷文笑着调侃。

　　“楷文君，你就不眼红吗？”桥本三郎给顾楷文说了这么多，从最初铺垫开始，一步一步将庆橙在海外市场的发售价格说出来，还提出顾楷文可以和他们家会员合作，最终目的就是希望顾楷文也眼红一下。

　　顾楷文对外公开发售庆橙的价格，虽然高达1998元一斤，但和阿三市场的6666元，以及欧罗巴市场的8800元比起来，完全就是一个弟弟价格。

　　桥本三郎就是希望顾楷文也眼红一下，然后调整调整合作方案，最好是把他一起带上。

　　即便顾楷文不带他一起玩，但限制限制神乐忍心，桥本三郎也会幸灾乐祸。

　　然而顾楷文的态度超出了桥本三郎的预料之外，按照桥本三郎的预料，即便顾楷文不会眼红，但至少也应该调整调整庆橙的发售方案吧？

　　结果顾楷文直接回应道，“我不眼红的！”

　　“啊？”桥本三郎充满了疑惑。

　　顾楷文嘿嘿一笑，“我要是眼红，我还能和你继续合作？”

　　桥本三郎先愣了一下，随后明白了顾楷文的意思，如果顾楷文眼红，按照净山茶在霓虹的售价，顾楷文完全可以亲自下场去霓虹市场操作，对吧？


第688章 顾老板的大度

　　“老桥，这个世界，钱是赚不完的，有些钱可以赚，有些钱就要克制自己，要学会分享，从而把更多人变成朋友，而不是变成敌人。”顾楷文淡然地说道。

　　“以我们两人为例子，因为合作，我们成了朋友，我有什么事情，你就会帮我，对吧？”顾楷文举例说明。

　　桥本三郎毫不犹豫的回应，“当然了！”

　　最近就有这样的情况，顾楷文在微博上被怼了，桥本三郎立刻就站在了顾楷文的阵线上反击。

　　假如说顾楷文没有和桥本三郎合作，桥本三郎怎么可能帮助顾楷文？

　　“老桥啊，你都说了，我们家的这些黑卡会员很有能量，我让出一部分利益，他们怎么操作，那是他们的本事，我为什么要眼红？”顾楷文继续说着，“他们赚了钱，他们就和我成为了朋友，无论是什么关系的朋友，万一我遇见了麻烦，不说什么帮助我，至少不会落井下石吧？”

　　“你的理论用在其他人身上也很合理，其他人会不会对我产生眼红的心态呢？”顾楷文笑着反问。

　　桥本三郎沉默了下来，说实话，他有一点低估了顾楷文，他本来以为顾楷文是利益追求者，为了更高的利益，应该会排斥其他的合作者。

　　结果顾楷文表现出了完全不一样的态度，顾楷文根本不介意其他合作者赚取更多的利益，哪怕只是间接的合作者。

　　“老桥，关于庆橙的事情就这样吧！”顾楷文作了结束语，表示庆橙的销售策略暂时不会有任何改变。

　　桥本三郎是聪明人，他知道顾楷文做了决定，便不会在轻易的改变，他回应道，“好的，楷文君。”

　　双方结束交流通话，顾楷文又登陆微博，他想看看黑鱼们的闹剧。

　　微博里面，黑鱼们一如既往的闹腾着，他们抓住了顾楷文是地域歧视者的事情，一而再再而三的带节奏。

　　顾楷文看着黑鱼们的战斗力如此弱，除了一个地域歧视者之外，根本找不到其他喷点，他露出了得意的笑意。

　　地域歧视什么的，顾楷文可以摸着良心说，他算什么地域歧视？

　　无非就是根据不同的地区，制订了不同的销售策略，这难道不是正常的商业行为？

　　顾楷文在微博上看了一会，发现黑鱼们的战斗力太弱了，他根本懒得理会黑鱼们的闹腾，还不如去看看水溪湿地水鸟摄影大赛的投票情况。

　　水溪湿地水鸟摄影大赛因为有高额的奖金，对于相当多摄影师有很大的吸引力。

　　顾楷文没有登陆水鸟摄影大赛的报名页面后台，之前他和宗少千就已经放弃了报名人数这一块的数据，反正大多数报名人员均是凑热闹的，根本没有前往水溪湿地的意思。

　　毕竟水溪湿地太远了一点！

　　顾楷文直接登陆水鸟摄影大赛的投票页面，这一个页面必须要前往水溪湿地拍摄了水鸟的作品，才能上传过来接受投票。

　　水鸟摄影大赛的投票页面允许参赛人员反复上传照片，最多允许99张作品，顾楷文瞄了一眼，目前投票页面发布作品的摄影师数量已经有六十二人。

　　排名第一的摄影师叫王如，顾楷文对这一个摄影师还有一点点印象，她是微博中一个著名的美女摄影师，没有什么丑闻，全部都是给女性拍摄照片。

　　顾楷文瞄了一眼王如的作品，这个人的拍摄水平相当不错，哪怕顾楷文是小白，但顾楷文也觉得这个王如的作品相当不错。

　　‘居然有29万多票，不愧是美女摄影师，号召能力真强！’顾楷文暗自感叹。

　　明明水鸟摄影大赛才宣布不久，这个王如居然已经有接近30万的票数，她的票数已经超过了第二名和第三名加起来的总和。

　　面对这样的数据，顾楷文也没有想过要限制王如什么的，哪怕顾楷文非常清楚，王如的投票数据肯定有她是美女摄影师的加成。

　　但顾楷文之前就发布微博明确的说过，只要不是刷数据，也不是通过黑客手段修改数据，以及其他违规的操作变更数据，那就是真实有效的投票。

　　这个世界很现实，美女确实有优待，那不是很正常的事情吗？

　　顾楷文看了排名前二十的摄影师作品，他最喜欢两个人的作品，一个是来自霓虹的著名摄影师德川志廉，另一个摄影师叫钱富贵。

　　德川志廉的作品非常不错，他拍摄到一群白鹤起飞的瞬间，将白鹤起飞时多种多样的形态全部都拍摄在了照片之中。

　　按照道理来说，这种照片应该有一种凌乱的感觉，但实际上反而给人一种乱中有序，整齐和谐的一致感。

　　顾楷文很喜欢这一张白鹤起飞照片，但顾楷文没有给德川志廉投票，不是因为德川志廉是霓虹人，而是因为顾楷文更喜欢钱富贵的作品。

　　钱富贵这个名字有一点俗气，但他的作品非常惊艳！

　　钱富贵的作品叫做《孤独灰雁》。

　　水溪湿地有灰雁，顾楷文以前就发现了灰雁的踪迹，但钱富贵拍摄的灰雁是单独一只，在钱富贵的作品中，那一只灰雁形单影只无比孤独。

　　因为灰雁是一夫一妻制度，当配偶死亡之后，另一只灰雁便会孤独的生活。

　　钱富贵用镜头记录了这一只孤独的灰雁，将灰雁的孤独活灵活现的表达了出来，明明只是一只灰雁而已，但那种孤独感，颓废感，还有踽踽独行的遗世感，让人不由自主爆发出心疼的感觉。

　　“这个人有故事啊！”顾楷文叹息一声。

　　虽然顾楷文不认识钱富贵，但通过钱富贵拍摄的作品，顾楷文猜测着这个人应该有故事，要不然不会选择孤独的灰雁作为摄影作品。

　　顾楷文考虑了一下，将自己的一票投给了钱富贵，在顾楷文看来，钱富贵的作品，对得起他的投票。

　　投票之后，顾楷文又慎重的考虑了一会，才把钱富贵的作品转发到了微博。

　　……

　　小静斋主：

　　孤独的灰雁，孤独的人……

　　灰雁尚能做到从一而终，人呢？

　　这一个作品非常好，感谢摄影师记录下来！

　　……


第689章 暗中下绊

　　顾楷文在微博推荐了钱富贵拍摄的作品《孤独灰雁》，顾楷文在微博的拥趸非常多，他在微博中推荐了《孤独灰雁》之后，顿时拉了不少的票数。

　　《孤独灰雁》原本排在第18名，仅仅只有9000多票，但顾楷文转发之后，仅仅半个多小时的时间，《孤独灰雁》的票数已经增加了3万多票，直接从第18名冲上了第9名。

　　因为水鸟摄影大赛由顾楷文和宗少千发起，顾楷文转发钱富贵的作品，顿时被黑鱼们嘲讽，表示顾楷文是裁判亲自下场，摆明了要捧钱富贵获奖。

　　更有网友爆料称钱富贵是顾楷文的亲戚，预订了水鸟摄影大赛的第一名。

　　面对这种无稽之谈，顾楷文根本懒得理会。

　　互联网就是这一点比较恶心，反正是张口就来，不管有没有证据，只需要拍拍脑袋，脑补一下情况，便可以当作证据确凿的事情传播。

　　至于造谣？

　　不存在的！

　　小道消息怎么是造谣呢？

　　顾楷文没有在微博上回复黑鱼们，但当事人钱富贵直接站了出来发布一条微博打脸。

　　……

　　孤独的富贵：

　　首先感谢@小静斋主的推荐，非常高兴斋主喜欢《孤独灰雁》。

　　其次要澄清一下，本人与斋主没有任何关系，本人来自京城，这是第一次来盛庆，尚未见过斋主。

　　参加这一次水鸟摄影大赛，对于是否获奖也没有放在心上。

　　本人在此承诺，如果本人的作品《孤独灰雁》获奖，将把所有奖金捐赠给‘白血病基金会’，从而帮助白血病患者，为他们带去一线曙光。

　　最后感谢大家，希望大家心中多一点光明，世界其实很美！

　　……

　　孤独的富贵便是钱富贵的微博账户，他直接在微博表示，如果他在水鸟摄影大赛中获奖，将会把奖金全部捐赠出去。

　　当钱富贵的微博出来之后，原本带节奏的黑鱼们顿时偃旗息鼓，因为钱富贵已经表达了要捐赠所有奖金，他们还有什么节奏可以带？

　　内定一等奖捐赠吗？

　　那不是脱了裤子放屁多此一举？

　　直接捐赠出去不好吗，为什么要多一个过程？

　　因为鱼仔们的转发，顾楷文也看见了钱富贵的微博，他看着钱富贵微博的ID稍微愣了一下。

　　‘这个人果然有故事！’顾楷文暗自感叹。

　　顾楷文在钱富贵的微博热门回复中找到了故事，神通广大的沙雕网友爆料了钱富贵的底细。

　　……

　　爱是绿光：

　　钱富贵，45岁，京城人，富贵投资创始人，三年前妻子死于白血病，此后投身于摄影行业，喜好拍摄一夫一妻制的鸟类。

　　补充一点，富贵投资规模达到了20亿，区区188万的奖金，钱富贵应该不会看得上眼。

　　……

　　这一条评论被顶上了第一热门回复。

　　‘原来如此！’顾楷文看见了钱富贵的妻子三年前死于白血病的消息，他心中暗自感叹。

　　当这一条关于钱富贵身份的爆料出来之后，关于顾楷文和钱富贵是亲戚关系的黑幕彻彻底底落下帷幕，根本没有人再相信那种无稽之谈。

　　顾楷文从微博中退出，他刚刚准备在微信中询问一下庆橙的销售情况，但一条来电打断了顾楷文的计划。

　　顾楷文看着‘戴庆华’的来电显示，他想了两秒钟，才想起这个人是大隐于城的销售经理，顾楷文之前在大隐于城购买了七套别墅，他直接交给了大隐于城的项目方，让项目方帮忙改建。

　　上一次他已经听说了这一个项目有问题，但顾楷文也没有关注太多，现在大隐于城的销售经理打电话过来，应该是说明这一件事情吧？

　　顾楷文滑动屏幕接听。

　　戴庆华先一步说话道，“顾总，您好，我的大隐于城的戴庆华，您还记得吗？”

　　“我在你们那边买了七套别墅，我能忘记吗？”顾楷文调侃的回应。

　　戴庆华略微尴尬地说道，“顾总，关于七套别墅改建的事情，我们这边的情况还是和上一次一样，我们无法通过官方的审核。”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的询问，“为什么？”

　　按照道理来说，大隐于城的项目方应该有官方的关系，从而轻轻松松的解决改建的事情，当初顾楷文将这一件事情交给大隐于城，其实就是基于这一个原因。

　　但现在大隐于城已经两次告诉他搞不定审核，难道其中有什么蹊跷？

　　“这个……”戴庆华为难的苦笑，“顾总，请您不要误会，我们这边已经尽力了，但是……顾总，按照道理来说，您和盛庆官方的关系应该很好吧？”戴庆华隐晦的提醒。

　　顾楷文是聪明人，他几乎秒懂了戴庆华的意思，“你的意思是有人从中作梗？”

　　恐怕也只有这个原因，才能让大隐于城吃瘪了吧？

　　戴庆华没有直接回应顾楷文，他叙述地说道，“顾总，您的七栋别墅，目前已经全部移除，我们已经完成了地基的二次挖掘，按照您的吩咐，我们准备给您设计一个超大型地下车库，以及下沉式室外游泳池，还有对应的围栏边界。”

　　顾楷文‘嗯’了一声，表示他在听。

　　戴庆华继续说着，“我们已经做好了设计方案，也通过了一系列的审查，但在处理地基的时候，环境保护局直接下达了通知书，我们的改建工作不符合环境保护，要求我们暂时停止施工。”

　　听到这里，顾楷文岂能不明白？

　　环境保护局直接插手，那就是朱老板和齐登伟在背后搞鬼咯？

　　难怪之前黄志平提醒他，如果大隐于城的别墅改造项目遇见了麻烦，他可以帮忙解决，原来是早就知道了？

　　“好的，戴经理，我明白了，你们停止施工吧！”顾楷文回应了一声，便直接挂断电话，然后联系黄志平。

　　黄志平是朱刚介绍的关系，顾楷文看得出来，黄志平和朱刚家里的关系非比寻常。

　　电话被接通，黄志平先一步道，“顾老板，我就知道你要给我打电话。”

　　顾楷文反问道，“黄老板知道了？”


第690章 上眼药

　　黄志平是盛庆市官方的大佬，在官方体系中，黄志平的排名比朱森明还要高一点。

　　面对顾楷文的询问，黄志平笑着回应，“我以前就提醒过你！”

　　黄志平继续说明，“这一件事情其实我也有责任，哪怕对方的操作不合适，但因为这一次我们的合作确确实实绕过了对方，让对方脸上无光，面对对方的暗手，我们也只有吃闷亏。”

　　顾楷文可以理解黄志平说的意思，关于治理长江水土流失的项目，顾楷文最初的时候是和朱森明在谈判。

　　虽然双方对谈判结果不满意，但顾楷文转头和黄志平达成了合作协议，特别是治理长江水土流失项目是朱森明职权范围内的工作，这一定会让朱森明非常的郁闷。

　　假如说什么朱森明不生气，那肯定是在忽悠！

　　朱森明肯定在生闷气，朱森明这个大老板生气了，齐登伟这个小老弟当然要想办法讨好讨好，于是在齐登伟的职权范围内，他找到了膈应顾楷文的办法。

　　齐登伟利用环境保护不合格的理由中止大隐于城的别墅改建，对于顾楷文来说，其实没有任何实际损失，仅仅就是一个膈应的作用。

　　因为齐登伟是聪明人！

　　齐登伟可以为了讨好朱森明搞小动作，却也仅限于小动作，合情合理合法的情况下，齐登伟绝对不介意恶心一下顾楷文，但真的要如何如何顾楷文的时候，齐登伟绝对不会身先士卒。

　　“大隐于城的事情，我这边给你解决一下。但是我希望你可以理解，我只能解决大隐于城的事情，不会进一步的追究，也无法进一步的追究。”黄志平坦然地说道。

　　顾楷文肯定的回应，“好的，黄老板，谢谢了！”

　　“不客气。”黄志平回应后，开玩笑道，“顾老板，我听说水溪湿地已经要正式开放了，你们到时候要不要搞一个剪彩仪式？”

　　顾楷文笑着回应，“如果黄老板觉得要搞一个剪彩仪式，那完全可以搞一个剪彩仪式。”

　　黄志平提醒道，“你完全可以搞一个剪彩仪式，然后邀请我去给你剪彩，顺便邀请一下石盘区那边的官方人员。”

　　听着黄志平的提醒，顾楷文也是个人精，他明白了黄志平的意思，“我明白了！”

　　黄志平的意思是，顾楷文邀请他去参加剪彩仪式，但不邀请朱森明和齐登伟，从而给两人上眼药。

　　水溪湿地恢复项目是环保领域的项目，朱森明是盛庆市环保领域的顶级大佬，按照道理来说在盛庆市范围内的自然环保项目，搞什么剪彩仪式的，肯定会邀请朱森明，但黄志平的意思是不邀请。

　　齐登伟也一样不邀请！

　　齐登伟是盛庆市环境保护局的一把手，水溪湿地恢复项目的剪彩仪式不邀请齐登伟，那也绝对是打脸的节奏。

　　但如同齐登伟利用环境保护为理由，故意膈应顾楷文一样，顾楷文要是搞一个剪彩仪式不邀请朱森明和齐登伟，膈应一下两人，那完全没有任何问题。

　　毕竟没有任何明文规定，自然环保项目的剪彩仪式一定要邀请官方环境保护领域的大佬吧？

　　简单来说，顾楷文利用剪彩仪式膈应两人，那是膈应了就膈应了，朱森明和齐登伟都没有办法在这一件事情上做什么文章。

　　“哈哈，黄老板，你这一招有点东西！”顾楷文笑着回应。

　　黄志平回应道，“他们在大隐于城的项目表面上是针对你，其实是在向我示威。面对他们的示威，我岂能坐视不理？”

　　顾楷文心中暗自感叹，这些家伙没有一个简单的，看起来似乎很简单的事情，全部都包含了深意。

　　“水溪湿地恢复项目那边的剪彩仪式，黄老板觉得什么时候合适？”顾楷文询问。

　　黄志平没有直接做决定，他反问，“按照顾老板你们的时间计划，水溪湿地什么时候正式开放？”

　　“其实现在已经开放了，只是还有一个配套设施没有完成，我们没有对外发布正式通知而已。”顾楷文回应道。

　　目前水溪湿地那边还剩下温泉度假酒店没有完成，按照预定的情况，大约需要十月底完成，顾楷文把这一个情况说明了一下。

　　“那我们就等待温泉度假酒店完成之后，一起做一个剪彩仪式。”黄志平回应道。

　　“好的。”顾楷文答应下来。

　　两人又交流了一下细节问题，才结束交流。

　　三日之后，下午接近四点钟。

　　锦山区，顾家茶园。

　　顾楷文正在巡视茶园，云海波站在顾楷文旁边说明着情况。

　　“少东家，你看看这一株茶树。”云海波指着一株一米出头的茶树，示意顾楷文查看。

　　顾楷文打量着云海波指着的茶树，他摘下一片茶叶，闻了闻气味，“好像没有问题吧？”

　　云海波露出神秘的笑容，故意卖关子道，“不是茶叶的品质出了问题！”

　　顾楷文心中暗笑，他知道云海波在卖弄什么，现在距离自然意识变更顾家茶园的奖励已经过去了七天的时间。

　　按照自然意识给予的信息，顾家茶园将在30天内完成产量百分之百的提升，那七天的时间，顾家茶园的产量提升应该超过了百分之二十。

　　或许对于普通人来说，百分之二十的分量比较小，稍微不注意就分辨不出来，但云海波是资深炒茶师，他对茶叶的数量变化非常敏感。

　　之前茶叶产量增加百分之十左右的时候，云海波就发现了问题，但他继续观察茶园的情况，因为茶叶的产量波动很正常，一天多一天少的，属于正常的情况。

　　然而现在一周过去了，顾家茶园的茶叶产量稳健增加，现在已经上升了超过百分之二十，云海波自然要联系顾楷文，给顾楷文汇报好消息。

　　毕竟净山茶是顾氏的核心拳头产品，哪怕净山茶赚取的利润不是最多的，但对于顾氏来说，净山茶是最重要的核心产品。

　　奈何云海波不可能知道，顾楷文早就知道了顾家茶园产量增加的事情！


第691章 还不死心？

　　顾家茶园。

　　云海波正在解说净山茶树产量提升的事情，“少东家，昨天的产量提升接近百分之二十，今天提升了百分之二十多一些，我觉得我们的茶树焕发了第二春。”

　　顾楷文假装好奇的询问，“焕发第二春？有什么原因吗？”

　　面对顾楷文的询问，云海波下意识的左右环顾，确认了周围没有人，他才小声地说道，“我之前去了一趟北山村，发现小青坡养鸡场和山羊牧场的牧草生长得特别旺盛，我就在想是不是有什么玄机。”

　　“嗯？”顾楷文心中疑惑。

　　云海波进一步压低了声音，“我和老罗交流了一下，老罗表示小青坡的鸡粪，以及山羊牧场的羊粪，基本上不会有残留，即便有残留，只要下一场雨，或者是他们主动喷淋，鸡粪和羊粪就会被土壤吸收，最后滋润了牧草。”

　　“我当时就在想，那些鸡粪和羊粪如此有肥力，我弄一些回来沤肥，然后给净山茶树搞一点上去，应该也有效果吧？”云海波隐隐自得的说着。

　　“嘿嘿，结果嘛，效果非常好！”云海波说明着情况。

　　顾楷文心中更加疑惑，但表面上夸赞道，“干得好！海波叔，这一件事情要小心隐瞒。对了，我们对面那些小狗子还在尝试着研究净山茶吗？”

　　当初顾楷文故意给石林小介挖了一个坑，让石林小介花费了巨大的代价购买到一些净山茶树枝，但自然意识已经给顾楷文了答案，研究净山茶树注定失败。

　　云海波答应道，“少东家放心，这一件事情只有我一个人知道，曹琴和曹艳都不晓得。至于那些小狗子，他们确实还在研究净山茶树。”

　　说到这里，云海波犹豫了一下，才继续说道，“少东家，那些小狗子经常鬼鬼祟祟的过来偷偷捡两片我们的茶树叶，我觉得把北山村那边的两条狗，还有那个老虎一起带过来，或许可以震慑震慑小狗子？”

　　顾楷文想了一下，这个主意好像真的不错！

　　“可以！”顾楷文答应下来，他看了一下时间，现在才四点多钟，如果现在去北山村，正好可以赶回来。

　　“我先去北山村一趟。对了，我晚上过来吃饭，小镜湖今天有什么硬货吗？”顾楷文询问。

　　云海波回应道，“正好今天拉起来一条接近四斤的桂花鱼，少东家想怎么吃？”

　　“四斤的桂花鱼吗……”顾楷文考虑了片刻，便回应道，“弄一个太安鱼！”

　　“要得。”云海波答应下来。

　　顾楷文驾驶着宝马X5M前往北山村，在路上的时候，顾楷文提前联系了罗迅，让罗迅把黑狗小默，还有老虎泰格都找出来。

　　至于黑狗小默的老婆？

　　那一条大丹犬自然是跟着小默的，找到了黑狗小默，大丹犬自然会跟着出来。

　　当顾楷文抵达北山村，罗迅已经在北山村口等在顾楷文，黑狗小默和大老虎泰格，以及大丹犬全部在村口附近。

　　“老板。”罗迅小跑过来主动打招呼。

　　顾楷文点了点头，“这些家伙还算听话吧？”

　　罗迅干笑，“还算好吧！”

　　如果顾楷文不是罗迅的老板，罗迅肯定会疯狂吐槽，一只体型超级庞大的黑狗，还有一头老虎，听不听话什么的，顾楷文心中没有逼数吗？

　　反正罗迅现在心中乐开了花，送走了黑狗小默和老虎泰格这两个大祖宗，他恨不得仰天长笑三声，表达心中的喜悦。

　　“养鸡场和牧场的情况怎么样？”顾楷文一边打开后备箱，一边询问着罗迅。

　　顾楷文将后备箱的隔板取了下来，又把后排座放倒下去，从而方便把三个体型庞大的‘宠物’弄回星海湖自然保护区。

　　幸好北山村和星海湖自然保护区非常近，如果要把它们弄到主城区，或者石盘区，肯定要用大型货车才可以。

　　“养鸡场和牧场的情况一切正常，只是最近山羊被泰格扑了两只，跑山鸡更是被祸害了十多只。”罗迅诉苦地说道。

　　顾楷文瞪了一眼不远处的小老虎……现在泰格已经不是小老虎！

　　泰格似乎发现了顾楷文在看它，经过自然意识选择进化之后，泰格的智商提高了很多，它迈着小碎步走向顾楷文。

　　当泰格走到顾楷文身边，它用大脑袋磨蹭着顾楷文，如同普通家猫撒娇一样，果然老虎是大猫呢！

　　顾楷文回应道，“好了，老罗，你以后就不用担心了，我这一次把它带走，先放在星海湖那边，然后直接弄到石盘区。”

　　罗迅长长松了一口气，“那就太好了！”

　　顾楷文把宝马X5M的后备箱弄好之后，他招呼道，“泰格，跳进去！”

　　泰格的智商非常高，它听了顾楷文的命令，又看了顾楷文做的手势，然后跳进了宝马X5M的后备箱。

　　当它跳进去的时候，宝马X5M狠狠的向下沉了一截，明显是这个大猫的体重不轻，将悬挂系统狠狠压了一波。

　　“小默！”顾楷文招呼道。

　　黑狗小默跑了过来，顾楷文又让黑狗小默上车。

　　当黑狗小默也跳进了后备箱，顾楷文不得不面对一个问题，泰格和小默这两货居然把后备箱占据完了，但大丹犬还没有上车呢！

　　顾楷文这个老司机总不能直接发车吧？

　　罗迅也发现了这样的情况，他在一边连忙说道，“老板，我带人开车送大丹！”

　　顾楷文调侃道，“看你着急的样子，生怕它们不走吗？”

　　罗迅尴尬得没有回话。

　　说真的，罗迅确实担忧顾楷文改变想法，万一顾楷文又把这两个大祖宗留在北山村，他简直心态都崩了好吗？

　　虽然顾楷文没有给他规定什么KPI，也没有什么工作压力，但每天光是解决两个大祖宗捣乱的赔偿，便已经让罗迅头痛。

　　现在两个大祖宗终于要走了，他心中早就乐开了花，如果因为一点点小意外，让顾楷文改变了主意，将两个大祖宗又留下来，那不是乐极生悲？

　　所以顾楷文调侃的时候，罗迅是瑟瑟发抖的不敢回答，免得他客气一下，表示两个大祖宗留下来也没问题，那顾楷文真的把它们留下来了呢？


第692章 这里是迪拜吗？

　　接近半个小时后，顾楷文返回星海湖自然保护区，罗迅驾驶着一辆丰田越野车跟着一起过来，他是铁了心要把黑狗小默和老虎泰格这两个大祖宗送走。

　　停稳了车，顾楷文先打开后备箱，将黑狗小默和老虎泰格放了下来。

　　“小默，泰格，你们给我听好了！”顾楷文左手拎着黑狗小默的后颈皮，右手用同样的手法拎着老虎泰格的后颈皮。

　　“你们两个捣乱归捣乱，但不能去祸害这里面的茶树，听懂了吗？”顾楷文提醒道。

　　黑狗小默疑惑的看着顾楷文，哪怕经过自然意识的选择进化，让黑狗小默在智商上面有极大的提升，但顾楷文说得事情太复杂了一点，黑狗小默哪里听得懂？

　　老虎泰格也差不多！

　　顾楷文无奈的苦笑，他重新连说带比划的说了好几次，最后干脆在茶园入口的位置用棍子画一条线，随后提醒道，“你们不准进去，要是你们进去了，我就打你们！”顾楷文做出了一个走进茶园的动作，又做出了用棍子打的动作。

　　如此简单的教学，终于让黑狗小默和老虎泰格彻底明白了意思。

　　顾楷文在教训黑狗小默和老虎泰格的时候，罗迅已经悄然开溜，他生怕顾楷文因为担忧净山茶树的安全，让他又把这两个大祖宗接回北山村。

　　云海波从后厨走出来，他本来是通知顾楷文吃饭的，但他看见了远处有个鬼鬼祟祟的身影，云海波看着那个身影轻哼了一声，“小狗子！”

　　“少东家。”云海波来到茶园的入口位置，他看着威武雄壮的老虎泰格，还是有一点点害怕的感觉。

　　顾楷文招呼道，“海波叔，这边来，我先给你介绍一下泰格。”

　　顾楷文让云海波把右手按在泰格的脑袋上，随后给泰格说道，“这个人，不能伤害，他是家人。”顾楷文一边叮嘱，一边利用手势让泰格可以明白顾楷文的意思。

　　泰格聪明的听懂了顾楷文的意思，它用脑袋磨蹭了一下云海波的右手，表示它接受云海波。

　　“对了，海波叔，它们三个家伙每天都要吃牛肉，而且是熟牛肉，我已经安排了北山村那边的采购员送货，你每天就辛苦一点，将牛肉宰一下，然后煮熟了喂给它们。”顾楷文说明着饲养大猫的方法。

　　云海波记下来道，“好的。对了，少东家，我刚刚在外边又看见了对面的小狗子，我估计是过来想要捡我们的茶树叶。”

　　顾楷文眼神一动，他笑着道，“带我去看看！”说完之后，顾楷文对着一虎两狗打招呼，示意它们跟上来。

　　那一条大丹犬虽然没有经过自然意识选择进化，但它的智商也相当不错，再加上性格温顺，更偏向于宠物的定位。

　　云海波走在前面，他指着不远处的树林，“那个小狗子刚刚隐藏在那边的，这些小狗子每次都是等我们吃饭的时候，便偷偷摸摸的过来捡树叶，真不知道他们要搞什么！”

　　顾楷文瞥了一眼不远处的树林，他拍了拍黑狗小默和老虎泰格的脑袋，指着不远处的树林，低声道：“上！抓住他！”

　　这一个命令很简单，在自然亲和能力的帮助下，黑狗小默和老虎泰格分得清楚顾楷文的简单命令，抓住就是抓住，不是往死了干。

　　黑狗小默的体型比老虎泰格还要大一点，这两个东西直接冲了出去，它们冲向了那个树林。

　　……

　　池田慎二是平昭荣作的助理，他不是东京大学的学生，而是石林小介特别聘请给平昭荣作的助理，池田慎二的主要工作，便是从顾家茶园外面收集净山茶树的树叶。

　　当然了，如果池田慎二可以获得顾家茶园的净山茶树枝，那是更好的事情！

　　但顾家茶园布置了无死角的安全监控系统，这样的情况让池田慎二无法下手。

　　平时的时候，池田慎二总是喜欢在五点多钟出来游荡，他喜欢抓住云海波和曹家姐妹吃饭的时间，从而偷偷摸摸的在顾家茶园周围搜索。

　　今天他又一次按照以往的套路准备在顾家茶园周围巡视一周，看看有没有被风吹出来的茶叶，如果有茶树枝就更好了！

　　池田慎二躲在小树林后面，他耐心的等待着，虽然刚刚他看见了云海波，他也知道云海波看见了他，但有什么关系呢？

　　反正这样的情况发生了无数次！

　　仅仅只是在顾家茶园的围墙外面巡视，仅仅只是捡起树叶，即便顾家茶园的人报警了，那也奈何不了他。

　　毕竟他没有犯法，不是吗？

　　池田慎二心中美滋滋的想着，甚至还有一点得意，他就喜欢做这种让对方无可奈何的事情。

　　然而这一次池田慎二倒了大霉！

　　池田慎二躲在树林后面，他一直在观察顾家茶园的情况，但他突然发现一只老虎，还有一只黑色的巨兽向他冲了过来。

　　‘那是狗……还是其他的？’池田慎二心中闪过一抹疑惑，随后来不及仔细思考，因为那一只老虎就足够吓人。

　　“该死！”池田慎二低吼一声，拔腿就跑！

　　池田慎二以前读书的时候看过记录片，其中就有关于老虎的介绍，根据记录片的说明，人类绝对无法和老虎对抗，夏国古代记录的打虎故事，听一听就好了，让池田慎二对抗老虎？

　　除非池田慎二有病！

　　至于跑不跑得过老虎，难道跑不过就不跑了？

　　跑了至少有机会，不跑就死定了吧！

　　‘该死的，这里是夏国，不是迪拜吧，为什么有人饲养老虎这种危险的东西！’池田慎二简直是在亡命奔跑。

　　虽然池田慎二基本可以确定老虎应该是宠物，但他无法确定这一只老虎宠物是不是会口下留情？

　　万一被老虎咬死了，恐怕也就是赔点钱，便可以解决的麻烦吧？

　　池田慎二不敢用自己的生命去赌博，他只能拼了命的逃跑，他奢望着冲回石林小介的实验茶园，但老虎泰格的速度远远超过了池田慎二。

　　如果没有什么意外情况发生，十秒钟之内，池田慎二就会被泰格抓住！


第693章 报警啊？

　　傍晚六点左右，星海湖自然保护区。

　　黑狗小默和老虎泰格正在追捕池田慎二，可怜的池田慎二在脑海中闪过了十万个为什么，包括现在为什么会出现一只老虎。

　　“啊！！！”

　　“救命！！！”

　　“Help！！！”

　　“救命啊！！！”

　　“啊！！！”

　　池田慎二会简单的夏国语，他已经可以感受到身后巨兽传来的胁迫感，他只能放开喉咙大吼，从而寄托于其他人听见之后过来帮忙。

　　池田慎二最后一声呼喊，便是因为老虎泰格已经追上了他。

　　只见在夕阳的余晖中，泰格蹦了起来，前爪扑向了池田慎二的后背心，因为顾楷文的命令是抓住池田慎二，泰格仅仅是伸出前爪扑过去，然后推了一把池田慎二，将池田慎二推翻在地，它并没有扑上去压住池田慎二。

　　毕竟按照泰格的体重，再加上刚刚高速冲刺的状态，如果泰格直接扑上去，恐怕巨大的冲击力就会让池田慎二生命不保。

　　即便泰格只是推了一下池田慎二，但池田慎二也直接摔倒在了地上，那种超高速冲刺的情况下摔倒，将池田慎二摔得是七荤八素的，连心中的恐惧都散了一些。

　　但数秒钟后，池田慎二回过神来，他顿时又惊叫起来。

　　“救命啊！！！”

　　“有没有人啊！”

　　“不要过来啊！”

　　池田慎二躺在地上，泰格和小默一左一右的围绕在他旁边，一虎一犬甚至还在缓缓转圈，仿佛在挑选什么位置下手更好一点。

　　‘死了死了死了！’池田慎二心中恐惧到了极点。

　　事实上绝大多数人都应该会恐惧吧？

　　毕竟被一只老虎，还有一只比老虎体型更巨大的黑狗包围，除了极少数人之外，绝大多数人都会感到恐惧吧？

　　池田慎二的惊呼声，终究还是引起了注意。

　　石林小介收购了杨大牛的土地，这一块土地在顾家茶园的对面，直线距离仅仅只有一千三百米左右，再加上池田慎二隐藏的树林，本来距离顾家茶园还有三百米左右，以及他又跑了接近一百米，他的惊叫声传回了石林小介的那边。

　　石林小介听见了池田慎二的惊叫声，他还以为池田慎二被顾家茶园那边的人抓住了，他连忙带人往顾家茶园这边赶过来。

　　顾楷文和云海波也走向了池田慎二摔倒的地方，他一边走一边说着，“嘿嘿，海波叔，你之前才说了的事情，现在就实现了！”

　　这一个Flag立得不错！

　　当顾楷文和云海波抵达的时候，石林小介几乎同时抵达，但石林小介站得远远的，因为他老远就看见了泰格和小默。

　　石林小介和池田慎二产生了一样的疑惑，这里不是夏国吗，为什么老虎公然跑到外面了？

　　这种事情不应该是迪拜那种乱养宠物的地方，才会出现的情况？

　　石林小介也看见了顾楷文，他远远的招呼道，“楷文君，这是你们家的宠物吗？”

　　顾楷文呵呵一笑，“原来是石林小介先生，它不是我的宠物，它是老虎研究与保护计划的实验对象。”顾楷文先给泰格的身份亮出来，将一些问题摆在明处，从而预防意外情况。

　　石林小介愣了一下，虽然他不懂什么老虎研究与保护计划什么的，但他知道这一头老虎和顾楷文有关系就好了，毕竟如果没有关系，顾楷文还敢和老虎这么近距离接触？

　　“楷文君，麻烦你控制一下那个什么实验对象的老虎，避免它伤害我们的员工。”石林小介试探地说道。

　　顾楷文嗤笑道，“这一位先生是你们的员工？”

　　“是的。”石林小介介绍道，“他叫池田慎二，他是我们的员工，平昭荣作教授的助理。对了，楷文君，我刚刚已经报警了，警察很快就会过来。”

　　顾楷文听懂了石林小介的意思，石林小介这是利用警方来威胁顾楷文呢！

　　因为石林小介是霓虹人的原因，一般情况下，若是涉及到了国际友人，那确实会有一些麻烦。

　　然而这里是星海湖自然保护区，老顾家在这里扎根了接近百年时间，哪怕老顾家以前不是什么大富大贵之家，但老顾家好歹也是地头蛇的级别。

　　“呵呵，通知了警方？”顾楷文嗤笑道，“那就最好了！你们家的员工试图窥视我们顾氏的商业机密，我们正好也要报警！”

　　星海湖自然保护区的警察来得很快，因为星海湖自然保护区有专门的森林警察，顺便也兼职了普通警察的工作。

　　不足十分钟的时间，星海湖自然保护区的警察抵达现场，还是两个熟人！

　　顾楷文主动打招呼道，“张哥，刘哥，怎么是你们？”

　　张钧和刘丰连忙给顾楷文打招呼，顾楷文是他们警察站的大金主，各种赞助和捐赠一波一波的，面对金主爸爸，他们当然很客气。

　　“顾总！”

　　“顾总好！”

　　两人分别打招呼。

　　石林小介看着顾楷文三人熟络的样子，他心中暗自一沉，但他看向老虎，又考虑到池田慎二仅仅只在顾家茶园外围捡一点风吹出来的茶树叶，以及他们是霓虹人的身份，他又稍微松了一口气。

　　张钧和刘丰两人与顾楷文打过招呼之后，才由张钧咳嗽道，“请问是哪一位报的警，又有什么事情报警？”

　　石林小介首先自我介绍，“警官，你好，我是石林小介，来自霓虹，在你们星海湖自然保护区进行农业研究，从而促进我们霓虹和夏国在农业学术方面友好交流。”

　　顾楷文在一边撇了撇嘴，这个家伙还真是会拉大旗作虎皮，又是把霓虹人的身份抬出来，又是说什么国际学术合作，无非就是暗示张钧，表示他们不是好欺负的，如果受了委屈，恐怕要引起国际纠纷。

　　张钧这种老油条自然听得出来石林小介的潜台词，他咳嗽一声道，“石林先生是吧，你为什么报警？”

　　石林小介指着泰格道，“我听闻贵国的社会治安环境非常好，但是……这个让我有点无法相信，这是在贵国的情况！”

　　张钧和刘丰其实早就注意到了泰格，但两人没有任何紧张。

　　面对石林小介的说辞，张钧甚至反问道，“这个有什么问题吗？”

　　石林小介愣了一下，有什么问题？

　　他很想破口大骂：你麻痹的，一头没有任何限制束缚的老虎在人群居住地闲逛，现在看起来明显是袭击了人，你还问有什么问题？


第694章 诬陷？

　　顾家茶园附近。

　　张钧和刘丰两个森林警察正在处理石林小介的报警，张钧一副无所谓的态度，让石林小介的内心中充满了愤怒。

　　石林小介咬着牙道，“两位警官，请你们仔细看清楚，那边有一只老虎，一只体型庞大，没有任何限制束缚的老虎，如果它暴起伤人，那恐怕要死人吧？”

　　说到这里，石林小介继续道，“事实上，它刚刚已经准备伤人，如果不是我们及时赶到，恐怕我的员工池田慎二先生，现在已经被那一只老虎伤害了吧？”

　　顾楷文在一边听得嗤笑了起来，石林小介这话说得好像泰格不伤人全是他的功劳一样！

　　张钧听了石林小介的说辞，他直接反驳起来，“石林先生，我想你不了解星海湖自然保护区的情况。”

　　石林小介愣了一下。

　　张钧继续说道，“首先这里是自然保护区，你说的老虎已经有特别备案，它是老虎研究与保护计划的实验对象，它允许在星海湖自然保护区自由活动，这意味着它在星海湖自然保护区的时候，确实不需要任何束缚与限制。”

　　石林小介听了张钧的回答，他再次愣了一下，在夏国居然还可以这样的操作？

　　顾楷文看着石林小介发愣的表情，他在一边嗤笑着说道，“我们和市动物园有合作，共同成立了老虎研究与保护计划，星海湖自然保护区是对应的研究地点之一。所以，石林先生，你以为呢？”

　　石林小介有一点发懵，他根本想不到在夏国居然还可以这样的操作，他咬了咬牙道，“那我们的员工池田慎二先生差一点被你们的什么计划的老虎伤害了，这又应该怎么算呢？”

　　顾楷文似笑非笑的回应，“按照我们夏国的法律，如果池田慎二先生确实受了伤，我们作为老虎研究与保护计划的发起者与执行者，肯定需要承担对应的责任，我们会给池田慎二先生提供最好的医疗条件。”

　　石林小介盯着顾楷文，他总觉得这其中有什么阴谋！

　　张钧在一边附议道，“石林先生，现在当事人愿意承担责任，你觉得如何？”

　　石林小介瞥了一眼池田慎二，他眼中闪过一抹厌恶，‘这个成事不足败事有余的混蛋！’石林小介心中暗骂着池田慎二。

　　石林小介对夏国的法律有一定的了解，按照现在这样的情况，顾楷文已经表达出了愿意赔偿的态度，假如他继续不依不饶，若顾楷文是普通人，那肯定可以继续闹一闹。

　　但顾楷文明显不是普通人！

　　张钧和刘丰只差没有公开表示支持顾楷文，他石林小介还能怎么办？

　　除了答应，恐怕没有其他选择了吧？

　　石林小介心中暗自叹息，他只能再一次暗骂池田慎二，随后无可奈何的点头答应下来，“我接受顾楷文先生的解决方案。”

　　石林小介称呼顾楷文为‘顾楷文先生’，表达着一种自己的不满。

　　奈何石林小介接受顾楷文的解决方案，顾楷文没有善罢甘休的意思。

　　“请等一下！”顾楷文突然开口。

　　张钧和刘丰一起看向顾楷文，石林小介也疑惑的看向顾楷文。

　　“顾楷文先生，你还有什么事情吗？”石林小介声音冷淡地说道，从而表达了自己的不满。

　　顾楷文听得出来石林小介的不满，他微笑着说道，“石林先生，我以为我的错误买单了，你们的错误，还没有买单！”

　　“嗯？”石林小介疑惑的看着顾楷文，“什么意思？”

　　“这一位池田慎二先生是你们的员工，你刚刚说过好几次，对吧？”顾楷文没有直接回答，他询问着道。

　　石林小介摸不清楚顾楷文是什么套路，但他刚刚确实反复说了池田慎二是他的员工，他瞄了一眼张钧和刘丰佩戴的执法记录仪，他只能点头承认，“是的，池田慎二确实是我们的员工，所以呢？”

　　“我很好奇，石林先生，你们究竟在搞什么农业研究？”顾楷文又询问道。

　　石林小介心中暗自警惕，“抱歉，我们的研究是商业机密。”

　　顾楷文嗤笑了一声，“你不说我也知道。不过呢，无所谓了，你们研究什么，我也懒得追究。但你们的员工试图窥视我们顾氏的商业机密，妄图窃取我们顾氏净山茶树叶的机密，我认为这是严重的犯罪行为。”

　　“我没有！”池田慎二在警察过来的时候，他就稍微恢复了一些心态，虽然依旧很害怕老虎，但至少没有紧张到脑袋一片空白。

　　现在面对顾楷文的污蔑，池田慎二岂能不反驳？

　　“他没有！”石林小介也几乎同一时间反驳，他也终于想明白了顾楷文为什么询问池田慎二是他们的员工的原因。

　　如果顾楷文给池田慎二扣上了盗取商业机密的大帽子，按照夏国的法律，恐怕池田慎二要接受夏国法律的制裁，然后再牵连到他们。

　　哪怕他们不会因为池田慎二的行为被牵连到牢狱之灾，但肯定会被夏国官方驱逐出境，并且十分有可能被永久拒绝入境。

　　他们现在研究净山茶尚未取得成果，又怎么可能愿意轻易的离开？

　　“顾楷文先生，你凭什么污蔑慎二盗取你们顾氏的商业机密？”石林小介声色俱厉地喝问。

　　张钧也咳嗽了一声，他用疑惑的语气道，“顾总，你可以详细的说一说吗？”

　　虽然顾楷文是他们星海湖自然保护区警察站的金主爸爸，但法律是公正的，他们也不可能帮助顾楷文肆意欺负石林小介一伙人。

　　除非顾楷文有证据！

　　顾楷文笑眯眯地说道，“这一位池田慎二先生，他闯入了我们顾氏家族的地盘，偷偷摸摸的盗取了我们顾氏家族传承百年的净山茶树叶，我认为他在试图窥视净山茶树的商业机密，应该没什么问题吧？”

　　石林小介一听就知道糟了，刚刚张钧和刘丰表现出和顾楷文极为熟络的关系，如果他们和顾楷文勾结起来，故意诬陷池田慎二，那还需要什么证据呢？

　　完全不需要好吗！


第695章 夏国是霓虹？

　　石林小介刚刚清清楚楚的看见了张钧和刘丰表现出来的那种与顾楷文的熟络，面对这样的情况，石林小介心中暗自叫糟！

　　在霓虹存在非常严重的柏青哥问题，虽然霓虹的法律明确规定了禁止赌博，但柏青哥就是赌博却没有人检查柏青哥店铺。

　　至于原因？

　　当然是霓虹的警方在纵容，霓虹的警方高层退休之后，相当多一部分加入了柏青哥联盟，从而为柏青哥行业充当保护伞。

　　石林小介自然清楚柏青哥的情况，他本能的认为在夏国这边也存在类似的情况，比如说顾楷文和警方勾结在一起，那直接就可以诬陷池田慎二做了盗取商业机密的事情，根本不需要什么证据。

　　一旦这样的情况出现，他们就会非常被动！

　　石林小介在顾楷文说完之后，便直接插话道，“有问题！问题非常大！顾楷文先生，你不能诬陷我们的员工，你说慎二盗取商业机密，那就需要证据。我知道你们夏国的法律，你们夏国的法律是谁主张谁举证，你说慎二盗取商业机密，你就需要提供证据，如果空口无凭的话，我肯定不会善罢甘休。”

　　石林小介补充道，“这一件事情，我会第一时间向我们霓虹大使馆报备记录，获得大使馆的法律支持，从而得到法律的公正对待。”

　　夏国的法律确实是谁主张谁举证。

　　石林小介说得没有任何错误，顾楷文表示池田慎二是商业间谍，做了盗取商业机密的事情，那顾楷文就要提供相应的证据。

　　如果没有证据，法律也不会支持顾楷文！

　　张钧和刘丰听着石林小介的威胁，两人均不满的冷哼一声，张钧更是强势的回应道，“你要给大使馆报备，那就给大使馆报备，我们肯定会按照法律公平处理。”

　　“希望如此！”石林小介自然看得出来两人的不满，但两人和顾楷文的关系更好，他哪里还需要在乎两人的感受？

　　石林小介也没有说谎，他确实准备在明天上班时间之后，第一时间向霓虹的大使馆报备记录，从而寻求大使馆的法律支持。

　　如此一来即便顾楷文要搞阴谋，那也会提高巨大的难度。

　　因为一旦大使馆插手之后，顾楷文想要用脏手段对付他们，那就不是简简单单的事情了，毕竟大使馆介入后容易引起国际纠纷。

　　顾楷文在一边听着石林小介声色俱厉的威胁，他嗤笑道，“石林先生，你是不是在担心我和张哥他们关系好，然后故意给你设一个套子，没有证据的污蔑你们？”

　　石林小介很想回应：‘难道不是吗？’

　　张钧和刘丰也露出了一副‘难道不是吗’的表情。

　　顾楷文看着三人的表情，他吐槽的回应，“你们也太看不起我顾楷文了吧！我是那种没有品的人吗？”

　　“当然不是！”石林小介直接否认，虽然石林小介心中想说一万次‘是’，但顾楷文既然自己给自己设置障碍，他当然不介意顺水推舟。

　　张钧和刘丰也好奇的看着顾楷文，他们等待着顾楷文继续。

　　顾楷文听见石林小介的回应，他笑着摇头，“你啊，真的是太虚伪，明明心中觉得我是那种人，还用各种威胁的手段防备，结果嘴里还不承认，你说你是不是很虚伪？”

　　石林小介淡定的回应，“借用你们夏国的一句古话：害人之心不可有，防人之心不可无。顾楷文先生，你一开口就是诬陷我们的员工在干盗取商业机密的事情，我们自然要保护自己。”

　　“切！”顾楷文冷哼道，“你们的人做都做了盗窃商业机密的事情，我还不能说？”

　　“顾楷文先生，我必须提醒你，你们夏国的法律有一条诬陷的规定，如果你继续在拿不出证据的情况下，再污蔑我们的员工盗窃商业机密，我们一定会提起诉讼，状告你诬陷我们的员工。”石林小介反驳道。

　　顾楷文淡定的回应，“我说你们的员工盗窃商业机密，那就一定是有证据。不得不说，你们的员工非常的愚蠢，我们顾家的茶园，明明安装了非常完整的安全监控系统，全方位无死角的监控，你们为什么还要抱着侥幸心理？”

　　石林小介被顾楷文说得吓了一跳，他心中第一反应就是池田慎二翻墙进入了顾家茶园，但按照他对池田慎二的了解，如果池田慎二真的翻墙进入了顾家茶园，那池田慎二肯定会大肆邀功。

　　既然池田慎二没有邀功，自然也就不存在什么翻墙进入顾家茶园的情况。

　　石林小介想通之后，他心中暗自松了一口气，他默默的猜测着，这一切只是顾楷文在吓唬他。

　　不过为了保险起见，石林小介假装扶起池田慎二的时候，他使用霓虹语快速的询问了一下，池田慎二自然否认。

　　石林小介得到了池田慎二的否认，他心中悬着的大石头彻底落地。

　　‘这个顾楷文，果然是在唱空城计，明明没有的事情，偏偏要故弄玄虚！’石林小介心中有了底气，他冷笑道，“既然顾楷文先生有证据，那就请拿出证据，证明一下我们员工在盗窃商业机密。”

　　张钧和刘丰一起看向顾楷文。

　　“顾总，如果你有证据，我们肯定秉公处理！”张钧特别加重了‘秉公处理’四个字，他的意思是，只要顾楷文真的有证据，那他们肯定严办这一件事情，有多大就办多大。

　　虽然石林小介是聪明人，在顾楷文对面研究净山茶树的这一段日子里面，他也恶补了一番夏国语，但石林小介心中有偏见，他刚刚一直就觉得警察和顾楷文有勾结，自然不会相信张钧说的‘秉公处理’。

　　‘果然是有勾结！’石林小介了然于胸，说什么‘秉公处理’无非就是勾结在一起诬陷证据了吧？

　　幸好！

　　石林小介暗自庆幸，最初他看着两个警察和顾楷文表现出熟络关系的时候，他就偷偷用手机在录像，如果两个警察真的要强行诬陷，石林小介觉得会闹翻天。

　　反正他们是霓虹人，一旦和大使馆联系上了，大使馆肯定会帮助他们！


第696章 底蕴

　　石林小介根本不相信顾楷文拥有什么池田慎二盗窃商业机密的证据。

　　假如说顾楷文掌握了什么确切的证据，为什么不报警呢？

　　按照顾楷文刚刚和两个警察表现出来的熟络，如果顾楷文拥有证据，池田慎二还不是死啦死啦的？

　　“顾楷文先生，你说你拥有证据，你可以拿出来吗？”石林小介有一点咄咄逼人的味道。

　　这个家伙以为自己看穿了顾楷文的虚张声势，现在有一点反客为主的意思。

　　顾楷文一边掏出手机，一边嘲讽道，“你是金鱼吗，为什么我刚刚才说了，你就又忘记了？”

　　说完之后，顾楷文使用手机登陆了顾家茶园的安全监控系统，他把手机递给云海波，“海波叔，你把这一位池田慎二先生的相关视频找出来。”

　　云海波点头答应，“稍等一下。”

　　顾楷文对着张钧和刘丰做了一个手势，“张哥，刘哥，你们稍等一下。”

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　张钧和刘丰自然不可能不答应。

　　石林小介狐疑的看着顾楷文，他心中暗自嘀咕，‘莫非还真的有什么证据？’

　　石林小介隐晦的看向身边的池田慎二，眼神中透露出询问的神色。

　　池田慎二明白石林小介的意思，他微微摇头，他早就打听清楚了顾楷文的情况，也知道老顾家在星海湖自然保护区盘踞了接近百年。

　　面对这种地头蛇，池田慎二自然是小心了又小心，避免把自己陷入进去。

　　不足五分钟的时间，云海波便圈出了十二个池田慎二的安全监控系统记录视频，他向顾楷文汇报道，“少东家，这些视频都是那个家伙的。”

　　顾楷文微微点头，随后点开了其中一个视频。

　　这一个视频里面，池田慎二鬼鬼祟祟的在顾家茶园围墙外面翻找着，高清摄像头清清楚楚的拍摄到池田慎二在地上捡起来两片净山茶树的树叶。

　　石林小介刚刚就凑了过来一起查看视频，他看着顾楷文播放的视频，只觉得有一种天雷滚滚的感觉，第二个感觉就是顾楷文果然要和警察勾结起来诬陷。

　　否则，这一段视频有什么毛病？

　　池田慎二就在顾家茶园的围墙外面，从地上捡起了被风吹出来的茶树叶，这有什么问题？

　　难道夏国有法律规定不允许这样？

　　事实上张钧和刘丰看了视频之后也是崩溃的！

　　如果不是顾楷文在播放视频，张钧和刘丰恐怕已经发作了，这一段视频在他们看来没有任何问题，虽然池田慎二在顾家茶园外面捡净山茶树叶，看起来确实有一点问题，这种行为也非常的蹊跷。

　　但蹊跷只是蹊跷，从警方的角度来说，这一段视频无法证明池田慎二有盗窃商业机密的行为。

　　毕竟池田慎二只是在顾家茶园的围墙外面捡净山茶树叶，而不是翻墙进入顾家茶园。

　　若是池田慎二真的翻墙进入了顾家茶园，那才能做实盗窃商业机密的罪名！

　　“哈哈哈，顾楷文先生，你是不是在跟我开玩笑，这一段视频有什么问题？”石林小介先一步发难，他生怕顾楷文和警察勾结起来，不问青红皂白的直接把罪名做实。

　　张钧露出无奈的神色，他干咳一声，隐晦的提醒道，“顾总，还有其他的案件监控视频记录吗？”

　　石林小介听着张钧的暗示，他稍微松了一口气，‘果然是被大使馆的压力镇住了吗？’

　　面对张钧的公正执法，石林小介还以为是他自己的功劳，毕竟他刚刚虚张声势的表示要向霓虹大使馆报备记录。

　　面对张钧和石林小介的询问，顾楷文回应道，“当然还有其他的视频记录！”

　　顾楷文又点开了一个视频记录，在这个视频记录里面，依旧是池田慎二在顾家茶园的围墙外面搜索翻找净山茶树的树叶。

　　总体来说，第二个视频和第一个视频没有本质的区别，只是池田慎二在顾家茶园围墙外面翻找掉落的净山茶树叶。

　　张钧略微尴尬的提醒，“顾总，类似这样的视频，它在法律中的作用稍微小了一点，还有更直接的视频吗？”

　　刘丰也提醒道，“比如说那一位池田慎二先生，他有没有翻墙进入你们顾家茶园，只要证明了他进入你们顾家的地盘，那才可以起诉他盗窃商业机密。”

　　顾楷文似笑非笑的询问道，“张哥，刘哥，你们知道我们老顾家在星海湖自然保护区居住了多久吗？”

　　张钧自然知道，但他不知道顾楷文询问这个是什么意思。

　　“你们跟我来！”顾楷文走在前面带路，张钧和刘丰，还有石林小介一行人自然是跟了上去。

　　黑狗小默和老虎泰格一左一右的跟在顾楷文身边。

　　顾楷文带着众人走了接近两百米，他停了下来，仿佛自言自语一样叙述，“我们老顾家在这里生活了接近一百年，星海湖自然保护区成立之前，我们就在这里生活。”

　　石林小介皱起眉头。

　　顾楷文继续说道，“在星海湖自然保护区成立之前，我们老顾家在这里拥有大量的土地，不仅仅是我们的茶园，而是顾家茶园周围一圈，全部都是我们老顾家的地盘。”

　　在说完之后，顾楷文指了指地上的一块石碑，“你们仔细看看这一块石碑，你们看看它上面的标志？”

　　石林小介连忙查看着石碑上面的标志，在石碑上面，居然写着一个‘顾’字！

　　张钧和刘丰虽然是星海湖自然保护区的森林警察，但他们也是第一次见到这样的石碑，或许以前看见过，但它太不起眼了，根本无法引起注意。

　　“顾总，这是……”张钧心中已经有了答案，但还是询问着顾楷文。

　　顾楷文笑着说道，“当然是我们老顾家的地盘，我们拥有相关的产权证书，只是我们和星海湖自然保护区有约定，我们不会开发使用这些土地，让它们保持自然原生态。”

　　顾楷文稍微停顿了一下，随后语气严肃地说道，“但它们都是我们老顾家的土地！所以，石林先生，你现在明白了吗？”


第697章 我们之中出了一个奸细？

　　顾家茶园附近。

　　顾楷文带着众人查看老顾家的土地标志，老顾家在这一片土地盘踞了接近一百年，哪怕老顾家不是什么巨商富贾，但接近百年的传承，自然有自己的底蕴。

　　“刘哥，我记得你刚刚说过，我们需要证明池田慎二先生进入了我们老顾家的地盘，才可以对他提起盗窃商业机密的诉讼，对吧？”顾楷文反问。

　　石林小介在一边惊出了冷汗，如果这一片土地确确实实是顾楷文家的，那顾楷文刚刚播放的，看似毫无意义的视频，现在就有足够的意义！

　　张钧和刘丰对视一眼，他们居然不知道老顾家还有这样的底蕴。

　　“顾总，我们可以看看相关的土地证明吗？”张钧试探的询问。

　　顾楷文点头，“当然！”

　　在回应之后，顾楷分吩咐道，“海波书，你先回去一趟，将我们的土地证明文件拿过来，包括对应的影印件。”

　　云海波点头同意，“好的。”

　　石林小介听着顾楷文和云海波的对话，他现在心中慌得一批，如此看起来，老顾家真的拥有这么多土地？

　　张钧和刘丰暗自沉默，他们思考着应该如何处理这一件事情。

　　顾楷文也没有再继续说话的意思。

　　众人全部沉默下来。

　　接近五分钟后，云海波拎着一个公文包过来，“少东家，所有的土地产权文件都拿过来了，我们要看哪一份？”

　　顾楷文摆手道，“全部都拿出来！”

　　云海波愣了一下，随后将十多份土地产权文件全部拿了出来。

　　顾楷文一一介绍道，“这一份是我们顾家茶园的土地产权文件，这一份是顾家茶园东面的，这一份是西面的，这一份是北面以及南面的，还有对应的四个斜方向，全部属于我们顾家茶园。”

　　张钧和刘丰查看着土地产权文件，他们确认了这些土地产权文件的真实性。

　　石林小介也一起查看着这些土地产权文件，他看着这些土地产权文件，额头冷汗直冒。

　　差不多又是五分钟的时间，张钧和石林小介一行人才看完了所有的土地产权文件，顾楷文吩咐云海波把土地产权文件重新收起来。

　　“张哥，刘哥，你们现在确定了土地产权文件，那现在我表示池田慎二进入我们顾家的地盘，试图盗窃我们顾家的商业机密，应该就没有什么问题了吧？”顾楷文似笑非笑的询问。

　　池田慎二在一边脸色惨白，他和石林小介对夏国的土地制度有误解，在他们霓虹，如果贸然进入私人土地，那绝对是犯法的行为。

　　现在顾楷文拿出了土地产权文件，池田慎二未经允许进入顾家的地盘，他们以为也是一种严重的罪行。

　　张钧回应道，“没有问题！顾总，我们可以起诉这一位池田慎二先生。”

　　“对了，这一位池田慎二先生是霓虹人，我希望你们可以暂时控制他，从而避免他离开我们夏国的境内。”顾楷文提醒道。

　　石林小介在一边开口道，“顾楷文阁下，请稍等一下！”

　　顾楷文自然注意到了石林小介的称呼变化，之前石林小介因为对顾楷文有不满，他冷漠的全称顾楷文的名字，再加上‘先生’，从而表达两人的生分关系。

　　现在石林小介称呼顾楷文为‘阁下’，自然是表达了尊敬的意思，无论石林小介是被迫的，还是因为其他原因，但他至少作出了表面态度。

　　“石林先生有什么指教吗？”顾楷文戏谑的看向石林小介。

　　这一个家伙很有意思，将欺软怕硬发挥到了一定的高度，随着情况的不断变化，石林小介的态度也总是发生着改变。

　　“顾楷文阁下，我觉得我们之间有误会，慎二绝对没有盗窃商业机密的意思，他只是在你们茶园外面，从地面上捡一些被风吹落的树叶。如果因为他这样的行为，导致了顾楷文阁下的误会，我们愿意代替慎二向顾楷文阁下道歉。”石林小介快速回应。

　　顾楷文听了石林小介的说辞，他哈哈大笑了起来，“石林先生，我不得不再说一次，你真是太虚伪了吧！”

　　哪怕以石林小介的城府，面对顾楷文一而再再而三的羞辱，他也不由自主的脸色一沉。

　　“顾楷文阁下，你是什么意思？”石林小介冷声反问。

　　顾楷文淡定的回应，“我再说第三遍，你这个人实在是太虚伪。我们打开天窗说亮话吧，你们在我们茶园对面干什么，我们大家都心知肚明。以前呢，我是懒得管你们，结果你们总是如同苍蝇一样跳出来嗡嗡嗡惹人厌烦。所以嘛，对付苍蝇最好的办法，那就是打死它咯！”

　　“你！”石林小介根本没有想到，顾楷文居然直接掀桌子？

　　“我怎么了？”顾楷文轻哼一声，“我现在要对付你们，便可以轻轻松松的对付你们，我给你们两个选择。”

　　张钧和刘丰两人假装没有听见顾楷文和石林小介的交锋，他们已经退到了一边，两人拿出手机做出了一副不干涉的态度。

　　石林小介看着顾楷文，咬着牙道，“哪两个选择？”

　　顾楷文竖起右手食指，“第一，你们老老实实的自己滚回霓虹，我就既往不咎所有的事情，让你们体面的离开。毕竟大家都是体面人，我对你们霓虹也没有什么特别的厌恶情绪，如此平平淡淡的结尾，对大家都是很好的情况。”

　　石林小介顿时皱起了眉头！

　　‘糟糕！莫非我们之中出了一个奸细？’石林小介心中的第一想法就是这一个，因为他们最近在净山茶树的研究上面又有进展。

　　按照平昭荣作教授的说法，他们也许即将破解净山茶树的秘密。

　　但在这一个关键的节骨眼上，顾楷文居然先一步发难，这样的情况让石林小介不得不怀疑，他们之中是不是真的出了一个内奸？

　　石林小介是一个标准的商人，他根本没有什么霓虹人不会出卖霓虹人的想法，他只相信如果利益到了位，什么都可以出卖的信条！


第698章 欺负人？

　　这是一个糟糕的时代！

　　在这个时代，什么孝悌忠信，什么礼义廉耻，几乎被忘得一干二净，唯有利益成为了永恒。

　　常言道：没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益，在这一个时代表现得淋漓精致。

　　石林小介就是利益至上的代表！

　　正是因为这样，当顾楷文在这个节骨眼上发难，才让石林小介暗自怀疑，莫非是他们的研究团队出现了内奸？

　　毕竟没有内奸的情况下，顾楷文又岂能抓住关键的节骨眼？

　　事实上哪里有什么内奸！

　　顾楷文选择在这个时间发难，无非就是正好遇见了，如果不是云海波提议将黑狗小默和老虎泰格从北山村弄过来，自然不会有池田慎二的悲剧。

　　只要池田慎二没有被老虎泰格扑倒在地，顾楷文恐怕也会和云海波一样懒得理会池田慎二。

　　自然意识之前就给顾楷文百分之百的承诺过，净山茶树不可能被破解，他又岂会担忧？

　　“第二个选择呢？”石林小介不知道无法破解净山茶树的事情，再加上平昭荣作给了希望，石林小介当然不愿意如此憋屈的退出夏国。

　　按照石林小介的猜测，顾楷文很有可能用池田慎二来威胁他，但石林小介已经默默做出了选择，他肯定会保一手净山茶树的研究工作。

　　至于池田慎二？

　　蠢货不值得同情！

　　无论顾楷文要做什么，反正石林小介已经默默的选择了放弃池田慎二。

　　“我们夏国有一句古话：敬酒不吃吃罚酒。”顾楷文冷漠地说道，“我已经给你们体面的选择了，但你们如果不选择，那我只能通过法律的武器，将你们完全驱逐出境，再加一个永久限制入境。”

　　“你！”石林小介紧张的看着顾楷文，他们的研究已经进行到了最关键的时刻，但顾楷文却准备做最能威胁他们的事情。

　　“如何？”顾楷文淡定的看着石林小介，“石林先生，你应该相信我有这种能力吧？”

　　石林小介自然调查过顾楷文，按照顾楷文在盛庆市的投资规模，以及掌握的资金，还有对应的社会地位，他想要引导一些司法裁决的结果，还真的不是什么难事。

　　特别是顾楷文已经拿出了证据，在这样的情况下，顾楷文真的可以做到让石林小介这一行人永久滚出夏国。

　　“最后一次机会，石林先生，你们作何选择呢？”顾楷文询问。

　　石林小介无力的挣扎道，“你不能这样！你不可以这样！当初是你卖给我净山茶树枝，你也明确的表示可以研究净山茶树，为什么现在要赶尽杀绝？”

　　“因为我喜欢！”顾楷文嗤笑着回应，“另外，我确实卖给你了净山茶树枝，但我没有允许你们在星海湖自然保护区内研究，明白了吗？”

　　石林小介愣了一下，随后下意识的回应，“是不是在星海湖自然保护区内，便可以种出合格的净山茶，所以你害怕了？”

　　顾楷文差点被这一个神理论弄得笑出声，但顾楷文还是憋了下来，他绷着脸道，“石林先生，你选择吧！”

　　“你没有权利让我们离开夏国！”石林小介垂死挣扎。

　　“嘿！”顾楷文冷笑，“即便我无法让你们离开夏国，但我可以让你们离开星海湖自然保护区。如果你不相信，我们走着瞧？”

　　顾楷文表示可以把他们赶出星海湖自然保护区，这样的言论，进一步加深了石林小介的怀疑，石林小介又一次确认了只有在星海湖自然保护区，才可以种出净山茶的神逻辑。

　　“我们星海湖自然保护区是一个封闭化的自然保护区，按照自然保护区的规定，你们这样的外来户，直接触犯了自然保护区的相关规定。只不过之前没有人举报你们，星海湖自然保护区的管委会便没有理会你们。”顾楷文淡然地说道。

　　“张哥，刘哥，我这一点没说错吧？”顾楷文看向不远处的两人。

　　张钧和刘丰其实一直在关注顾楷文和石林小介两人的对话，现在顾楷文询问之后，张钧回应道，“我们这边确实有这样的规矩，如果按照自然保护区的规定，杨大牛私自租赁土地给石林小介先生，确实是违反了自然保护区的规定，相关的合同与协议全部不合法也不成立。”

　　石林小介脸色一白！

　　他们竟然落入了这样的陷阱之中！

　　现在摆在石林小介面前的选择很简单，即便他们通过霓虹大使馆的关系，最终免于永久限制入境的局面，但他们立刻就会被驱逐出星海湖自然保护区。

　　石林小介丝毫不怀疑顾楷文可以做到这一点。

　　石林小介自以为是的分析出来，净山茶一定要在星海湖自然保护区才可以生长出来，现在顾楷文要把他们撵出星海湖自然保护区，自然是为了阻拦他们的继续研究。

　　‘如果现在继续和顾楷文硬抗，则有可能被顾楷文找关系限制我们再次入境，如果我们主动离开，以后还有机会偷偷摸摸进入星海湖自然保护区研究。’石林小介心中暗自思考着。

　　经过分析之后，他应该如何选择，似乎非常简单！

　　“顾楷文阁下，我们接受你的好意，我们选择离开星海湖自然保护区。”石林小介打了一个花腔，顾楷文之前要求他们滚回霓虹，他现在仅仅只说离开星海湖自然保护区，偷偷的换了一个概念。

　　顾楷文自然发现了这种偷换概念的事情，但顾楷文装作没有发现，倒不是顾楷文做不到把他们驱逐离开夏国，而是顾楷文要这么做，肯定会欠下人情。

　　现在可以把石林小介撵出星海湖自然保护区，顾楷文已经觉得是一个不错的结果，毕竟这一个结果不需要付出任何人情代价。

　　“哼！”顾楷文冷哼一声，“我只给你们一天的时间，明天傍晚六点钟之前，如果你们还留在星海湖自然保护区，那就不要怪我不客气！”


第699章 厚脸皮真无敌

　　顾楷文强硬的要求石林小介在一天之内必须撤离星海湖自然保护区。

　　面对如此强硬的要求，换做半个小时之前，石林小介肯定不会接受，但现在石林小介已经明白他最初就被顾楷文坑了，还是没有反抗之力的绝境，他只能默默承受。

　　“好的，顾楷文阁下，我们会在规定时间内离开星海湖自然保护区。”石林小介回应。

　　面对石林小介如此懂事，顾楷文还能说什么呢？

　　“希望如此！”顾楷文淡然的回应，“对了，将池田慎二先生送到医院吧，我们这边会负责所有医疗费用。”

　　“谢谢顾楷文阁下的仁义，关于慎二的医疗问题，我们会自己承担责任，这一点请两位警察先生作证。”石林小介主动示弱。

　　顾楷文摆了摆手，区区一点医疗费用，顾楷文还在意吗？

　　“让你送到医院就送到医院，我说了承担就承担。好了，我还没吃晚饭，没时间和你们闲扯。张哥，刘哥，剩下的事情交给你们处理了，没问题吧？”顾楷文懒得理会石林小介，他看向张钧和刘丰。

　　张钧和刘丰一起点头，张钧开玩笑道，“既然顾总还没有吃晚饭，那我们就不耽搁顾总的时间了。”

　　顾楷文招呼着云海波，带着黑狗小默和老虎泰格离开。

　　至于黑狗小默的老婆？

　　那个大丹犬是真的宠物，这会儿在茶园的客厅躺着呢！

　　两人带着黑狗小默和老虎泰格返回茶园，曹琴和曹艳两姐妹将准备好的晚饭端上桌子，包括一条太安桂花鱼，还有一些配菜。

　　黑狗小默站在顾楷文的身边，因为它的肩高已经达到了一米三的高度，它比桌子还要高一些，亏得它懂规矩，顾楷文没有招呼的情况下，它也就看一看。

　　一顿晚饭吃完，北山村的工作人员正好驾车过来送牛肉，顾楷文瞄了一眼送过来的牛肉，居然已经是宰碎了也煮好了的，直接就可以喂给三个狗东西。

　　咳咳！

　　确实是三个狗东西，因为老虎泰格和黑狗小默混久了，再加上还有一个大丹犬，它似乎对自己的身份认知有一点问题。

　　罗迅也报告过这一个事情，老虎泰格似乎将黑狗小默当做了同类，在行为上不由自主的模仿了黑狗小默。

　　这样的情况在动物界里面非常常见！

　　夜晚降临。

　　星海湖自然保护区的夜晚没有都市的喧嚣，十月份的盛庆市，天气不冷不热，顾楷文在院子里面支起一张躺椅，他躺在上面，老虎泰格横卧在躺椅前面，让顾楷文把脚搭在它背上。

　　黑狗小默匍匐在顾楷文的左边，即便是匍匐着，但这个家伙的体型实在是太大，顾楷文非常方便的把手肘压在了它的狗头上，从而看手机更方便。

　　顾楷文正在和姚菲菲聊天，他们两人的感情很稳定，虽然比较平淡，但有一种自然而然的和谐。

　　‘师兄，泰格现在这么大了吗？’姚菲菲看着顾楷文发送过去的图片，泰格正被顾楷文踩在了脚下。

　　顾楷文笑着回复信息，‘是的，泰格现在是个大老虎了，但它还不能自己捕猎。对了，这个家伙恐怕以为自己是条狗！’

　　‘啊？’姚菲菲疑惑，‘为什么呢？’

　　‘今天吃晚饭的时候，我发现这个家伙居然用犬坐的姿势在等我投食。菲菲，你想一下，一只老虎像一只狗那样坐着，这不是有毒吗？’顾楷文在微信中吐槽着。

　　‘233333~~~’姚菲菲发了一串代替‘啊哈哈哈’的数字，‘泰格被小默带歪了吗，那怎么办呢？’

　　顾楷文发了一个‘我能怎么办啊，我也很绝望啊’的表情包，从而表示他确实也不知道应该怎么办。

　　毕竟泰格现在已经长歪了，还有什么矫正的办法？

　　莫非给泰格再找一个老虎当老师？

　　正所谓一山不容二虎，老虎老师可不好找！

　　顾楷文和姚菲菲聊了一会微信，姚菲菲便表示要继续学习，顾楷文正好接到了许文轩的电话。

　　顾楷文看着许文轩的来电显示，他嘴角露出一抹笑意，这个许文轩上一次通过韩强转告顾楷文，他希望约顾楷文吃饭的事情，顾楷文本来以为许文轩第二天就会和他联系，结果许文轩的耐心这么好了吗？

　　当顾楷文接听电话之后，许文轩的声音先一步传过来，“顾总，晚上好！”

　　顾楷文反问道，“许文轩，大晚上的，你打电话过来干什么？”

　　“嗨呀，顾总，何必明知故问嘛！”许文轩是个厚脸皮，他开门见山的回应道，“顾总，你们治理长江水土流失项目的安置房检测，还有水土流失区域检测，干脆甩给我们灵信呗！”

　　对于这个厚脸皮的家伙，顾楷文倒是没有什么厌恶感，反而因为对方的真性情，顾楷文还愿意和许文轩合作。

　　“这么直接吗？”顾楷文调侃的回应。

　　“快餐年代嘛！”许文轩嘿嘿笑着回答，“在这个见面开房的快餐时代，动作慢一点，恐怕就失去了机会，对吧？”

　　“……”顾楷文无语，“我觉得不是的，这个年代挺好的。好了，不扯这些没用的，你说说，我为什么要把这些工作丢给你们灵信？”

　　“第一，我们双方以往的合作都很愉快；第二，我们灵信的实力相当不错，在第三方检测机构中，还是有一定的牌面。”许文轩说明着理由。

　　“第三，便是最重要的，前面那些乱七八糟的理由都不重要，最重要的是，我们灵信可以提供最低的价格，还有最好的服务。顾总，我相信你已经感受过了吧？”许文轩说明道。

　　顾楷文无力吐槽，这个许文轩怎么也有点骚了？

　　什么最低的价格，最好的服务，顾楷文还感受过，好像有一种按摩房的感觉呢！

　　但许文轩的理由说得都对，顾楷文和许文轩的合作一直很愉快，许文轩也证明过自己，灵信也证明了实力，再加上在价格方面很透明，顾楷文选择灵信也没有问题。

　　“行吧，行吧，你都说得这么耿直了，我要是不选择你们灵信，似乎有一些绝情了吧？”顾楷文开玩笑地说道。

　　“哈哈，谢谢顾总，改天我请你按摩！”许文轩欢呼的说着。

　　“……”顾楷文无语，“请按摩是几个意思，我有女朋友的！”

　　“我知道啊！所以才请你按摩，你肯定不会去，我就节约了一笔。”许文轩大大方方的承认。

　　“……”顾楷文还能说什么？

　　确认过眼神，是一个骚人！


第700章 恐怖的事情！

　　顾家茶园。

　　顾楷文双脚搭在老虎泰格的背上，他结束了和许文轩这个骚人的通话，随后沉入意念与自然意识表现体沟通交流。

　　‘表现体，我有个问题。’顾楷文在意念中询问。

　　‘请说。’自然意识表现体回复。

　　顾楷文叙述了一下云海波说明的用鸡粪和羊粪培育净山茶树的事情，最后询问，‘净山茶树的产量增加，究竟是因为什么原因呢？’

　　自然意识表现体反问，‘守护者觉得呢？’

　　顾楷文沉默了下来，接近一分钟之后，顾楷文才回应道，‘应该是两个原因都有吧？’

　　‘是的。主要原因是自然意识的奖励，次要原因是鸡粪和羊粪的养分供养。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文又沉默了下来，这一次顾楷文沉默的时间更久，他正在思考一个重要的问题。

　　差不多三分钟后，顾楷文才询问，‘既然鸡粪和羊粪也有作用，我就产生了一个疑问。表现体，我希望你可以诚实的回答我，可以吗？’

　　自然意识表现体回应，‘可以。守护者，你有什么问题？’

　　‘我想问……究竟是云海波自己想到用鸡粪和羊粪为净山茶树提供养分，还是自然意识让云海波想到这一点的？’顾楷文在意念中询问。

　　在自然意识表现体回答之前，顾楷文追加的询问，‘如果是云海波自己想到的这一点，假设云海波没有想到，那净山茶树需要的养分又如何提供？若是没有提供，自然意识的奖励是否会打折扣？’

　　自然意识将自然生命领域转换成了净山茶生命精华领域，从而让净山茶树的产量提升百分之百。

　　更高的产出，意味着需要更多的养分！

　　毕竟如果没有足够的养分，又如何生长出更多的茶叶？

　　在这一个物质世界中，质量与能量守恒，净山茶树生长出更多的茶叶，必然需要更多的养分为它提供能量。

　　顾楷文这一个问题包含了深意！

　　假如说不是云海波自己想到了鸡粪和羊粪的问题，而是自然意识从中作梗，那自然意识究竟是什么呢？

　　自然意识表现体沉默了接近一分钟，才终于给予了回答，‘守护者猜测得没有错，确实是自然意识给了云海波暗示。’

　　‘嗯？’顾楷文原本以为自然意识表现体会各种花式抵赖不承认，但谁知道自然意识表现体居然直接承认了？

　　‘自然意识果然可以影响人类的选择吗？’顾楷文深吸一口气，才继续询问，‘那我呢？’

　　顾楷文的意思是，他的思想有没有被自然意识影响，从而做出不是他自己想要做出的决定。

　　‘守护者，你想得太多了一点！’自然意识表现体直接反驳顾楷文，‘你想的和自然意识可以做到的，其实存在巨大的差别。’

　　‘噢？’顾楷文疑惑。

　　‘守护者，你是不是在怀疑，你自己成为了自然意识的傀儡，你所做的选择，包括保护自然环境的抉择，其实是自然意识在给你暗示，对吧？’自然意识表现体直接点破了遮羞布，将所有问题摆在了明面上。

　　这一个问题，确实是顾楷文刚刚最担心的事情！

　　‘你有什么解释？’顾楷文反问。

　　‘第一，守护者，你可以自己判断情况。以治理长江水土流失项目为例子，当盛庆官方的方案太过分的时候，你明显是拒绝了盛庆官方，对吧？’自然意识表现体说明道。

　　顾楷文自然记得这一件事情，这一件事情虽然不能百分之百的说明，顾楷文是按照自己的意愿选择自然环保项目，但至少可以佐证顾楷文有自由选择的权利，无法被自然意识强迫选择。

　　‘第二，守护者，你是不是忘记了什么，你以前的情况，你就不记得了吗？’自然意识表现体提醒着顾楷文。

　　顾楷文稍微一愣，随后明白了自然意识表现体的意思。

　　当初顾楷文可谓是山穷水尽疑无路了吧？

　　旧事茶坊的经营陷入了困境，顾家茶园的茶叶品质也比较低，虽然老顾家传承了接近百年，有一定的底蕴，可也绝对无法让顾楷文到达现在这一步。

　　‘守护者，你现在明白了吧？’自然意识表现体解释着，‘如果自然意识拥有强迫选择的能力，为什么要选择守护者呢，只需要选择一个身居高位的人员，完全可以做得比守护者更好。’

　　虽然自然意识表现体说得比较扎心，但不得不说自然意识表现体没有说错，如果自然意识拥有那种强迫选择的能力，那为什么要选择顾楷文呢？

　　‘那云海波是什么情况？’顾楷文在意念中反问。

　　‘自然意识的暗示，这种暗示非常合理，让云海波相信，便可以实现这一点。’自然意识表现体回应。

　　‘还有其他类似的情况吗？’顾楷文又询问。

　　‘有。’自然意识表现体没有隐瞒。

　　‘还包括了谁？’顾楷文皱着眉头。

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才反问顾楷文，‘守护者觉得自然意识是什么？’

　　‘什么意思？’顾楷文没有回答自然意识表现体的问题，他反问自然意识表现体究竟是什么意思，他现在有一点糊涂了，或者说突然对自然意识表现体有一点不信任？

　　毕竟自然意识表现体承认了自然意识对云海波进行了暗示，云海波还按照自然意识的暗示做出了对应的选择。

　　这种事情，应该很恐怖吧？

　　‘所谓的自然意识，按照守护者的理解，完全可以理解为星球意识，或者是地球意识。所以守护者询问自然意识的暗示还包括了谁，答案是每一个人。’自然意识表现体回应。

　　‘……’顾楷文无语，‘每一个人？’

　　‘是的，每一个人。’自然意识表现体肯定的回应。

　　‘包括我？’顾楷文咬着牙问道。

　　‘当然包括守护者！’自然意识表现体再次肯定的表态，‘守护者，你仔细想一想，你似乎从来没有想过一个问题？’

　　‘什么问题？’顾楷文反问。


第701章 怂恿

　　顾楷文正在和自然意识表现体交流着，明明最初的时候，顾楷文仅仅只想询问一下，究竟是自然意识的奖励发挥了作用，还是云海波收集鸡粪和羊粪的行为产生了效果。

　　结果牵扯出来的答案，竟然有一种让人不寒而栗的感觉！

　　现在面临自然意识表现体的询问，顾楷文想了又想，依旧是想不到答案，他只能询问自然意识表现体。

　　自然意识表现体回应，‘这一个问题，不仅是守护者没有想过，所有人都没有想过。’

　　‘不要卖关子！’顾楷文哼了一声。

　　自然意识表现体不在意顾楷文的态度，但也没有再卖关子，‘所有人都没有想过的问题，便是为什么守护者突然就崛起了，无论是净山茶叶，还是北山水蜜桃，亦或者是小青坡跑山鸡等等，它们的品质为什么如此好？’

　　自然意识表现体追加的说明，‘即便有人往这个方面考虑，但从来没有人怀疑过守护者，也没有人详细调查其中的根源，对吧？’

　　经过自然意识表现体的点明，顾楷文恍然大悟。

　　这一个问题，果然是顾楷文都没有想过的问题！

　　以北山水蜜桃为例子，顾楷文当初也只是觉得北山水蜜桃很好吃，根本没有进一步更深入的思考水蜜桃突然变好吃了有什么后续影响。

　　罗迅在北山村的桃园工作了多年，他也没有想过这一个问题，为什么前一年北山水蜜桃还是滞销的状态，然后突然就特别好吃了？

　　姚泰和汤萍两位员工也没有想过这一个问题！

　　‘所以这一切都是自然意识在暗示吗？’顾楷文深吸一口气，明明自然意识表现体已经点破了这一件事情，顾楷文也恍然大悟的明白了这一件事情，但顾楷文现在想起北山水蜜桃好吃的事情，他依旧有一种理所当然的感觉。

　　‘没错。’自然意识表现体回应，‘这是自然意识的隐藏奖励，自然意识为了更好的保护守护者，默认为不提示守护者。’

　　‘那我为什么现在突然注意到了？’顾楷文再次反问。

　　‘因为自然意识没有对守护者隐瞒的意思，如果守护者足够聪明，也足够细心，自然会发现这一件事情。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文默默的思考着自然意识表现体回复的答案，自然意识确实在保护他这一位守护者，如果没有自然意识的潜在暗示，恐怕他早就悲剧了吧？

　　‘原来如此！’顾楷文叹了一口气，‘我现在发现了这个问题，还会不会有其他人也发现？’

　　‘不会。’自然意识表现体肯定的回应。

　　‘嗯？’顾楷文疑惑道，‘你确定？’

　　‘百分之百确定。’自然意识表现体回应，‘请守护者放心，类似的情况曾经也出现过。既然守护者已经发现了这一个问题，现在可以告诉守护者，你不是自然意识唯一选中的守护者，在你之前，还有其他守护者的存在，等你自然死亡之后，自然意识还会选择其他的守护者。’

　　‘好吧！’顾楷文无奈的叹息。

　　‘守护者还有其他问题吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文否定的回答，‘没了没了，你就不会撒撒谎骗骗我，表示云海波的行为毫无意义，净山茶树的增产完全是自然意识奖励的效果吗？’

　　‘抱歉，我无法欺骗守护者。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文暗自松了一口气，‘知道了。’

　　顾楷文选择相信自然意识表现体，因为自然意识表现体要骗过顾楷文很简单，直接否认云海波的事情，顾楷文还能知道吗？

　　从意念中回神，顾楷文仰望着星空，他默默的把这一件事情沉入心底。

　　当顾楷文在思考人生意义的时候，手机发出了来电铃声，顾楷文瞄了一眼来电显示，居然是孙飞来电。

　　顾楷文滑动屏幕接听，主动问道，“孙哥，你那边搞定了？”

　　孙飞嘿嘿笑着回应，“搞定了！盛庆市范围内，长江水土流失区域的地形图，以及详细的探测结果，我们全部绘制完毕。另外我们顺便通过无人机的红外线热感应探测仪，扫描了一下区域内的人口情况，总人数是两千九百多人。”

　　孙飞补充道，“这一个人口统计只是参考，我们无法区别流动人口，以及那些外出打工的情况。”

　　“好的。孙哥，你把对应的信息发送给魏建民，你有他的微信，对吧？”顾楷文反问。

　　“当然有！”孙飞肯定的回答。

　　“嗯。”顾楷文有点意兴阑珊的回复。

　　刚刚顾楷文被自然意识表现体透露的答案给刺激了一番，他现在有一点怅然。

　　孙飞自然发现了这一个情况，他没有询问顾楷文发生了什么事情，只是岔开话题道，“大老板，我听说你买了一个岛屿，对吧？”

　　顾楷文没有否认，“是的，怎么了？”

　　“大老板买了这个岛屿，难道没有开发的意思吗？”孙飞反问。

　　顾楷文迟疑了一下，才回应道，“暂时没有开发的意思，主要是条件不成熟，那个岛屿太远了，我对岛屿的开发又不熟悉。所以暂时不准备开发，等待国内的项目发展稳定，再考虑诺沃群岛的发展计划。”

　　诺沃群岛便是顾楷文之前购买的岛屿，他拥有75年的产权，再加75年的延长产权期。

　　孙飞笑眯眯地说道，“我们有开发岛屿的经验！大老板，你有没有兴趣合作一下子，我们帮你开发岛屿，你想怎么开发，我们就怎么开发，如何？”

　　“呃？”顾楷文愣了一下，“你们还有开发岛屿的经验？”

　　难道孙飞不是玩无人机的吗？

　　结果玩无人机的家伙还有开发岛屿的经验呢！

　　顾楷文深表怀疑。

　　“咳咳！”孙飞咳嗽一声，略微尴尬的回应，“大老板，你对之前安生垃圾填埋场的合作满意吗？”

　　顾楷文明白了孙飞的意思。

　　这个家伙的意思是，即便他们没有开发岛屿的经验，可能找到相关的有经验的团队，如同当初处理安生垃圾填埋场一样，他们解决不了问题，但他们找来了专业团队。

　　顾楷文多多少少猜到了孙飞的背景和身份，他暗自思考着孙飞怂恿他开发诺沃群岛究竟是什么意思？


第702章 只要有钱

　　“孙哥，按你的意思，你可以找到拥有开发岛屿经验的团队？”顾楷文开门见山的询问。

　　“是的。”孙飞肯定的回应。

　　“那……”顾楷文试探的询问，“如果要开发诺沃群岛，我需要付出什么？”

　　“当然是钱啊！”孙飞哼哼的回应，“诺沃群岛在南太平洋中间，开发它的难度比较高，所有的建筑材料与物资，全部需要从外界运输进去，一切的垃圾也需要运输出来，在开发成本方面确实比较高。”

　　这一点顾楷文有心理准备。

　　诺沃群岛位于南太平洋国家瓦鲁阿图，它孤悬海外，想要开发它的难度确实比较高。

　　“钱没有什么问题！”顾楷文大气的回应道。

　　虽然顾楷文即将上马治理长江水土流失项目，这一个项目的总投资甚至超过了二十亿，事实上顾楷文还真的不缺钱。

　　首先呢，治理长江水土流失项目的投资，全部都是盛庆官方给的无息贷款，只需要三年之内还清就没有问题。

　　其次是顾楷文的产业链已经形成了规模！

　　目前，包括小静斋、旧事茶坊、思青苑、魔都的冒牌参鸡汤店、京城的寻味轩，以及霓虹的静听风吟，还有小岛秀夫拉面店，所有利润加在一起，单月完全达到了半亿的级别。

　　正是因为这一点，顾楷文才敢接手投资超过二十亿的自然环保项目。

　　除此之外，顾楷文还有额外的收入，北山水蜜桃的年产量超过20万斤，按照罗迅的估计，大约有25万斤左右，这一笔收入就是5亿。

　　再加上现在城市果园的庆橙年产量预计在40万至41万斤，由于顾楷文将庆橙的价格设定得和北山水蜜桃一样，那意味着城市果园项目一年的收益直接成为了顾楷文最大的利润来源。

　　当初顾楷文在城市果园项目中无偿的投入了一亿多资金，现在迎来了爆发的收益，一年超过8亿的回报，让顾楷文赚得盆满钵溢。

　　因为有北山水蜜桃和庆橙的收益，顾楷文还真的不是什么穷鬼，哪怕顾楷文即将上马投资超过二十亿的大项目，他依旧有足够多的资金支撑诺沃群岛的开发。

　　“嘿嘿，只要钱不是问题，其他的都是小问题。”孙飞回应道。

　　顾楷文吐槽着回应，“所以是我投资，你们完全外包吗？”

　　“可以这样说！”孙飞肯定的回答，“但我们会为你提供完善的服务，只要你需要的，我们全部都可以提供，无论是什么。”

　　“我觉得最重要的是安全问题！”顾楷文直接回应道，“诺沃群岛孤悬海外，我挺担心安全问题的。虽然大多数旅游胜地的安全似乎没有什么问题，但毕竟万一呢？”

　　“哈哈，安全问题嘛，我可以给你解决。”孙飞哈哈大笑着回应。

　　“你怎么解决？”顾楷文反问。

　　“别问，问就是你猜！”孙飞嘿嘿坏笑，“反正我可以承诺，安全问题绝对不是问题。”

　　“莫非你要安排无人机？”顾楷文反问。

　　“如果你需要无人机，我可以安排。”孙飞答应着道，“我这边最先进的无人机都可以给你，顺便给你安排无人机驾驶员，但相关的费用……”

　　顾楷文打断了孙飞，“知道了知道了，你就是死要钱，没问题的，钱不是问题！”

　　“行！既然大老板表示钱不是问题，那一切都不是问题。”孙飞回应道，“除了安全问题之外，还有其他的问题吗？”

　　“只要解决了安全问题，其他的问题基本不是问题。”顾楷文回复。

　　孤悬海外的诺沃群岛，安全问题才是最大的问题。

　　“那我们什么时候去诺沃群岛看看？”孙飞趁热打铁的追问，他想要把这一件事情确定下来。

　　“这么着急？”顾楷文好奇的反问。

　　“当然着急，我这边又缺钱了，大老板，你懂的吧，我介绍业务，我也能分一笔！”孙飞没有隐瞒的回应。

　　“……”顾楷文无力吐槽，“所以你们这些搞飞机的确实很花钱，对吧？”

　　孙飞现在对顾楷文基本上没有特别隐瞒的意思，他回应道，“无人机的研发确实比较花钱，我们已经有了很好的基础，现在花费的只是小钱。大老板，你有兴趣投资没有，如果你有兴趣投资，我们欢迎你的投资！”

　　顾楷文直接拒绝道，“算了算了，没有任何兴趣！孙哥，你还是不要坑我，我的钱也不够花。”

　　“切！”孙飞吐槽着回应，“你的钱还不够花？”

　　顾楷文淡定的回应，“你不懂，我不怪你！”

　　“……”孙飞狂翻白眼，顾楷文这一句话嘲讽效果十足！

　　“算了算了，你不说，我也懒得问。如果你要开发诺沃群岛，我这边帮你联系一下，我可以给你保证，我们这边的报价肯定低于外面的报价，你自己考虑。”孙飞回应着。

　　经过安生垃圾填埋场的合作，顾楷文对孙飞的报价相当放心，他回应道，“开发诺沃群岛是肯定要开发的，既然孙哥着急，那就择日不如撞日，你联系好了团队，我们就直接过去。”

　　“要得！要得！”孙飞切换到盛庆方言。

　　“……你有毒！”顾楷文吐槽道，“你这个口音，怕是吃了霉豆腐。好了，孙哥，你那边要是准备好了，随时打电话联系我，没问题吧？”

　　“行，我这边很快就会协调好工作。”孙飞答应下来。

　　结束通话之后，顾楷文放下了手机，他自言自语道，“这个孙飞，居然拉我参加无人机研究，莫非他的项目真的没有救了？”

　　顾楷文对孙飞的身份有八九不离十的猜测，现在孙飞拉他入伙，莫非是要技术变革，从军用技术变成民用技术吗？

　　至于孙飞如此积极的怂恿他开发诺沃群岛，恐怕也不仅仅是为了钱那么简单吧？

　　顾楷文不担心孙飞坑他，他只是好奇孙飞究竟有什么目的，但现在孙飞明显没有说明的意思，他也不可能直接询问。

　　反正到时候诺沃群岛开发项目启动之后，顾楷文总有机会了解真相！


第703章 请问偷盗国宝什么量刑标准？

　　翌日。

　　北央街的思青苑，顾楷文坐在临窗的卡座，他品尝着奢侈的庆橙汁，作为城市果园的拥有者，顾楷文可以任性的使用庆橙榨汁。

　　梁丹坐在顾楷文的对面，向顾楷文汇报着思青苑的近期情况。

　　虽然顾楷文可以通过后台数据查询，但梁丹依旧汇报着工作。

　　接近半个小时后，梁丹将思青苑最近一段时间的工作汇报完毕。

　　顾楷文抿了一口庆橙汁，他询问道，“梁丹，关于京城市的思青苑分店，你有什么看法？”

　　梁丹回应，“只要不占用我们思青苑目前的份额，我觉得多开一个思青苑分店，其实挺好的。”

　　“京城分店的店长，你有兴趣吗？”顾楷文又问道。

　　“啊？”梁丹愣了一下。

　　“京城那边的分店，我准备从北央街店，或者是从外滩分店，抽调一名老员工过去负责全面工作。最理想的情况，便是你或者温雅兰二选一。”顾楷文说明。

　　他继续补充，“我暂时没有和温雅兰交流，现在先和你交流，你可以自由选择，即便你选择留下，你依旧负责北央街店的工作，这一个选择不会影响我对你的工作评估和判断。”

　　梁丹松了一口气，她原本担心的就是如果拒绝了顾楷文的提议，顾楷文会对她产生不好的印象，进一步影响到她现在的工作。

　　“不好意思，顾总，如果条件允许，我也希望前往京城分店工作。但是……我最近家里有一些事情，我不能离开盛庆。”梁丹一脸歉意地说道。

　　顾楷文摆手，“没关系的，我刚刚就说了，无论你是什么选择，我都尊重你的选择。对了，你家里发生了什么事情？”

　　“这个……”梁丹犹豫了一下，才回应道，“我妈妈腿脚不方便，我需要照顾她。”

　　“严重吗？”顾楷文追问。

　　梁丹摇头，“只是不小心摔了一跤，脚踝骨错位，大概需要休养三个月。只是行动不便，但没有其他的问题。”

　　“嗯，如果需要帮助，那就告诉我。”顾楷文回应。

　　“谢谢顾总。”梁丹客气的回应，“您是一个好老板，我们的待遇非常好，我暂时没有困难，如果有困难了，一定会请求顾总帮忙。”

　　“嘿，乱发好人卡？”顾楷文轻哼一声。

　　梁丹也没有紧张，她知道顾楷文有女朋友，姚菲菲也来过思青苑好几次，“但顾总您确实是好老板。”

　　“得了得了，你麻利的从我眼前消失！”顾楷文摆手道。

　　梁丹站起身来，她快速，“好的，顾总，我先工作去了。”

　　“等等！”顾楷文招呼道，“如果让你推荐一个人前往京城市担任分店的店长，你推荐哪一位？”

　　梁丹想了一下，才压低声音道，“我推荐贾小凤，她成熟稳重，而且待人热情大方，广受顾客的好评。”

　　“嗯。”顾楷文点点头，表示听见了，随后摆手示意梁丹自己去工作。

　　顾楷文对贾小凤也有印象，虽然这个人从不和他套近乎，但她的工作态度确实很好。

　　北央街店这边的人选确定之后，顾楷文在微信上询问温雅兰，温雅兰和梁丹一样拒绝了顾楷文，她推荐蔡梦丽前往京城市担任分店长。

　　顾楷文对蔡梦丽没有什么印象，他和温雅兰交流了一番，才知道这个蔡梦丽的性格坚毅，做事认真，确实适合调往京城市。

　　调往京城分店的人选提出来之后，顾楷文没有立刻做决定，他还需要询问两人的意思，至少要对方愿意调动才行。

　　顾楷文抿着庆橙汁，他暗自思考着思青苑京城分店的情况，一名打扮朴素的年轻女子走了过来，她坐到顾楷文的对面。

　　“你好，斋主。”这一名打扮朴素的年轻女子主动问候。

　　顾楷文回过神来看向对方，他愣了一下，从对方的称呼与穿着，顾楷文判断对方应该不是思青苑的顾客。

　　并非顾楷文的钛合金狗眼看人低，而是思青苑的消费档次确实摆在那里，至少顾楷文看不出来他对面的年轻女子是思青苑的顾客。

　　“你好，请问你是？”虽然顾楷文判断对方不是思青苑的顾客，但顾楷文的态度依旧很和善。

　　年轻女子自我介绍道，“我叫袁晓玉，盛庆大学大二的学生，这是我的学生证。”

　　顾楷文看着对方将学生证递过来，他顺手查看了一下，这一个袁晓玉确实是盛庆大学的学生，来自盛庆大学计算机系，今年也确实是大二。

　　“袁同学，你找我有事情吗？”顾楷文将学生证放在桌面上推了回去。

　　袁晓玉沉默了片刻，才回应道，“斋主，你当初在微博悬赏过偷猎江豚的人员，对吧？”

　　“是的。”顾楷文先点头肯定，随后询问道，“你也要举报偷猎江豚的人员吗？你放心，如果你举报了，我这边会给你保密，还会给你奖励。”

　　盛庆市现在有一个江豚的家族，顾楷文以为有人在谋害这一个江豚家族呢！

　　然而袁晓玉摇头否定，“不是的，斋主，我要举报另外一件事情。对了，斋主，我们国家的法律规定偷盗国宝是什么量刑标准？”

　　偷盗国宝？

　　国宝就是圆滚滚的大熊猫，按照国家的法律法规，大熊猫属于排在第一位的国家一级一等保护动物，涉嫌非法捕猎、杀害、收购、运输、出售，只需要涉及到以上任何一个环节，也只涉及到一只大熊猫，便属于情节特别严重的情况。

　　大概会判处10年以上有期徒刑，以及罚没家产的惩处。

　　顾楷文叙述了一遍这些法律法规，随后询问道，“你是说，你要举报有人偷盗大熊猫吗？”

　　袁晓玉肯定的点头，“没错！”

　　“你有证据吗？”顾楷文追问。

　　偷盗大熊猫这种事情开不得玩笑，顾楷文也不能听信片面之词，他需要有证据。

　　‘表现体，出来干活了，大熊猫被偷盗了，你看看是什么情况？’顾楷文在意念中询问着自然意识表现体。


第704章 有问题的信息来源

　　北央街，思青苑。

　　袁晓玉向顾楷文举报大熊猫被偷盗的事情，顾楷文第一时间向自然意识表现体求助。

　　‘守护者，自然意识暂时未发现异常情况。’自然意识表现体回应顾楷文，随后进行补充，‘如果被偷盗的熊猫处于昏迷状态，自然意识将无法发现异常情况，这一点请守护者特别注意。’

　　‘明白了！’顾楷文暗自叹息，所以这一件事情要他自己解决了吗？

　　顾楷文认真看向坐在他对面的袁晓玉，等待着对方的回答。

　　面对顾楷文的询问，袁晓玉肯定的点头，“我有证据！”

　　“既然你有证据，那为什么不向警方求助？”顾楷文询问出了最关键的问题。

　　按照夏国对大熊猫的珍视，如果有证据的情况下，警方肯定会重视，毕竟涉及到了大熊猫，想要不重视也不可能吧？

　　“斋主……”袁晓玉露出了犹豫的神色。

　　顾楷文暗自皱眉，“你有什么难言之隐？”

　　‘莫非袁晓玉是希望获得赏金？’顾楷文心中猜测着，如果袁晓玉是希望获得赏金，那袁晓玉跳过报警的环节直接联系他，便可以解释得通。

　　袁晓玉沉默的点头。

　　“你有什么难言之隐，你先告诉我，如果我这边可以帮你，肯定就帮你。”顾楷文回复，在涉及到大熊猫的问题上，顾楷文的宽容度非常高。

　　“关于证据的事情，我希望斋主可以替我保密。”袁晓玉压低声音。

　　“噢？”顾楷文又愣了一下。

　　证据需要保密？

　　莫非他刚刚猜错了，袁晓玉并不是要什么奖金，而是因为证据的来源有问题，从而无法报警吗？

　　“你的证据来源有问题？”顾楷文询问。

　　袁晓玉再一次沉默的点头。

　　“我可以帮你保密，甚至在整件事情之中，你都可以‘不存在’。另外，只要你提供的证据货真价实，我们解决了这一次的事情，我还会给你10万块奖励。”顾楷文回应道。

　　“真的？”袁晓玉紧张的看着顾楷文。

　　顾楷文点头，“当然。我的口碑，应该还不错吧？”

　　“嗯嗯！”袁晓玉快速点头，“斋主，我刚刚说了，我是盛庆大学计算机系的学生，你还有印象吗？”

　　“有印象，然后呢？”顾楷文询问。

　　“我的计算机技术还可以。”袁晓玉说明道，“昨天晚上的时候，我偷偷进入了一个匿名社区，然后在这一个匿名社区里面发现了一桩国宝的交易信息。”

　　“详细说说？”顾楷文追问。

　　“这一个匿名社区里面，一个匿名卖家公开叫卖一只未成年的大熊猫，还提供了照片。从照片判断，那一只大熊猫应该才出生不到三个月，看起来非常小，而且体毛都没有完全长开。”袁晓玉继续说道。

　　顾楷文提问道，“有照片吗？”

　　“有。”袁晓玉拿出手机，将手机屏幕展示给顾楷文查看。

　　顾楷文看着袁晓玉展示的手机屏幕，在手机屏幕上显示着一只熊猫，它如同袁晓玉形容的一样，看起来比较小，体毛都没有完全长开，明显是才出生不久的小家伙。

　　“你知道卖家的信息吗？”顾楷文询问。

　　袁晓玉直接摇头，“不知道。我可以偷偷进入那一个匿名社区，但无法破解那一个匿名社区，也无法通过匿名社区调查他们的身份信息。”

　　顾楷文皱起眉头，如果没有查到卖家的信息，那如何寻找卖家？

　　“这一桩交易达成了吗？”顾楷文又询问。

　　袁晓玉否定的回应，“暂时没有。那一位匿名卖家仅仅在匿名社区发布了消息，暂时还没有正式出售那一只熊猫。按照匿名卖家在匿名社区发布的信息，他们准备三天之后，在匿名社区进行公开拍卖，而且只接受比特币交易。”

　　顾楷文知道比特币，那是一种被炒作起来的虚拟投资产品，虽然名为‘币’，但并不是法定货币，仅仅是一种互联网炒作起来的泡沫。

　　“所以你找我，便是准备让我拍下熊猫吗？”顾楷文反问。

　　袁晓玉略微尴尬的点头。

　　“抱歉，斋主，我想来想去只想到你可以解决这一个问题。”袁晓玉歉然地说道。

　　顾楷文不介意的回应，“没有关系，这一件事情确实应该找我解决。对了，这个比特币，我应该如何购买，那一只熊猫的价格，你预估需要多少比特币？”

　　说起比特币，袁晓玉眼神发亮的回应，“我可以帮助斋主在网络中购买比特币，但比特币的价格比较高，现在大约是1.6美元一个。至于熊猫的预估价格，我不知道，我相信熊猫的价格应该很贵吧？”

　　顾楷文挑了挑眉，“比特币居然要1.6万美元一个？”

　　“是的。”袁晓玉略微尴尬的回应，“虽然它本身没有任何价值，但它现在被炒作起来了，大量灰色交易用它结算，一定程度上帮助了它的炒作。”

　　“罢了罢了，我会给你一笔资金，你先购买100个比特币，我们三天之后参加拍卖！”顾楷文回应道。

　　100个比特币，便是160万美元，大概折合为1000万夏国元。

　　顾楷文猜测大熊猫的价格应该不会超过这一个数字！

　　如果放在明面上拍卖大熊猫，不要说1000万夏国元，便是十倍的价格，顾楷文相信也有土豪愿意一掷千金。

　　但现在是匿名出售，属于非法的行为，购买到熊猫也不能曝光，更不能发布在朋友圈炫耀，自然就降低了熊猫的价格。

　　顾楷文刚刚说完，便继续追加，“算了，保险一点吧，再加100个，我给你准备一笔资金，你购买200个比特币。”

　　“好的。”袁晓玉答应下来，随后提醒道，“斋主，准确来说，应该是两天之后。匿名卖家将在25号晚上八点钟在匿名社区拍卖。”

　　“嗯。”顾楷文应了一声，“对了，在这一段时间里面，为了保护你的安全，我给你预定酒店，你就呆在酒店里面，没问题吧？”

　　袁晓玉明白顾楷文的意思，顾楷文是借着保护的名义，实际上对她实行监控，袁晓玉可以理解顾楷文的行为，毕竟顾楷文将2000多万夏国元交给她了，自然要做一些措施防备。

　　“没问题！”袁晓玉答应下来。


第705章 多方准备

　　顾楷文听见袁晓玉答应下来，他心中暗自松了一口气。

　　毕竟要交给袁晓玉2000多万夏国元，如果袁晓玉不愿意接受保护，那问题就有一点棘手起来。

　　幸好袁晓玉愿意接受保护！

　　“我们现在就去酒店吧！”顾楷文起身道。

　　不远处的梁丹恰好听见了这一句，她眼中闪过惊讶，随后偷偷看了一眼袁晓玉，虽然袁晓玉长得小乖小乖的，但和姚菲菲有根本的差距。

　　说得难听一点，北央街思青苑的任何一个蛋糕店员均比袁晓玉好看，但顾楷文居然要带着袁晓玉去酒店？

　　梁丹假装没有听见，她不是多嘴的人，只能在心中暗自叹息，她一直以为顾楷文是好男人呢，结果也是渣男吗？

　　顾楷文自然不知道梁丹已经听见了他们的交流，他带着袁晓玉前往季节酒店。

　　在路上，顾楷文联系着范英俊，当电话接通之后，顾楷文没有避讳袁晓玉就在副驾驶，他直接对着范英俊道，“英俊哥，我需要两名女性安保人员，贴身保镖那一种，你有推荐吗？”

　　范英俊听见顾楷文需要女保镖，他顿时调侃道，“哟哟哟，老妖，你这是什么骚操作？”

　　顾楷文解释了一番情况，再次问道，“这一件事情你能解决吗？”

　　“当然可以！你现在去季节酒店，对吧？”范英俊反问。

　　“嗯，我正在前往季节酒店，等一会订好了房间，我在微信上发给你房号。”顾楷文回应。

　　“可以，我等一会带人过来。”范英俊答应下来。

　　顾楷文回应了一声才挂断电话，他开口道，“袁同学，我这么做，你可以理解吧？”

　　袁晓玉点头道，“我理解的。”

　　正所谓：不做亏心事，不怕鬼叫门。

　　袁晓玉没有欺骗顾楷文的意思，自然不担忧顾楷文的谨慎安排。

　　季节酒店2808号商务套房，这是一套三室一厅的高级商务套房，顾楷文和袁晓玉在客厅里面正在购买比特币。

　　购买比特币非常简单，只要有钱就没有问题！

　　袁晓玉在比特币交易网站上快速完成了购买比特币的事情，总共200个比特币，一共花费了接近2100万夏国元。

　　明明是毫无价值的虚拟数据，居然超过了10万夏国元一个的程度，不得不说互联网的泡沫真的巨大！

　　“对了，袁同学，那个匿名社区呢，你现在可以登录吗，我想看看所谓的匿名社区。”顾楷文好奇的询问。

　　袁晓玉没有拒绝，她在笔记本电脑上操作着，随后登录了一个类似普通论坛的网站，她向顾楷文介绍道，“斋主，其实匿名社区和普通的论坛差不多，只是它隐藏在深层网络之中，没有对应的登陆手段，根本无法访问。同时，这一个匿名社区的所有用户，全部都是匿名的，仅仅用一串数字代表身份。”

　　顾楷文查看着所谓的匿名社区，他有一些失望，褪去神秘色彩之后，这些所谓的深层网络或者暗网什么的，其实也没有什么特别，它们和普通网络没有太大的区别。

　　“你建立好了对应的帐号了吗？”顾楷文询问，他们两天之后要参与拍卖，自然需要提前建立帐号。

　　袁晓玉点头道，“我已经建立好了帐号，也通过了匿名社区验证，只要那个匿名卖家拍卖熊猫，我们就可以参与其中。”

　　“那就好！”顾楷文点头道，“你这两天全程关注，一旦有动静之后立刻通知我。”

　　“好！”袁晓玉答应下来。

　　接近一个小时后，范英俊带着两男两女四名安保人员过来，他主动解释道，“两名女性安保人员贴身保护，两名男性安保人员在客厅守卫。怎么样，老妖，我的安排妥当吧？”

　　“稳！”顾楷文肯定的点头。

　　“对了，老妖，你确定有熊猫走私的交易？”范英俊压低声音询问，“走私熊猫可不是什么轻松的事情，每一只熊猫从出生开始，便有最严格的记录，这些家伙哪里搞到的熊猫幼崽？”

　　顾楷文也在好奇这一件事情，这些人从哪里搞到的熊猫幼崽，莫非是在野外吗？

　　虽然在野外搞到熊猫幼崽的可能性非常低，但总归有一线希望。

　　“有可能是野外。”顾楷文说出了自己的猜测。

　　两人又交流了一番，顾楷文趁着范英俊去找袁晓玉的时候，他联系着孙飞。

　　孙飞接听电话之后，他先一步说道，“我的大老板，请你耐心一点，开发岛屿不是什么简单的事情，我这边正在给你安排呢！”

　　“孙哥，我有其他事情。”顾楷文回应。

　　“啊？”孙飞愣了一下，他还以为顾楷文是要催促他加快开发诺沃群岛的事情呢！

　　“什么事情？”孙飞询问。

　　顾楷文将偷盗大熊猫的事情叙述了一番，最后说明道，“我需要你的支持，我们现在不知道匿名卖家在什么地方，一旦我们确定之后，我需要你们帮忙逮捕匿名卖家。”

　　“当然没问题。”孙飞直接答应道。

　　“你报个价吧！”顾楷文开口。

　　孙飞哼哼道，“你把我孙飞当成什么人了，那可是走私国宝，对于这种人渣，我免费帮忙解决麻烦！”

　　“咦？”顾楷文笑了起来，“孙哥，你不是死要钱吗？”

　　“我确实是死要钱，但这一件事情不要钱，大不了在后面开发诺沃群岛的时候，我多要一点就回来了！”孙飞理直气壮地说道。

　　顾楷文无力吐槽，这种事情直接说出来真的好吗？

　　“行行行，你看着办就行！”顾楷文无奈的回应，“后面的事情后面再说，这一件事情，孙哥，你一定要解决好，我希望大熊猫安全，也希望那些偷盗大熊猫的家伙一个都跑不掉，明白吗？”

　　“明白，明白，大老板都开口了，必须是这样安排。”孙飞笑着回答。

　　在保护国宝的事情上面，孙飞自然会尽力而为！

　　“嗯，我这边有消息之后立刻通知你。”顾楷文说完后挂断了电话，他现在已经做好了多方准备，只等待那个神秘的匿名卖家进行拍卖。


第706章 竞拍

　　两天之后，十月二十五日，晚上七点五十。

　　距离匿名社区拍卖国宝熊猫还有十分钟，季节酒店2808商务套房中，袁晓曼正在操作一台高性能台式计算机。

　　“斋主，通讯频道已经建立好了，你可以测试一下。”袁晓玉提醒着顾楷文。

　　顾楷文点点头，随后戴上无线耳机，他咳嗽一声，开口道，“测试，测试，所有人员听到后请依次回答。”

　　“一号收到！”范英俊第一个回应，他的代号就是一号，顾楷文的代号是零号，范英俊是凑热闹的混子人员。

　　袁晓玉第二个回答，“键盘手收到。”

　　“猎鹰收到。”‘猎鹰’是孙飞的代号，他也被拉入了通讯频道，从而方便双方的交流。

　　“孙哥，外勤人员由你协调，记住我们的目标，一定要把大熊猫救回来，也不能放过那些偷猎分子，明白吗？”顾楷文再次提醒。

　　孙飞肯定的回应，“猎鹰明白。”

　　十分钟的时间一晃而过，袁晓玉在通讯频道中说道，“匿名卖家出现了，他正在建立拍卖程序，我们稍等一下。”

　　顾楷文站在袁晓玉的身后，查看着计算机屏幕显示的信息，在匿名社区里面，一个标题为‘国宝拍卖’的程序正在生成。

　　不足一分钟的时间，‘国宝拍卖’程序生成，匿名卖家也在匿名社区发言，邀请所有参加拍卖的匿名买家进入‘国宝拍卖’程序。

　　袁晓玉自然加入国宝拍卖程序，当她加入其中的时候，国宝拍卖程序顿时要求袁晓玉提供比特币资产证明。

　　看着这一个提示信息框，顾楷文松了一口气，幸好他提前做了计划，收购了200个比特币，要不然现在就要被拒之门外了吧？

　　因为最低验资居然是50个比特币，相当于500多万夏国元，这个匿名卖家是吃准了执法机构没有这么多办案资金吧？

　　一般情况下，夏国的执法机构还真的没有这么多办案资金，通过这一个验资手段，匿名卖家可以尽最大程度的保护自己，从而避免执法机构混入其中。

　　“斋主，我们进去了！”袁晓玉提醒道。

　　在国宝拍卖的程序内部，一个聊天室程序出现，袁晓玉查看着聊天室的情况，聊天室里面一共只有五个人，包括匿名卖家，以及其他三个匿名卖家。

　　晚上八点零五分。

　　匿名卖家在聊天室发出了信息：‘五分钟准备时间结束，本次一共四位人员参拍，首先向你们表达欢迎。’

　　四位匿名参拍人员全部没有发送信息。

　　匿名卖家继续发送着信息：‘现在讲解拍卖规则。’

　　‘第一，起拍价格20比特币。’

　　‘第二，拍卖成功之后，我们需要立刻收取百分之三十成交价格的资金作为定金。’

　　‘第三，由我们提供交易地址，验货成功后，我们需要立刻收取剩余百分之七十的资金，一手交钱一手交货。’

　　‘第四，我们只提供货物，不提供送货上门服务，也不提供穿越国境的服务，这些均需要购买者自己解决。’

　　‘如果你们无法接受，现在请退出。’匿名卖家讲解完成后，提醒着四位匿名参拍人员。

　　‘我退出。’一个匿名人员明显无法接受这样的规则，从而选择了退出。

　　另外三位匿名人员，包括顾楷文这一方的袁晓玉，均没有说话。

　　‘好了，你们少了一位竞争对手，在拍卖开始之前，你们还有什么问题吗？’匿名卖家询问。

　　三位匿名参拍人员全部没有发话。

　　‘既然你们没有问题，那就开始拍卖，我们选择静默拍卖，如果一分钟没有人加价，便自动结束拍卖，由最后一位出价者获胜。’匿名卖家发送信息之后，聊天室中出现了一个价格牌，标注着‘起拍价：20 BTC’。

　　“斋主，拍卖开始了，单次加价1个比特币，我们开始吗？”袁晓玉询问。

　　顾楷文也看见了计算机屏幕显示的信息，他点头道，“当然开始，直接加10个！”

　　袁晓玉按照顾楷文的吩咐，她操作鼠标和键盘，直接加了10个比特币的报价，聊天室中的价格牌立刻将代表袁晓玉的数字代码显示出来，并且把价格也显示出来。

　　直接加价10个比特币的涨幅，明显是震住了另外两个竞争者，价格牌的倒计时进入倒数十秒后，其中一个匿名参拍人员才加了1个比特币。

　　顾楷文看着价格牌的变化，他立刻吩咐道，“加1个！”

　　袁晓玉按照顾楷文的吩咐，直接加了一个比特币，他们的出价速度在十秒钟内完成，显得非常果断，做出了一副必争的态度。

　　另外两个匿名参拍人员便犹豫了许多，在倒计时十秒的时候，才继续加了1个比特币的价格。

　　这一次顾楷文没有立刻吩咐袁晓玉加价，他嘴角露出一抹笑意，另外两个竞争者慢悠悠的加价，明显是魄力不足。

　　毕竟这一个大熊猫见不得光！

　　为了一个见不得光的大熊猫付出几百万，确实需要相当大的魄力！

　　“斋主，我们加价吗？”袁晓玉询问顾楷文，现在已经过了二十秒钟的时间，顾楷文还没有吩咐她加价。

　　顾楷文回应道，“最后五秒钟的时候，你直接加价到40个比特币！”

　　“好！”袁晓玉答应下来，她先输入了数据，随后等待时间。

　　当倒计时进入最后五秒的时候，袁晓玉确认了出价，价格显示牌立刻将最新价格显示出来，顾楷文一次性提高了7个比特币的价格，让最终价格达到了40个比特币。

　　‘我退出！’其中一位匿名参拍人员发送了信息，便直接离开聊天室，仅剩下最后一个竞争者和顾楷文争夺。

　　这一名竞争者明显在犹豫！

　　40个比特币听起来似乎不多，但价格已经超过了400万，要知道收购大熊猫是严重的违法行为，花费400万主动犯法，确实让人犹豫。

　　价格牌的倒计时不停的跳动，当最后三秒钟的时候，那一位竞争者才加了1个比特币。

　　顾楷文嗤笑了一声，“加1个吧！”

　　袁晓玉默默的加了1个比特币的价格，让最新价格上涨到42个比特币，痛苦的选择又丢给了另外一个参拍人员。


第707章 合理的额外要求

　　匿名社区。

　　国宝拍卖进入最终阶段，现在只剩下两个参拍人员，代表顾楷文的袁晓玉，以及另外一个匿名买家。

　　由于拍卖是在匿名社区进行，无论是卖家，还是另外一位参拍的买家，全部都是匿名状态，袁晓玉无法得知对方的身份信息。

　　现在的价格是42个比特币，总价值大约是420万出头，这一个价格让另外一位匿名买家犹豫。

　　这一位匿名买家依旧在最后三秒钟的时候，才加了1个比特币，仿佛最后的挣扎一样。

　　顾楷文吩咐道，“袁同学，加2个比特币。”

　　袁晓玉按照顾楷文的吩咐，快速加了2个比特币的价格，让拍卖价格来到了45个比特币。

　　当这一个价格出来之后，另外一个匿名买家直接在聊天室中发送了信息。

　　‘我退出。’那一位匿名买家发送信息之后，便直接退出了聊天室，这意味着顾楷文以45个比特币的价格成功拍下了国宝熊猫。

　　‘恭喜你，朋友！’匿名卖家发送信息，‘我现在给你一个钱包地址，我们需要先收取百分之三十的预付款作为定金。’

　　袁晓玉看了信息后，询问道，“斋主，我们现在怎么办？”

　　顾楷文回应道，“你给对方发送信息，你告诉对方，我们同意支付定金，但对方什么信息都不透露，我们的定金没有任何保障，所以我们需要对方给我们提供一个保障。”

　　袁晓玉按照顾楷文的意思发送信息。

　　匿名卖家沉默了接近一分钟，才发送信息回复，‘你们想要什么保障？’

　　顾楷文看了信息之后，吩咐袁晓玉回复信息，“首先我们要确认对方是否拥有熊猫，这是合作的第一步。”

　　袁晓玉发送信息，匿名卖家立刻回复信息，‘可以，我们可以提供熊猫的照片，以及你们指定一条文字信息，我们将把这一条文字信息打印出来放在熊猫旁边一起拍摄。’

　　顾楷文阅读信息，说实话，匿名卖家的这一个策略已经足以证明他们拥有熊猫，但顾楷文没有满足，他继续吩咐道，“袁同学，你发送信息，我们不要照片，我们要视频！我们需要对方证明熊猫还活着，而不是什么该死的标本。”

　　匿名卖家收到信息之后没有立刻回复，明显是在考虑风险问题。

　　接近三分钟后，匿名卖家才回复信息，‘没问题，这一个要求我们也可以答应，但我们希望你们不要再得寸进尺。’

　　顾楷文考虑了一下，他做了一个手势，示意袁晓玉让开位置，他亲自下场和匿名卖家对话。

　　‘我们也只是为了保障自己的资金安全。如果我们给你们转账之后，你们跑路了，我们根本找不到你们。’顾楷文发送信息。

　　这是确确实实存在的风险！

　　匿名社区，匿名账户，再加上很难追查的比特币交易，如果匿名卖家是骗子，仅仅是为了百分之三十的定金，想要追查他们的难度非常高。

　　‘我们同样是为了安全！熊猫是一级保护动物，非法交易熊猫的罪名非常严重，我们自然希望保护自己。’匿名卖家回复信息。

　　‘这一条罪名同样适用于我们，我们也参与了非法交易。现在我们提出所有要求，你们如果答应，我们可以先支付15个比特币。’顾楷文发送信息。

　　或许是因为顾楷文表示他也参与了非法交易的原因，匿名卖家没有直接拒绝顾楷文，他发送信息回复。

　　‘你们有什么要求？’匿名卖家询问。

　　‘我们刚刚说的，我们需要你们提供拥有熊猫的证明，还需要证明熊猫是获活的，我们可不想要一个标本。’顾楷文重复说明。

　　‘第二，我们希望你们提供实时视频监控线路。同时，我们希望这个实时视频监控线路是可以被追踪的，意思是我们需要熊猫的地址。当然了，我们可以给你们时间提前准备，无论你们是放在宾馆，还是放在日租房，亦或者是仓库。’顾楷文发送第二个条件。

　　‘第三，为了安全起见，我们希望你们送货上门，或者是送货到我们指定的地方，最好是送出国境，我们希望送到澳大利亚，或者是新西兰。’顾楷文追加发送信息，他故意让对方送货上门，甚至表示要求送出国，其实是为了降低对方的戒心。

　　毕竟要求送出国境，基本上不可能是官方的人吧？

　　‘我们暂时只有三个要求。为了表达我们的诚意，如果你们要送货上门，我们可以提供全部合理的运输费用，但你们需要承担法律风险，一旦你们被抓住，我们不会承认任何事情。’顾楷文故意提醒着对方，从而再次降低对方的戒心。

　　事实上顾楷文的策略非常好，如果没有第三个条件，或者是没有最后的补充，匿名卖家已经决定拒绝交易。

　　因为顾楷文要求提供可以追踪的视频记录，那是非常危险的事情！

　　如同顾楷文担忧资金被骗一样，匿名卖家也担忧他们提供了可追踪的视频地址，顾楷文一方报警了怎么办？

　　岂不是被瓮中捉鳖？

　　但顾楷文又提出了送货上门，甚至是送出国境，还愿意提供相关费用，这顿时让匿名卖家又松了一口气，至少对方表现出了一定的诚意。

　　‘我们不可能送货上门，也不可能将熊猫送出夏国，穿越边境的风险，不仅仅是你们知道，我们也知道。这种事情，我们不可能去冒险。如果你们一定要送货上门，我们的交易就此终止。’匿名卖家试探的回应。

　　‘价格翻倍！’顾楷文没有松口，反而抛出了利诱的手段。

　　如果顾楷文直接松口，则有可能被怀疑。

　　‘90个比特币，你们负责将熊猫送出夏国，送到澳大利亚或者是新西兰，只要熊猫到货了，我们一次性支付90个比特币。’顾楷文再次发送信息。

　　正所谓财帛动人心。

　　当面临金钱诱惑的时候，其实只有非常少一部分人可以抵挡诱惑。

　　熊猫的最终拍卖价格是45个比特币，大约是450万左右，顾楷文直接翻了一倍，这一个诱惑力非常充足！


第708章 布局！

　　季节酒店，2808商务套房。

　　顾楷文亲自下场在匿名社区中和匿名卖家交流着，并且提出了多个额外的条件。

　　某个未知的快捷酒店里面，两男一女正在激烈的争论。

　　“桃子，你做决定吧！”一名男子看向唯一的女子。

　　“我们现在一比一，桃子，你来决定是否合作！”另外一名男子也看向女子。

　　桃子沉默了片刻，才回应道，“周二哥，刘三哥，我们最初的目的是什么？”

　　周阳和刘波对视一眼。

　　“现在最终价格是45个比特币，按照目前比特币的价格，那也是450万以上了，我们三个人平分，每个人至少有150万以上，我们的房子和车子不都有了吗，为什么还要贪更多呢？”桃子反问道。

　　“我们只是走运抓住了一只小熊猫，如果要冒险送货，甚至是运送出国境，我们既没有经验，也没有渠道，更不知道如何避开安检，风险实在是太大。”桃子继续说着。

　　“按照我的分析，如果我们要冒险送到澳大利亚或者是新西兰，我们被逮捕的几率高达90%以上！”桃子说出来自己的结论。

　　周阳和刘波一起皱起眉头。

　　“那对方要求提供可追踪的视频监控呢？”周阳询问。

　　陶云叹了一口气，“我们担忧对方报警，对方也担忧我们拿了定金跑路，我们是匿名交易，没有类似淘宝一样的中介平台，彼此都不相信对方，我可以理解对方的担忧。”

　　说到这里，陶云补充道，“我其实考虑过拿了定金跑路的事情。如果我们拿了定金跑路，再把小熊猫放走，甚至主动向森林警察报警，表示发现了一只小熊猫，我们不仅不会犯罪，反而还会获得奖励。”

　　“啊？”刘波古怪道，“桃子，你还真准备拿了定金跑路？”

　　“百分之三十的定金，没有任何风险，为什么不跑路呢？”陶云反问，“非法买卖熊猫，那是非常严重的罪行，一旦我们被抓住，至少也是十年以上的有期徒刑，你觉得值得吗？”

　　周阳沉默下来，“如果是匿名交易，应该没有问题吧？”

　　“现在对方要求我们提供可以追踪的监控视频，说明对方非常谨慎，他们也害怕我们跑路。再加上对方要求我们送货上门，还要求送出国境，甚至不惜开出高价让我们冒险，我反倒相信对方是真的要购买熊猫。”桃子分析着情况。

　　“那我们给他们提供可追踪的视频监控？”刘波迟疑地说道。

　　“嗯。我们先准备妥当，做到没有证据的情况下，将熊猫转移到一个合适的地点，再架设好监控视频，然后要求对方支付定金，我们再提供视频监控。”陶云回应。

　　“后续交易呢？”周阳询问。

　　“当然是让对方上门取货，我们全程不出现，从而保护我们自己。”陶云回答。

　　周阳担忧地说道，“如果我们不出面，万一对方取走了熊猫，拒绝支付尾款呢？毕竟我们是非法交易，即便对方拒绝支付尾款，我们好像也奈何不了对方吧？”

　　“所以我们才要做万全准备！”陶云解说起来，“我们在布置熊猫的视频监控时，我们再布置几个多角度的隐藏摄像机，从而将对方取走熊猫的画面全部拍摄下来，如果对方支付尾款，我们就删掉所有记录，假如对方要赖账，我们就威胁对方！”

　　“假如我们威胁对方，对方不相信我们会删除记录呢？”周阳考虑着说道，“毕竟我们有了对方的犯罪记录，应该可以反反复复的勒索对方吧？”

　　“周二哥，我们也是犯罪人员，如果不是万不得已，我也不可能出此下策。鱼死网破不是什么好结果，我希望不会出现那种情况。”陶云叹息着说道。

　　另一边，顾楷文看着计算机屏幕，匿名卖家一直没有回复信息，他隐隐有些担忧。

　　“袁同学，那个匿名卖家还在吗，他是不是退出了聊天室？”顾楷文询问。

　　袁晓玉查看着匿名社区的情况，她回应道，“那个匿名卖家还在线，应该是在考虑斋主你提出的要求。”

　　顾楷文又耐心的等待起来，差不多七八分钟后，那个匿名卖家才回复信息。

　　‘我们可以答应你们前面两个条件，我们需要一天时间架设可以被追踪的监控视频。我们无法提供送货上门服务，更无法提供穿越国界的服务。’匿名卖家发送信息。

　　‘另外，我们提供的可追踪视频监控地址，便是本次交易的地址，你们需要自行上门提货。当你们提货的时候，我们希望你们按照约定支付尾款。’匿名卖家又发送着信息。

　　‘最后一点，我们希望在提供可追踪的监控视频之前，你们支付百分之三十的定金。’匿名卖家追加了一条信息。

　　‘没问题。’顾楷文答应下来。

　　‘既然没问题，你给我一个保密邮箱，我们这边准备完成之后，我会给你发送邮件。’匿名卖家发送信息。

　　顾楷文直接起身让开位置，“保密邮箱有吗？”

　　袁晓玉回应道，“必须有，那是基本的东西，每一个混在匿名社区的家伙，谁没有一大堆保密邮箱？”

　　袁晓玉一边回答顾楷文，一边将保密邮箱发送了过去。

　　‘收到，等通知。’匿名卖家发送了信息，便销毁了匿名社区的拍卖程序，这样的操作直接摧毁了所有记录，没有任何聊天记录保留下来，从而保证了所有人的匿名安全。

　　顾楷文看着计算机屏幕显示的断开链接信息，他询问道，“我们现在就等待对方通知，对吧？”

　　袁晓玉点头回应，“是的，我们现在只需要等待通知。”

　　说到这里，袁晓玉追加地说道，“对了，斋主，按照你目前的计划，仅仅只能把熊猫买回来，但无法抓住那些偷猎者吧？”

　　按照顾楷文目前的布置，似乎确实只能救回熊猫，但没有办法抓住偷猎者。

　　毕竟双方都是匿名交易，再加上不见面的交易模式，全程交易都没有卖家和买家的面对面交流，顾楷文怎么抓住偷猎者呢？


第709章 大数据时代

　　顾楷文沉默的思考着，如同袁晓玉说的一样，他现在的布局也仅仅只是将熊猫救回来，但无法抓住偷猎分子。

　　虽然顾楷文不了解匿名社区，也不了解这些潜藏在匿名社区中的家伙，但顾楷文非常清楚，如果他提出面对面交易，恐怕这一次交易会直接被中止。

　　匿名社区与匿名交易，最关键的一点就是为了安全！

　　如果要面对面交易，还搞什么匿名社区和匿名交易呢？

　　“袁同学，你有什么办法解决这一个问题吗？”顾楷文询问。

　　袁晓玉沉默了片刻，才回应道，“斋主，我觉得救回熊猫已经是很好的结果了，而且我们只需要支付百分之三十的定金，便可以救回熊猫，应该是一个好结果吧？”

　　顾楷文皱起眉头，“这一个结果确实是好结果，但我无法接受偷猎分子逍遥法外。有没有什么办法抓住偷猎分子？”

　　“办法肯定有，但涉及到太多资源，而且无法保证百分之百成功。顾总，你要尝试一下吗？”袁晓玉反问。

　　“你先说说什么办法。”顾楷文回应。

　　袁晓玉解说起来，“现代社会已经进入了大数据时代，我们生活在这个大数据时代，必然会留下痕迹，只要掌握的资源足够多，便可以找到蛛丝马迹。”

　　“比如呢？”顾楷文反问。

　　袁晓玉举例说明道，“比如说一些女孩子总喜欢查看男朋友手机的聊天记录，但聊天记录很容易被删除，男人一般都不会忽略这一个信息。”

　　顾楷文沉默着没有说话。

　　袁晓玉继续说道，“以微信为例子，在这个大数据时代，我们查不到聊天记录，但可以查看朋友圈分组名单，一般来说分组名单不会经常变动也不容易被重视，相当容易暴露信息。再比如说红包发送记录，因为红包记录无法删除，只需要查看红包发送的记录，只要有问题就一定能发现问题。”

　　“还有什么团购电影票记录、外卖订单地址记录、相册回收站、购物网站记录、酒店会员与预定记录，甚至是游戏好友等等，全部都可以查出问题。在这个大数据时代，只要有记录，只要不注意删除记录，便可以被追踪定位。”袁晓玉说明道。

　　顾楷文和范英俊对视一眼，两人均明白对方的意思。

　　范英俊直接说道，“袁同学，你这样精明，你能找到男朋友吗？”

　　“所以我单身！”袁晓玉回应。

　　顾楷文暗自夸赞，这个袁晓玉很优秀！

　　如果顾楷文的女朋友也如此优秀，哪怕顾楷文没有这些行为，也会觉得太恐怖了一点吧，完全没有私人空间吗？

　　但这种操作确实可以发现渣男的出轨行为！

　　属于值得学习的经验！

　　当然了，男性朋友也可以学习学习，将所有记录都删除掉。

　　“咳咳！”顾楷文咳嗽两声，“现在怎么通过大数据查询偷猎分子呢？”

　　“我们现在有一个很关键的信息，那些偷猎分子将为我们提供一个可以被追踪的视频监控，我们通过这一个视频监控，便可以确定熊猫的具体位置。”袁晓玉说明道。

　　顾楷文点点头，他虽然对计算机不精通，但也知道这一点，“然后呢？”

　　“然后就需要大数据出马了，我们需要对应位置的通讯运营商的基站权限。我先说明，斋主，我的技术无法通过黑客手段入侵通讯运营商的基站。所以这一个权限，还需要斋主你想办法解决。”袁晓玉说明情况。

　　顾楷文点头，“没问题，你继续。”

　　“我们拿到了通讯运营商的基站权限，我们就可以在基站服务器里面搜索信息，将对应地点连接基站的手机号码全部读取出来。”袁晓玉说明道。

　　“读取了所有手机号码之后，我们再通过基站服务器分析链接时间，盗猎分子要在对应地点布置监控，至少需要一定的时间才能完成。所以他们的手机号码肯定会在对应区域作停留，但他们不是对应区域的常客，通过筛选条件交叉对比，我们就可以拿到一份数量不多的电话号码列表，再通过电话号码的实名制度，将对应的好主找出来。”袁晓玉回应。

　　顾楷文提出不一样的看法，“如果他们的手机号码是假的呢，比如说用其他人的身份证办理的手机号？”

　　“确实有这一点可能性！”袁晓玉回应，“所以我们还有第二个计划。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着袁晓玉。

　　“刚刚那个匿名卖家说了，他们需要一天时间准备可追踪的监控视频，所以我们可以判断出来，他们需要一天时间购买对应的设备，因为是一天的时间，自然不可能是网购，而且网购容易留下记录，我猜测他们应该会在现实世界采购。”袁晓玉分析说明。

　　“那又如何？”顾楷文反问。

　　“结合我们第一步的情况，我们已经知道了目标的城市，我们再在对应城市的通讯运营商内部网络对比搜索刚刚获取的号码列表，只要对应的号码在之前的时间出现在了城市内部出售监控器材的区域，便可以交叉锁定目标！”袁晓玉说出了方案。

　　“为了精准的确认偷猎分子的身份，我们还可以获取城市公共安全监控系统的权限，从而调取对应区域的监控记录，再交叉对比监控记录，便可以发现在两个区域共同出现的人员，那就是我们要寻找的偷猎分子。”袁晓玉神采奕奕的说着结论。

　　顾楷文和范英俊再次对视一眼，两人都有一种不寒而栗的感觉，幸亏他们的女朋友不是计算机技术大神，如果是的话，那就太可怕了一点点吧？

　　毕竟连基本隐私都没有了，想一想是挺可怕的。

　　这个草蛋的大数据时代！

　　范英俊忍不住吐槽道，“袁同学，你们学计算机的都这么厉害吗？”

　　袁晓玉点点头，“当然了！”

　　“幸好我没有计算机系的前女友！”范英俊暗自松了一口气，如果有一个计算机系的前女友，那不是完蛋了吗？


第710章 挖墙脚？

　　请问有一个计算机技术厉害的女朋友是什么体验？

　　这种体验顾楷文和范英俊都不想知道！

　　“老妖，我先溜了，最终结果出来之后，你记得分享一下。”范英俊明显是被袁晓玉给镇住了，他害怕自己忍不住撩一下袁晓玉，然后就悲剧了吧？

　　“行，你先溜吧，等我们这边有了最终结果，我微信上发给你。”顾楷文回应。

　　范英俊没有多说什么，他最后看了一眼袁晓玉，如同看见了猛虎一样悄无声息的离开了2808号商务套房。

　　俗话说：女人如猛虎，好像也有道理？

　　范英俊离开之后，袁晓玉试探的询问，“斋主，你准备怎么获取对应的资源权限？”

　　顾楷文反问，“你觉得如何合适？”

　　袁晓玉沉默。

　　顾楷文耐心的等待着。

　　接近一分钟后，袁晓玉才回应，“我们现在还不知道偷猎分子在哪一个城市，但按照大熊猫的分布地区，我们初步可以锁定为西川省、西峡省，以及右陇省。”

　　“根据匿名卖家在匿名社区的申明，他们不提供送货上门服务，结合斋主提出额外的45个比特币作为报酬，他们依旧不提供送货上门服务，我们可以判断匿名卖家有可能不具备运输渠道，进而推断出匿名卖家十分谨慎，他们抓住了大熊猫，但应该没有长途运输，应该就在抓住大熊猫的附近区域停留。”袁晓玉继续分析。

　　顾楷文点头，“有点道理。”

　　袁晓玉又分析道，“综合分析一下，匿名卖家选择在匿名社区销售，再加上匿名卖家有可能不具备运输渠道，我们可以合理的逻辑推断，或许匿名卖家根本不是什么专业的偷猎分子，仅仅是因为什么意外情况获得了一只大熊猫幼崽，然后心生贪婪的在匿名社区出售。”

　　顾楷文疑惑道，“你怎么判断出来的？”

　　“合理的逻辑推断。”袁晓玉回应，“虽然进入匿名社区不需要太高深的技术，但在匿名社区建立一个拍卖程序则需要很强大的技术，一般的偷猎者不可能具备这种技术。”

　　袁晓玉追加说明，“那个匿名卖家拒绝了你的加价诱惑，说明他们极度可能没有运输渠道。既然没有运输渠道，那自然不是什么专业的偷猎分子。毕竟如果是专业的偷猎分子，怎么可能放弃额外赚取450万的机会呢？”

　　顾楷文沉默的思考起来，他不得不承认袁晓玉的分析合情合理。

　　事实上袁晓玉的分析基本上接近事实！

　　不得不说，这一个袁晓玉确实很厉害，逻辑分析能力相当强大。

　　其实刚刚袁晓玉就表现出了这一面，毕竟袁晓玉提出了从人海茫茫中如何分析偷猎分子的身份，哪怕需要的资源非常多，但也说明了袁晓玉的逻辑分析能力强大。

　　“斋主，你在这几个省份有关系吗，我们可以拿到通讯运营商，以及城市公共安全监控系统的权限吗？”袁晓玉询问道。

　　顾楷文没有回答，他反问道，“如果我们拿不到权限，是不是就没有办法找到偷猎分子了？”

　　袁晓玉沉默。

　　顾楷文似笑非笑的看着袁晓玉，“袁同学，你应该还有其他办法吧？”

　　面对顾楷文的询问，袁晓玉回应道，“对于这一个问题，我不承认也不否认。如果斋主最终没有拿到权限，我只能表示，我需要独立尝试一下，但无法保证结果。同时，我也不会承认协助过斋主，更不会承认这里所有发生的一切事情。”

　　顾楷文明白了袁晓玉的意思，“那我们做两手准备吧！我这边尽量安排官方渠道获得权限，如果我这边无法获得权限，那再考虑其他的办法。对了，你需要什么帮助吗？”

　　“不需要。”袁晓玉犹豫了一下，才追加道，“如果有什么意外情况，只希望斋主可以记得我。”

　　顾楷文刚刚就猜到了袁晓玉的意思，他现在自然明白袁晓玉的潜台词，“我的口碑应该很不错，我只希望你记住，我对自己人很好！”

　　袁晓玉露出了笑容，“那就好。”

　　“我先联系一下，提前准备准备。”顾楷文说明道，他准备联系两个人，一个是孙飞，另一个是黄志平。

　　按照顾楷文的分析与猜测，孙飞应该是军方的人员，根据反偷猎计划的情况分析，孙飞在军方应该很吃得开，要不然反偷猎计划不可能拉拢那么多人参与。

　　至于黄志平？

　　黄志平是盛庆市的大佬，如果是周围的城市，黄志平应该有办法吧？

　　顾楷文先联系孙飞，如果孙飞可以解决麻烦，那是最好的事情。因为顾楷文和孙飞的关系更简单一些，孙飞属于死要钱的节奏。

　　但对于顾楷文来说，凡是可以用钱解决的问题，便不是什么问题。

　　如果要黄志平帮忙解决问题，那就需要欠人情。

　　除非迫不得已的情况，否者顾楷文不愿意欠人情。毕竟人情债什么的，实在是太难还了一点。

　　顾楷文拨打孙飞的联系电话，等待孙飞接听之后，顾楷文先一步叙述了一番情况，随后询问道，“孙哥，这一件事情，你可以解决吗？”

　　孙飞笑着回应，“你把‘吗’字去掉！这种小事情，我们怎么可能解决不了？不过啊，你小子挺厉害的嘛，居然想到了这种方法，我原本还以为，你要把抓捕偷猎分子的事情，全部都交给我们呢！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，他确实希望孙飞帮忙抓住偷猎分子，但仅仅是顾楷文确定了偷猎分子的身份，孙飞安排外勤人员逮捕。

　　结果孙飞的意思是全包吗？

　　顾楷文询问道，“孙哥，你的意思是全包？”

　　“难道你的意思不是？”孙飞反问。

　　“你们准备怎么锁定偷猎分子？”顾楷文好奇的询问。

　　“我们的计划差不多，这一个依靠大数据的方法，基本上也是我们的方法。”孙飞没有隐瞒的回应，“大老板，我好奇的询问一下，你们的技术人员有没有兴趣加入我们？”


第711章 尔虞

　　面对孙飞的挖墙脚，顾楷文自然要拒绝。

　　“抱歉，没有兴趣！”顾楷文没有询问袁晓玉的意思，便代替她直接拒绝。

　　孙飞嘿嘿坏笑，“哟哟哟，大老板，你这就护上了？”

　　“完蛋去，我们不开玩笑，我刚刚说的事情，你们全部可以解决吧？”顾楷文再次询问。

　　“你就放一百二十个心，解决不了这种小问题，我提头来见！”孙飞夸大其词的回应。

　　“那就好。”顾楷文和孙飞又闲扯了两句，才挂断了通话。

　　顾楷文返回客厅，他对袁晓玉道，“袁同学，我的朋友刚刚向你抛出了橄榄枝，他问你有没有兴趣加入他们？”

　　袁晓玉反问，“他们应该是官方的人员吧？”

　　“何以见得？”顾楷文反问。

　　“你之前安排给他们的工作是外勤，还在无意中表示生死不论。按照我的分析，你应该不会接触亡命之徒，那就只能是官方人员，对吧？”袁晓玉分析道。

　　顾楷文笑着点头，“我帮你拒绝了！”

　　“你想我帮你做事？”袁晓玉反问。

　　顾楷文再次点头，“是的。”

　　“我先申明，我不做违法的事情。”袁晓玉首先说明道。

　　顾楷文反问，“现在这样的事情，你如何定义？”

　　“对方是违法者，我们在做正确的事情。”袁晓玉回应。

　　“那我明白了，我可以接受。”顾楷文点头，“在待遇方面，你有什么要求吗？”

　　袁晓玉迟疑的摇头，“我没有什么要求。对了，斋主，我平时要上课，如果在上课的时候，我可能没有太多的时间帮助你。”

　　顾楷文摆摆手道，“没关系，平时也不需要你帮助。大概就是让你在深层网络中搜索一下，是不是有类似这一次的交易。”

　　“对了，你的月薪，我暂时给你1万，等你毕业之后，全职正式上班，我们再讨论细节问题。”顾楷文说明道。

　　“好的。”袁晓玉答应下来，她本来以为月薪什么的只是意思意思，结果居然有1万块呢！

　　……

　　翌日。

　　顾楷文上午就抵达了季节酒店，他心中记挂着大熊猫的事情，然而整整一个上午，他们没有收到匿名卖家的信息。

　　顾楷文暗自担忧着匿名卖家是不是在忽悠？

　　比如说匿名卖家仅仅是弄了一张图片，便在匿名社区招摇撞骗，从而忽悠一笔定金呢？

　　正所谓：开局一张图，其他全靠编。

　　这样的事情也不是没有可能。

　　下午接近两点钟，顾楷文正在和姚菲菲聊微信，袁晓玉提醒道，“斋主，对方发邮件过来了！”

　　顾楷文立刻从沙发上起身，他走到袁晓玉旁边，查看着计算机屏幕，“对方说什么？”

　　“他们表示已经准备好了可以被追踪的视频监控线路，等待和我们的交易。”袁晓玉回应。

　　“你能不能和对方建立通讯，我要和对方亲自谈谈。”顾楷文提问。

　　“稍等一下，我们可以通过保密邮箱，建立一个文字通讯频道。”袁晓玉回答，随后快速敲击着键盘，建立文字通讯频道。

　　另一边，某个快捷酒店里面。

　　陶云看着笔记本电脑显示的信息提示框，她开口道，“周二哥，刘三哥，对方要求建立通讯频道，文字的，我们接受吗？”

　　周阳和刘波在计算机技术方面属于七窍通了六窍的级别，周阳反问道，“如果建立了那个频道，我们会被发现吗？”

　　陶云摇头，“不会被发现，但我猜测对方又有新的要求吧！”

　　“我们先接受通讯，再看看对方有什么要求。”周阳作出决定。

　　陶云考虑了一下才点头，“好。”

　　他们现在已经按照顾楷文的要求，将大熊猫幼崽安置在了某个定点位置，再布置好了可以被追踪的视频监控，如果现在半途而废，他们前期的所有冒险与努力都全部白费了，那自然是无法接受的事情。

　　陶云接受了通讯请求，她主动发送信息。

　　‘我们已经准备好了交易，你们还有什么事情吗？’

　　顾楷文再次亲自上阵，他发送信息回复，‘你们准备好了，但你们没有提供证明。按照我们之前的约定，你们需要提供一个视频，从而证明你们拥有大熊猫，大熊猫还活着，以及你们把大熊猫安置在了符合我们条件的地点。’

　　顾楷文的回复有理有据，双方之前的确约定过这一件事情。

　　陶云考虑了一下，才回复信息，‘抱歉，我们以为我们准备了可以被追踪的监控视频，你们就不需要这些了，稍等一下，我们立刻拍摄对应的证明。’

　　当她回复之后，她叹了一口气，“二哥，三哥，我们的花样被识破了，对方依旧要求我们提供相关的证明。”

　　周阳沉默了数秒钟，才回应道，“那就提供相关的证明吧！反正我们也拍摄了的，再说了，我们本来不就是要交易吗？”

　　刘波也肯定地说道，“是的，既然我们已经决定要交易，那就老老实实交易吧！”

　　陶云心中隐隐觉得不安，但她努力劝说自己，压下了心中的不安，最终将相关的视频发送到袁晓玉的保密邮箱。

　　‘我们已经发送了视频，你们先查看，然后立刻交易，我们不希望看到你们有更多的条件和借口！’陶云故意态度强硬的回复。

　　在陶云看来，如果对方是真的想要交易，那现在拿到视频了，应该也不会再有要求了吧？

　　季节酒店。

　　顾楷文和袁晓玉查看着陶云发过来的视频，这一个视频里面清楚的拍摄了大熊猫幼崽在活动的情况，但它被戴了束缚口罩，从而避免发出叫声。

　　“斋主，你看那个打印纸，他们把我在匿名社区的数字代号加了进去，这一个视频表面上没有问题。”袁晓玉一边提醒顾楷文，一边敲击着键盘。

　　她又提醒道，“对方撒谎了，这一个视频的拍摄时间是三个小时之前，我查询了时间标签的原始记录，对方修改了时间标签。”

　　顾楷文嗤笑一声，“我应该说‘果然是不靠谱的匿名交易’呢，还是说‘不愧是匿名交易’呢？”


第712章 合理拖延

　　匿名卖家发送过来的视频，存在时间标签被修改的问题。

　　对于这样的问题，顾楷文根本没有任何意外！

　　毕竟是发生在匿名社区的匿名交易，无论发生了任何情况，哪怕顾楷文根本不了解匿名社区，但这种自带欺骗性质的交易，顾楷文早就做好了预防准备。

　　‘你们发送的视频，时间标签被修改过，我怀疑你们的诚意有问题。’顾楷文直接在文字通讯频道中发送信息。

　　陶云收到了顾楷文的信息，稍微愣了一下，她确实修改了时间标签，但修改手段非常高明，她自筹一般人不可能发现。

　　但现在被发现了问题！

　　虽然被发现了，但陶云不可能承认。

　　‘你在说什么笑话，我们根本没有修改时间标签，如果你不想交易，那我们一拍两散！’陶云放着狠话。

　　顾楷文嘴角露出一抹冷笑，他直接忽略了陶云的狠话，再次发送信息。

　　‘鉴于你们不诚信的行为，我们增加一条额外要求，我们需要先获得可被追踪的视频监控路线，当我们通过视频监控确认了大熊猫的情况之后，我们才会支付第一笔定金。我们依旧会给你们15个比特币，从而表明我们的诚意。’顾楷文发送信息。

　　陶云看着顾楷文发送的信息，她顿时皱起了眉头。

　　这一个条件太苛刻！

　　如果他们答应这个条件，那他们就需要承担很大的风险。

　　陶云将情况给两个同伴说了一下，随后询问道，“你们觉得如何？”

　　周阳先开口道，“既然对方发现了，我认为，我们可以先提供监控线路。对了，我们提供监控线路，不会暴露我们自己吧？”

　　陶云肯定的回应，“是的，不会暴露我们。”

　　“那最严重的后果，便是对方锁定了大熊猫的位置，从而报警之后，让大熊猫被警方获取，我们功亏一篑，对吧？”周阳确认的询问。

　　陶云再次肯定，“没错。”

　　刘波在一边道，“既然如此，我觉得我们可以先提供监控视频线路。对方一直很谨慎，我觉得对方很有诚意。如果不是真的想要购买，他们为什么要如此麻烦呢？”

　　“那好吧！”陶云作出决定，“我们先把监控视频路线交给对方，如果对方在五分钟内没有支付，我们立刻离开。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　周阳和刘波一起回应。

　　‘为了表达我们的诚意，我们可以提前将可被追踪的监控视频路线交给你们，但我们需要你们在五分钟内支付定金。’陶云发送信息。

　　顾楷文没有立刻回复信息，他询问道，“袁同学，五分钟的时间，你能不能追踪到这一个监控视频的具体位置？”

　　“不知道，但可以试试。”袁晓玉回应。

　　“好的。”顾楷文点头。

　　‘你们的要求，我们可以接受，将视频监控发送过来。这一次，我们希望你们不要再耍花样。否则，你们需要再找一个买家！’这一次轮到顾楷文强势回应。

　　这个时候的强势，不仅不会得罪匿名卖家，反而会让匿名卖家觉得很安心，毕竟这才是正常买家应该有的表现。

　　‘请放心，我们不会耍花样。’陶云回复信息，随后发送了一个远程视频监控接入地址。

　　“袁同学，接下来该你表演了！”顾楷文提醒。

　　袁晓玉没有回应顾楷文，她只是快速敲击着键盘，从而表明自己正在工作。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一分钟后，袁晓玉还没有确定位置。

　　第二分钟，袁晓玉依旧没有完成位置的确定。

　　另一边，某个快捷酒店里面，陶云三人也在焦急的等待。

　　“三分钟了，对方还没有转账！”刘波有点紧张。

　　陶云看着笔记本屏幕道，“他们正在破解对应的地址，我们先准备一下，如果对方破解了链接地址，但没有付款，那我们就跑路。”

　　“好！”

　　“恩！”

　　周阳和刘波两人一起回复。

　　第四分钟，袁晓玉对顾楷文道，“斋主，我已经获取了地址，顺便进行了验证。此时此刻，大熊猫在西川省榕城下属江岩市，具体地址是江岩市井河路60号，井河宾馆。”

　　“位置确定吗？”顾楷文反问。

　　“确定！”袁晓玉肯定的点头。

　　“立刻给对方转账，15个比特币！”顾楷文吩咐。

　　另一边，江岩市某个快捷酒店。

　　陶云提示道，“对方已经破解了大熊猫的地址，还有两分钟，如果对方没有打钱过来，我们就立刻离开。”

　　当陶云说完之后，她愣了一下，随后快速道，“对方打钱过来了，15个比特币已经到账。”

　　“啊？”

　　“真的？”

　　周阳和刘波惊喜的询问。

　　“嗯，你们看，这是我们比特币的钱包地址，我们本来没有比特币，现在已经有15个比特币。”陶云笑着说道。

　　“15个比特币，应该是150万吧？”周阳询问。

　　刘波肯定的回答，“是的，15个比特币，确实是150万。”

　　“买家又发信息过来了！”陶云提醒道。

　　“什么信息？”周阳询问。

　　刘波也插话道，“买家说什么？”

　　“你们自己看吧。”陶云指着笔记本电脑的屏幕，她现在的心情很好，因为匿名交易合作中，往往第一步最容易出问题，只要第一步没有问题，后面出问题的概率小了很多。

　　‘我们已经确定了位置，你们现在的任务是保护好大熊猫防止发生意外，我们的距离有点远，还要准备大熊猫的运输渠道，预计在48小时至72小时内抵达，同时带走大熊猫。’顾楷文发送过来信息。

　　“居然需要两三天的时间吗？”周阳有点迟疑地说道。

　　陶云点头，“正常的，我们不知道对方是什么人，也不知道对方在哪里，万一对方在海外，比如说澳大利亚和新西兰，他们需要两三天时间也很正常。”

　　“桃子，你觉得他们是什么人？”周阳询问。

　　陶云摇头道，“我不想猜测，在匿名交易中，最好的结果就是他们不知道我们是什么人，我们也不知道他们是什么人，让交易不可追踪，我们也安全，他们也安全，才不会发生任何意外。”

　　“周二哥，我们确实做了反制他们的手段，但我不想用到，明白吗？”陶云说明道。


第713章 超厉害的团队？

　　陶云收到了袁晓玉发送的15个比特币，然后又收到了顾楷文发送的信息，她回复着信息。

　　‘请放心，我们会防止意外的发生，但我们希望你们在48小时之内抵达，并且将熊猫运走。’陶云回复信息，她降低了预留时间，仅仅只给了48小时。

　　顾楷文立刻回复信息，‘48小时太勉强，我们要更多时间。’

　　‘那是你们的事情，如果48小时之内，你们无法准时抵达，我们将自行撤离。后续的情况，我们不做任何安全保证。’陶云强硬的回复。

　　顾楷文沉吟了片刻，才发送信息回复，‘48小时就48小时，我们希望在48小时内，熊猫百分之百安全。’

　　‘这一点请你们放心，我们已经收到了你们的诚意，我们相信你们拿到熊猫之后，还会支付给我们剩下的尾款。所以，我们一定会保护好熊猫的安全。’陶云回复信息，然后直接断开了文字通讯频道链接。

　　顾楷文看着中断的链接，他提醒道，“袁同学，我们只有48小时，你可以在48小时之内完成吗？”

　　袁晓玉回应道，“我能不能完成，取决于斋主能不能拿到对应的资源。”

　　“行吧，你把通讯频道建立起来，我把孙哥拉进来。”顾楷文回应。

　　袁晓玉点头，不足一分钟的时间，她回应道，“通讯频道上线，斋主，你已经进入了频道。”

　　顾楷文已经拨打了孙飞的联系电话，当接通之后，顾楷文提醒孙飞进入通讯频道，然后两人在通讯频道交流。

　　“孙哥，我们已经锁定了对方的位置。”顾楷文把情况说明了一番，最后询问道，“你们需要多久才能拿到权限？”

　　“四十八小时？”孙飞哈哈大笑，“这个时间完全足够！我先退出一下通讯频道，等一会搞定了再加入进来。”

　　“好。”顾楷文回应。

　　当孙飞退出通讯频道，袁晓玉默默的敲击着键盘，她正在做第二手准备，一旦孙飞失败了，袁晓玉便会执行备用计划。

　　虽然袁晓玉不想动用第二方案，但若是有需要，袁晓玉也只能启用第二方案。因为袁晓玉认为她现在做的事情是正确的事情，为了做正确的事情，袁晓玉愿意承担一定的风险。

　　某个神秘的基地。

　　孙飞退出通讯频道之后，便大声宣布道，“目标位置已经显示在了大屏幕上面，我现在需要目标位置的通讯运营商权限，无论是核心网，还是基站，以及内部网络，我全部都需要。”

　　“另外，我还需要城市公共安全监控系统，将对应城市所有的联网安全监控系统，全部给我拿下来！”孙飞吩咐道。

　　“明白！”众人齐声回答。

　　孙飞满意点头之后，他重新接入通讯频道，随后汇报道，“猎鹰汇报，我们已经开始行动，请耐心等待。”

　　顾楷文吐槽，“够了，孙哥，你太中二了！”

　　“我们正规行动都是代号！”孙飞一本正经的回应。

　　“那这一次是正规行动吗？”顾楷文调侃。

　　“当然是正规行动！对了，我们的无人机都出动了，预计一小时内抵达目标地点。”孙飞回应着。

　　顾楷文心中暗自好奇，‘一小时内抵达？难道这个家伙的老巢就在西川省，还是说在西川省有秘密基地？’

　　“孙先生，通讯运营商的权限，还有城市公共安全监控系统的权限，你们需要多久才能获取？”袁晓玉询问。

　　她继续补充，“大数据搜索需要很多时间，48小时的时间比较紧。”

　　孙飞回应道，“你放心，很快就有结果。对了，你那边的网络可以给我开放一个链接接口吗，我这边将实时数据发送给你。”

　　“好的，没问题。”袁晓玉答应下来，随后将对应的接口告诉给孙飞。

　　孙飞立刻将对应的数据发送过来，袁晓玉的计算机屏幕上，显示着孙飞发送过来的数据，袁晓玉查看着数据信息，她的脸色顿时一变。

　　‘这个家伙……’

　　袁晓玉继续看着屏幕显示的数据信息，她越看脸色越难看，最后掏出手机，在手机上快速打字，然后递给顾楷文。

　　顾楷文接过手机，他查看着手机备忘录显示的信息。

　　‘斋主，这一个孙哥有问题，他们有可能不是官方的人员，他们现在不是通过官方渠道在获取权限，而是通过黑客手段在获取权限。另外，他们的实力非常强大，绝对不是一般人。’

　　顾楷文稍微愣了一下，随后在袁晓玉的手机上打字。

　　‘你确定他们是在用黑客手段获取权限？’顾楷文打字询问。

　　‘百分之百确定！如果没有意外，最多还有十分钟，他们就可以获得权限。孙哥身后绝对有一个非常厉害的团队。’袁晓玉打字回复。

　　顾楷文沉默了下来，他本来以为孙飞会通过官方协调获取权限，但现在看来想错了？

　　‘我们装作不知道，这一件事情，或许孙哥有自己的考虑。’顾楷文还是相信孙飞。

　　不足十分钟的时间，孙飞在语音通讯频道中说话，“我们已经拿到了江岩市所有运营商的所有权限，包括核心网，基站，内部网络，你可以开始查询你需要的任何信息。”

　　袁晓玉看向顾楷文，顾楷文点头后，她才回应道，“好的，我马上开始。我还需要城市公共安全监控系统的权限。”

　　“已经拿到了，你注意查看信息。”孙飞提醒道。

　　袁晓玉查看了一眼，果然他们已经拿到了城市公共安全监控系统的权限，她心中再次惊讶了一下，这些人的速度太快了吧？

　　按照袁晓玉自己的估计，如果她要拿到这些权限，至少需要六个小时以上！

　　结果前前后后十多分钟，他们就拿到了权限？

　　这种手段甚至比通过官方渠道申请更快一点！

　　‘这些家伙究竟是什么人？’袁晓玉心中暗自惊叹，或许顾楷文不知道这一伙人的厉害，但袁晓玉自己就懂计算机技术，她非常清楚这一伙人的厉害。

　　然而，袁晓玉看着孙飞那边传输过来的数据，她再次露出了惊讶的表情！


第714章 大数据确实厉害，但……

　　季节酒店2808号商务套房。

　　袁晓玉查看着孙飞实时传输过来的数据信息，她脸上再次露出了惊讶的表情。

　　‘这些家伙……究竟是什么人？’袁晓玉心中又浮现出这一个问题。

　　因为袁晓玉发现孙飞的团队，居然也在使用大数据搜索的方法，而且搜索的速度非常快，至少远远超过了袁晓玉自己的预料。

　　按照袁晓玉自己的估算，以她掌握的资源，如果执行大数据搜索，再怎么也需要六个小时以上的时间，才能基本确认目标。

　　但袁晓玉看着孙飞传递过来的数据信息，她发现孙飞的团队在搜索大数据的时候，进度居然是肉眼可见的提升。

　　大约一秒钟提升百分之零点二的程度，如果没有意外，不足分钟就可以完成了吧？

　　仅仅七分钟后，在语音通讯频道里面，孙飞发出了提醒的声音，“猎鹰汇报，我们已经锁定了六个手机号码，根据对应的条件，以下六个号码的持有者在目标地点停留的时间在半个小时至两个小时之间。”

　　袁晓玉反问道，“你们下一步准备做什么？”

　　原本袁晓玉以为对方要搜索城市公共安全监控系统的情况，从而通过人类面部特征识别技术，交叉对比搜索嫌疑人员。

　　然而孙飞给予了不一样的答案！

　　“我们已经定位了六个手机号码的信号位置，我们还派遣了相应的人员监视他们，只要进一步的数据确认之后，便可以直接进行逮捕。”孙飞回应。

　　袁晓玉愣了一下，“你们不需要城市公共安全监控系统的支持吗？”

　　“需要！”孙飞回应，“但不是必要！”

　　孙飞补充道，“通过锁定手机信号的方式，我们可以更快速，更简单的抓住他们。”

　　袁晓玉沉默了下来，她没有反驳孙飞，因为她的计划更倾向于互联网中的行动，先通过通讯运营商查到嫌疑人员，再通过城市公共安全监控系统找到嫌疑人员的图像资料，然后是报警呢，还是顾楷文自行解决，那已经不需要袁晓玉再考虑。

　　这种方案不是不行，而是需要的时间太多了一点。

　　孙飞的方案确实简单，但有一个关键的问题，那就是需要现实世界的力量配合。

　　如果没有现实世界的力量配合，仅仅查到了嫌疑手机号码的信号位置，又怎么上门查水表呢？

　　‘这些家伙，竟然还拥有现实世界的力量，莫非真的是官方的人员？’袁晓玉心中再次犹豫不定起来。

　　本来袁晓玉以为孙飞不是什么官方的人员，但现在孙飞表现出他可以调动现实世界的力量，甚至直接上门查水表，袁晓玉又不得不相信起来。

　　“孙哥，你就直接上门查水表了吗？”顾楷文在通讯频道中调侃。

　　孙飞笑着道，“事急从权嘛！对方真的有大熊猫，我们当然要快速行动。大老板，你放心，最多半个小时，我们这边必然出结果。”

　　“行！”顾楷文回应。

　　大约十分钟之后，孙飞在通讯频道中再次说话，“我们已经完全获取了六个人的数据信息，其中三个人是重点嫌疑目标，这三个人分别是陶云、周阳，还有刘波，他们在距离目标位置三公里之外的西约宾馆。”

　　“如果没有意外，他们就是我们的目标！”孙飞补充道。

　　“为什么呢？”顾楷文反问。

　　孙飞详细的解释，“根据我们在通讯运营商获取的数据分析，我们发现这三个人在五天之前，他们的手机信号显示，他们出现在可能的熊猫栖息地范围。然后四天前，他们入住了西约宾馆，从四天前直到今天为止，根据手机信号位置反馈，他们的活动范围，完全符合我们的推测。”

　　“昨天的时候，他们去过安全监控设备的销售地区；今天的时候，他们去过江岩市的郊区，我们调查过郊区的对应位置，我们发现刘波在对应位置有一套住宅，但一直没有人居住。”孙飞补充着说明。

　　“大老板，你猜猜他们从郊区返回的时候干了什么？”孙飞反问。

　　哪怕顾楷文不懂技术，但顾楷文合理的猜测道，“他们是不是去了井河宾馆？”

　　“没错！”孙飞肯定的回应，“他们确实去了井河宾馆，这一个地址，便是大熊猫被囚禁的位置。你相信这种巧合吗？”

　　“不相信！”顾楷文回应，在顾楷文的心中，他正在感叹这个大数据时代，通过手机信号连接基站的记录，便可以将一个人的生活轨迹描绘出来。

　　不得不说这个草蛋的大数据时代吧？

　　任何一个人，只要融入了这个大数据时代，便基本上不存在什么隐私。

　　顾楷文不由得把手机摸了出来，他反问道，“孙哥，如果有人要调查我的信息，是不是也可以通过这样的方法，确认我在什么地方，以及我去过什么地方？”

　　孙飞略微尴尬的回应，“可以。”

　　“……”虽然早就猜到了答案，顾楷文还是觉得相当无奈。

　　“大老板，我们的人到位了！”孙飞在语音通讯频道中岔开话题，大数据时代与隐私的矛盾，从来都是扯不清楚的事情。

　　“这么快吗？”顾楷文惊讶道。

　　“嗯！”孙飞回应，“对了，大老板，你要看看现场情况吗，我们的人带了行动记录仪，如果你要看现场的情况，我们可以把现场画面远程传输过来。”

　　“既然可以查看现场的画面，那就传递过来吧！”顾楷文回应。

　　下一刻，原本显示数据的计算机屏幕出现了一个晃动的画面，无线耳机中传出了现场的声音。

　　根据行动记录仪拍摄的画面，这一次行动一共是四个人，其中一个人低喝道，“准备！”

　　另外一个人拿着宾馆提供的万能房卡，他将房卡覆盖在感应区域上面，电子门锁发出了‘滴滴’的响声，代表开门成功。

　　但宾馆房门被内锁扣住，以至于四名行动人员没有快速冲进房间，但房间中的陶云，还有周阳，以及刘洋全部都紧张的看向房门的位置。

　　“砰~”

　　原本被内锁扣住的房门，顿时被撞开！


第715章 没有奖励？

　　西约宾馆6306号房间。

　　当房门被撞开的时候，陶云三人木楞的看向大门方向，宾馆的木门已经被暴力破开，四名穿着黑色凯夫拉防弹衣，佩戴战术头盔，手持枪械的男子冲了进来。

　　“不许动！”

　　四名男子冲进来之后，便大声呼喊起来。

　　陶云三人被这种电影里面才会出现的场景吓了一跳，他们全部下意识的举起手来做投降状。

　　四名全副武装的人员分作两组，两人看守陶云三人，另外两人走向笔记本的方向。

　　陶云三人看着两个武装人员走向笔记本电脑的方向，他们全部都是一脸崩溃的表情，特别是陶云，她紧张得哭了起来。

　　然而四名武装人员根本没有怜香惜玉的意思，在快速检查了笔记本电脑之后，便汇报道，“长官，我们发现了关键证据，现在已经确定三名重点嫌疑目标，便是我们的目标。”

　　孙飞收到了信息之后，便回复道，“立刻收队！将三人押送到江岩市的警察局，我已经和那边沟通好了，你们直接送过去。”

　　“收到。”向孙飞汇报的武装人员回复。

　　“对了，你们将井河宾馆的大熊猫解救出来，直接带到江岩市的大熊猫保护繁育中心，我也和那边说好了，你们直接送过去，他们知道处理。”孙飞又吩咐。

　　“收到。”向孙飞汇报的武装人员再次肯定的回答。

　　另一边，季节酒店2808号房间里面，顾楷文远程观看着情况。

　　“大老板，我们这边全部处理好了，怎么样，这个结果满意吗？”孙飞向顾楷文邀功的询问。

　　顾楷文笑着回应道，“这个结果相当满意！”

　　“哈哈，大老板满意就好了。”孙飞回应道，“对了，大老板，我们这一次抓住的三个偷猎分子，我觉得应该计算在反偷猎保护计划中，你觉得呢？”

　　顾楷文吐槽道，“你不是说这一次行动，你们不要钱吗？”

　　这个孙飞，还是死要钱！

　　孙飞略微尴尬的回应，“我们确实不要钱，但参与行动的人员并不是我们的人员，他们都是合作单位的人员。对了，他们的单位也参与了反偷猎保护计划，所以嘛……”

　　“行行行，你们逮捕了三个偷猎人员，我这边会记录的。”顾楷文回应，“对了，大熊猫最后处理好了，你给我反馈一下，我还担忧这一件事情。”

　　“顾大老板，你就放一百二十个心，江岩市的大熊猫保护繁育中心是全国最大的大熊猫研究中心之一，他们繁育的大熊猫也有很多了，这一个大熊猫幼崽送过去，绝对没有任何问题！”孙飞承诺的说明。

　　“嗯！”顾楷文应了一声，“希望如此！”

　　双方又寒暄了一番，孙飞才从语音通讯频道中离线，顾楷文也取下了无线耳机，他看向袁晓玉，他之前就发现袁晓玉取下了无线耳机，从而避免听见他和孙飞的通话，这个袁晓玉还挺懂事的。

　　“袁同学，这一次的事情麻烦你了！”顾楷文客气地说道。

　　袁晓玉摇头道，“不麻烦的。事实上这一次行动全部都是那位孙先生的功劳，我只是在一边打酱油。对了，斋主，既然这一件事情已经解决了，我可以回学校上课了吧？”

　　顾楷文点头，“当然可以！不过在离开之前，你将剩余的比特币全部处理了，我觉得比特币不靠谱。”

　　“好的。”袁晓玉答应道，随后在数分钟的时间里面，她就轻轻松松的处理好了比特币，并且把对应的资金转回了顾楷文的账户。

　　顾楷文的手机收到了入账提示，他招呼道，“袁同学，你的银行招呼是多少？”

　　“啊？”袁晓玉疑惑的看向顾楷文。

　　“我们之前就说好了，这一件事情解决之后，我会给你10万奖励。”顾楷文回应。

　　袁晓玉连忙摆手拒绝，“不用了，斋主，我在这一次行动中真的没有帮上忙，我不能要你的钱。”

　　顾楷文轻哼了一声，“好了，我说要给就是要给，如果不是你举报这一条消息，那一只大熊猫幼崽还不知道会发生什么样的事情。所以呢，这一件事情你当然有功劳。”

　　袁晓玉还想说什么，但顾楷文瞪着她，袁晓玉还是说出了银行帐号。

　　顾楷文在手机上操作着，片刻之后，他将手机翻了过来，让袁晓玉查看屏幕，“十万块，我已经转了过去。”

　　“谢谢斋主。”袁晓玉感激地说道。

　　顾楷文摆了摆手，他指着商务套房客厅中的台式机，“这一台电脑也送给你了，退房时间是明天下午两点钟之前，我还有其他事情需要处理，你需要自己把这一台电脑弄回学校，或者是在这里停留一晚也没问题。”

　　说完之后，顾楷文站起身来走向大门的方向。

　　当顾楷文走出房门，袁晓玉才自言自语地说道，“有钱人就是这么任性的吗，一台一万多块的高性能电脑居然说不要就不要了，正好我需要！”

　　对于计算机专业的袁晓玉来说，这一台价值一万多的高性能电脑，在她的眼中简直比珠宝首饰还要有吸引力。

　　另一边，顾楷文回到了家里，他躺在沙发上沉入意念中询问着自然意识表现体。

　　‘表现体，我发现了一个大问题！’顾楷文在意念中询问。

　　‘什么问题？’自然意识表现体反问。

　　‘我们这一次的行动拯救了一只野生大熊猫幼崽，对吧？’顾楷文提醒着。

　　‘是的。’自然意识表现体回复。

　　顾楷文有点无语的吐槽，‘你是不是在装蒜啊，表现体，奖励呢，这一次行动有什么奖励，你为什么没有给我奖励？’

　　‘请守护者耐心等待……’自然意识表现体回应。

　　‘行吧！等待就等待吧！不过，表现体，你可以告诉我，我需要等待多久吗？’顾楷文在意念中反问。

　　自然意识表现体没有确定的回复，‘请守护者耐心等待，当自然意识发放奖励的时候，奖励便会出现。’

　　顾楷文无语，这个答案说了不等于没有说吗？


第716章 换人吗？

　　江岩市，大熊猫保护繁育中心。

　　此时此刻，那一只被偷盗的大熊猫幼崽正在一个独立的小型观察间里面，两名保护繁育中心的熊猫专家正在观察它。

　　“老马，你觉得如何？”潘正伟询问着身边的马毅超。

　　两人都是研究大熊猫的专家，他们在江岩市熊猫保护繁育中心里面，那也是数一数二的专家。

　　马毅超推了一下眼镜，他看着观察间里面那一只躲在角落，蜷缩成一团的熊猫幼崽，他有一些心疼地说道，“这一只小崽崽应该是有心理创伤了，它被三个偷猎分子关了好几天，每天就喂一点牛奶，但小崽崽有没有喝都是大问题，我估计它现在对人有很大的抗拒心理，肯定非常害怕人。”

　　潘正伟点头道，“我也这样觉得。不过，老马，它的身体健康状况有点不好，你有什么好办法吗？”

　　马毅超摇头，“基本莫得啥子好办法，按照我的判断，这一个小崽崽大概只有三个月大，它还是太小了，我们要是强行搞，有可能让它更害怕人。”

　　潘正伟皱起眉头，“但它现在的健康状况确实很堪忧，我们要想一个办法，要不然它有可能挺不过去。”

　　“小计，你去弄点熊猫奶过来。”马毅超招呼着后面的工作人员。

　　计锐东连忙回应道，“好的，马老师。”

　　计锐东才加入大熊猫保护繁育中心不到两年，他的主要工作是帮助马毅超和潘正伟跑跑腿，暂时还属于打酱油的级别。

　　片刻之后，计锐东弄了一些熊猫奶过来，他询问道，“马老师，潘老师，我直接把它放进去？”

　　“嗯，放进去，然后我们全部都离开，通过监控器查看情况。”马毅超回应。

　　计锐东将熊猫奶放进了观察室，大熊猫幼崽喝的熊猫奶是特殊配方，主要是婴儿奶粉和狗奶粉，以及一部分保密配方。

　　当熊猫奶放好了之后，计锐东退出观察室，其他人也从观察室外面离开，然后通过安全监控摄像头查看大熊猫的动态。

　　然而那一只大熊猫幼崽仿佛没有发现熊猫奶一样，它依旧蜷缩在角落，一动不动的，明显是受到了惊吓，委屈成了一团。

　　一个小时后，计锐东提醒道，“马老师，潘老师，里面的熊猫奶冷了，要不要我去换一盆？”

　　马毅超点头，“去换吧！”

　　“好的。”计锐东回应道。

　　“等等！”马毅超叫住了计锐东，“小计，你这一次把熊猫奶放在它面前，让它可以闻到，也可以看到。”

　　“要得。”计锐东答应。

　　西川省的方言和盛庆市高度相似，曾经盛庆市就是西川省的一部分，后来才独立出去，直接归属中心管辖。

　　计锐东将新换的熊猫奶放在了大熊猫幼崽面前，他尝试着伸手抚摸大熊猫幼崽，但他刚刚触碰到大熊猫幼崽的毛，大熊猫幼崽就惊叫起来，还连连后退。

　　这样的情况让计锐东不得不放弃，他连忙退出了观察室，随后返回监控室。

　　“小计，你刚刚鲁莽了！”计锐东刚刚回来，便被马毅超数落道。

　　计锐东连忙道歉，“不好意思，马老师，我刚刚下意识的冲动了，对不起。”

　　“下不为例。”马毅超提醒道。

　　众人在监控室里面又观察了一个小时，但那只大熊猫幼崽依旧没有进食的情况，它蜷缩在角落，可怜、弱小、又无助！

　　马毅超一行人折腾到凌晨，前前后后差不多有六个小时，但那只大熊猫幼崽依旧没有进食的意思，这样的情况让马毅超和潘正伟非常担忧。

　　因为这一只大熊猫幼崽送过来的时候，他们已经强行检查过了它的健康状况，如果这只大熊猫幼崽继续拖延下去，恐怕最多拖延两三天时间，便会出现无法挽回的结果了吧？

　　……

　　翌日。

　　盛庆市。

　　早上九点多钟，顾楷文正在旧事茶坊，一般有空的时候，顾楷文上午都会过来一趟和云中阳打招呼。

　　旧事茶坊里面，顾楷文正在和云中阳谈话，他的手机来电铃声响了起来，顾楷文查看着来电显示，北山村的罗迅来电。

　　“云师傅，我先接个电话。”顾楷文说明道。

　　云中阳摆摆手，“少东家，你先忙，我去招呼一下熟客。”

　　顾楷文点头，随后滑动屏幕接听电话，他先一步询问道，“老罗，有什么事？”

　　“老板，我们这边发生了一点点意外情况。”罗迅略微尴尬地说道。

　　“噢？”顾楷文疑惑的询问，“什么意外？”

　　顾楷文明明已经把两个大祖宗送到了星海湖自然保护区，为什么还会有意外情况发生？

　　“北山牧场发生了一点点小意外，我们之前出栏的山羊有漏网之鱼，然后现在这些漏网之鱼发生了意外，一共有十只母山羊怀孕了，还产下了小羊。”罗迅说明着情况。

　　北山牧场是散养式的大牧场，出现了漏网之鱼的情况，顾楷文根本没有任何意外。

　　但母山羊怀孕了，还产下了小羊？

　　“老板，我们现在怎么处理？”罗迅询问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“将这一群羊特殊标记起来，公羊只留下最强壮的，母羊全部留下来，小羊也留下来，全部培育一下，看看小羊成长之后，品质有没有提升。”

　　“好的，明白。”罗迅暗自松了一口气。

　　“对了，老罗，小青坡养鸡场没有意外吧？”顾楷文反问。

　　“没有没有，养鸡场一切正常。”罗迅连忙回应。

　　“嗯，有什么问题，记得先联系我，明白吗？”顾楷文提醒道，从而防止罗迅自作聪明的做出了错误的决定。

　　比如说现在的情况，虽然有十只母山羊怀孕产下了小羊，从而占用了出栏数量，但顾楷文很想知道完全在北山牧场培育的小羊，成长起来之后，在品质方面会不会提升？

　　顾楷文在思考北山牧场和北山山羊的时候，自然意识表现体在意念中给顾楷文发送了信息。

　　‘守护者，请注意，你之前拯救了大熊猫幼崽的事情，自然意识已经决定了奖励，奖励就是那一只大熊猫幼崽！’自然意识表现体在意念中提醒顾楷文。

　　顾楷文愣了一下，大熊猫幼崽是奖励？

　　这个自然意识表现体怕不是想要害死他，然后换一个自然意识眷顾者？


第717章 巧合

　　拯救大熊猫幼崽的奖励竟然就是大熊猫幼崽？

　　顾楷文表示压力贼大。

　　虽然顾楷文现在已经私人饲养了一只老虎，老虎也属于国家一级保护动物，但老虎和大熊猫的概念完全不一样。

　　大熊猫是夏国的国宝！

　　私人饲养大熊猫？

　　莫非不知道大熊猫的别名叫‘牢底坐穿兽’？

　　‘表现体，你有毒吧！’顾楷文在意念中吐槽，‘大熊猫那种东西，你不是把我往火坑里面推？’

　　‘请守护者放心，总有一种解决的办法。’自然意识表现体回应。

　　‘……’顾楷文无语。

　　‘那个大熊猫幼崽现在是什么情况？’顾楷文询问。

　　‘抱歉，守护者，大熊猫幼崽的具体情况，还需要守护者自行询问相关的人员。’自然意识表现体回复。

　　顾楷文考虑了一下，便明白了自然意识表现体的意思，他从意念中回过神来，随后拨打孙飞的电话。

　　等待孙飞接听，顾楷文先一步询问，“孙哥，那个小家伙的情况怎么样？”

　　“那个大熊猫幼崽吗？”孙飞反问。

　　“不然呢？”顾楷文吐槽。

　　“稍等一下，我马上打电话过去询问询问。说实话，我这边暂时没有关心。”孙飞如实回答。

　　“好的。”顾楷文没有吐槽。

　　孙飞有自己的事情要忙碌，他把大熊猫幼崽送到了江岩市的熊猫保护繁育中心后，自然不再关心大熊猫幼崽的事情。

　　若不是顾楷文询问，孙飞已经把这一件事情抛之脑后。

　　大约十分钟后，顾楷文接到孙飞的电话，他询问道，“孙哥？”

　　孙飞语气严肃的回应，“大老板，那个大熊猫幼崽的情况有一点不妙！”

　　“嗯？”顾楷文表面上疑惑，但心中有一种‘果然如此’的释然感觉，“什么情况？”

　　孙飞将大熊猫幼崽的情况叙述了一番，最后叹息道，“那个小家伙受了惊吓，现在怎么也不肯吃东西，那边的工作人员正在想办法解决。”

　　“如果大熊猫幼崽一直不吃东西，那恐怕要悲剧吧？”顾楷文试探的询问。

　　孙飞肯定的回应，“那是必然的事情。”

　　“好吧！”顾楷文叹了一口气，“希望那个小家伙挺过去！”

　　“我也希望！”孙飞附议。

　　因为话题有一些沉重，顾楷文和孙飞没有闲聊，双方默契的结束了通话。

　　顾楷文心中暗自思考起来，大熊猫幼崽不吃东西，他有什么办法？

　　‘莫非……’顾楷文的脑海中灵光一闪，他使用手机在互联网中查询着大熊猫的资料。

　　接近一个小时的时间，顾楷文查询了大熊猫幼崽的相关资料，他勉勉强强成了一个大熊猫的半吊子专家。

　　按照查询的资料，顾楷文知道大熊猫在一岁之前，主要是喝奶生存，一岁之后才会喝奶的同时混合一些竹笋。

　　那一只送到江岩市大熊猫保护繁育中心的小家伙，现在仅仅才三个多月，它还处于喝奶生存的阶段。

　　‘莫非是北山牧场的羊奶吗？’顾楷文心中暗自猜测，他立刻拨打罗迅的电话。

　　罗迅接听电话后，主动询问道，“老板，有什么事情吗？”

　　“那些产仔的山羊，它们有多余的羊奶吗？”顾楷文开门见山的询问。

　　罗迅有点不明白顾楷文的意思，“多余的羊奶……老板，你想喝羊奶吗？”

　　“老罗，你先去确定这一件事情，我马上过来。”顾楷文回应。

　　“好的。”罗迅应了一声。

　　顾楷文直接挂断电话，他在手机上搜索冷链运输设备，随后驾驶着宝马X5M前往对应地点购买。

　　临近中午十二点，顾楷文抵达北山村。

　　罗迅已经在北山村口等待，当顾楷文停车的时候，他殷勤的小跑过来拉开车门，“老板，你之前询问的事情，我已经搞清楚了！”

　　“情况如何？”顾楷文反问。

　　罗迅一边点头，一边快速的回应，“十只母山羊的奶水充足，完全可以提供额外的奶水。对了，老板，北山牧场有一个叫赵莉的女工会挤奶。”

　　“那就太好了！”顾楷文笑着夸赞，“老罗，这一件事情你做得不错，我们现在立刻过去，你安排赵莉挤奶。对了，后备箱有冷链设备，专门用来存放羊奶。”

　　罗迅明白顾楷文的意思，他走到后备箱，将一个不锈钢保温桶从冷链运输冰箱中取了出来，两人一起前往北山牧场。

　　北山牧场里面，罗迅之前就通知了赵莉，表示有可能需要她帮忙挤羊奶。

　　此时此刻，赵莉有点紧张的等待着，她是北山村外出打工的村民，去年过年的时候返回北山村，然后便加入了北山牧场。

　　“赵莉！”罗迅和顾楷文走进牧场，他就大声呼喊道。

　　赵莉连忙走过来打招呼，她认识顾楷文，虽然顾楷文不认识她，“顾总，主管。”

　　罗迅为顾楷文介绍着赵莉。

　　等待罗迅介绍之后，顾楷文看着赵莉道，“赵大姐，等一会还要麻烦你帮忙挤羊奶，这件事情做好了记你一功，本月奖金加五百！”

　　赵莉露出喜悦的表情，她早就听说顾大老板非常慷慨，只要给顾大老板办好了事情便一定有奖励。

　　现在一看，果然如此！

　　“谢谢顾总！”赵莉压抑着激动的回应。

　　“不客气。”顾楷文摆手，“赵大姐，你先去工作，将挤出来的羊奶储存在这个不锈钢保温桶里面。对了，一定要注意卫生，挤奶的时候记得戴上一次性手套。”

　　“好的，顾总。”赵莉回应。

　　当赵莉拎着不锈钢桶离开的时候，罗迅好奇的询问，“老板，你要羊奶是自己喝吗？”

　　羊奶比牛奶的营养价值更高，如果顾楷文要喝羊奶，罗迅完全可以理解。

　　顾楷文懒得解释大熊猫的事情，他微微点头嗯了一声。

　　罗迅察言观色的水平不错，他看着顾楷文没有兴致在这一个问题上面讨论，便理智的终止了话题。

　　“老罗，这些母山羊全部要悉心照顾。”顾楷文提醒着道。

　　如果他没有预估错误，恐怕那个大熊猫幼崽是需要这些母山羊当做奶妈了吧？


第718章 要有直升机该多好

　　北山村，北山牧场。

　　顾楷文等待了仅仅十分钟左右，赵莉便拎着不锈钢保温桶返回来，她回应道，“顾总，十只山羊的奶水全部都挤完了，如果还要的话，可能要等到下午五六点钟。”

　　顾楷文购买的不锈钢保温桶是十升装的体积，他瞄了一眼刻度线，十只山羊挤了三升多一点羊奶，这个数量还算可以。

　　至于等到下午五六点？

　　那是不存在的事情！

　　顾楷文将不锈钢保温桶盖了起来，随后放进后备箱的车载冷链运输冰箱里面，他再次给孙飞拨打电话。

　　“孙哥，你问问熊猫基地那边，看看那个小家伙是不是还不吃东西。”顾楷文开门见山的说明道。

　　孙飞肯定的回应，“好的，你稍等一下。”

　　不足五分钟的时间，孙飞回复电话，“江岩市大熊猫保护繁育中心那边给了回复，那个小家伙还是不吃东西，他们也没有太好的办法，目前只能寄希望于它饿了之后，自己吃点东西。”

　　这应该算是糟糕的消息吧？

　　“那边没有更好的办法了吗？”顾楷文疑惑的询问。

　　“我感觉是的。”孙飞回应。

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“我倒是有一个想法。”

　　“噢？”孙飞反问，“你有什么想法？”

　　“你知道的，我有一个养殖山羊的牧场，对吧？”顾楷文询问，但他没有等待孙飞回答，便继续说了起来。

　　“北山牧场有母羊产仔了，然后母羊有羊奶了，我刚刚过去挤了一些羊奶，我想让那个小家伙试试，看看它吃不吃我们家的羊奶。”顾楷文说出了自己的想法。

　　顾楷文追加地说道，“我看很多猫科动物有乳糖不耐受的情况，无法喂养牛奶，但羊奶就没有这样的问题，你觉得这个主意怎么样？”

　　孙飞吐槽道，“我觉得是一个糟糕的主意！”

　　“啊？”顾楷文疑惑的询问，“为什么？”

　　“大熊猫不是猫科动物！”孙飞继续吐槽，“顾大老板，我都要怀疑你上大学的时候，究竟是不是在认真读书了，大熊猫是猫科动物吗？”

　　顾楷文尴尬的回应，“咳咳，一时间忘记了，有点尴尬！不过我觉得用羊奶试试，应该没问题吧？”

　　孙飞依旧吐槽的反问，“你觉得他们那边没有羊奶？”

　　江岩市熊猫保护繁育中心是全国最大的熊猫基地之一，各种熊猫专家一大堆，人工繁育熊猫的经验超过二十年，他们怎么可能没有配备羊奶？

　　事实上，羊奶对大熊猫来说并不是最好的奶源！

　　面对孙飞的吐槽，顾楷文回应道，“我知道他们肯定有羊奶，但我们家的羊奶和他们家的羊奶，难道还能一样吗？”

　　在孙飞回答之前，顾楷文继续道，“我们家的山羊，价格可是3999元一斤，还是供不应求的那种状态，我觉得这种山羊的羊奶，肯定比普通的更好一些！”

　　孙飞无言以对。

　　“你说得好有道理，我竟然无法反驳。”孙飞尬了一句，随后补充道，“我可以联系江岩市大熊猫保护繁育中心，但顾大老板你要怎么送过去？”

　　“当然是亲自送过去，顺便看看那个小家伙！”顾楷文回应道。

　　“亲自送过去？”孙飞愣了一下，“堂堂顾大老板，如此有闲心吗？”

　　“毕竟是大熊猫！”顾楷文回应。

　　“行吧，我等一会联系一下那边，但你送过去之后，他们要不要采用，或者是那个小家伙吃不吃，我这边无法做保证。”孙飞预先说明着情况。

　　顾楷文肯定的回应，“没问题，我过去会说服他们的。”

　　“嗯，那就没问题。”孙飞回应后，补充道，“我先给那边联系，等一会联系好了给你打电话。”

　　“好的。”顾楷文应了一声。

　　差不多十分钟后，孙飞拨打电话过来，顾楷文接听后先一步询问，“怎么样，那边答应了吗？”

　　“勉强答应了！”孙飞苦涩的回应，“那边的专家非常生气，他们表示这完全是在瞎搞，但最终还是答应了下来。”

　　“答应了就好！对了，具体地址是江岩市大熊猫保护繁育中心，对吧？”顾楷文询问。

　　“是的，你直接导航搜索就没问题。如果开车过去，基本上要五个小时左右。顾大老板，我不得不说，你真有闲工夫！”孙飞调侃着吐槽。

　　顾楷文看了一下时间，现在才中午一点钟，如果开快一点，傍晚就可以抵达。

　　“我现在出发，争取傍晚抵达。对了，你把那边的联系人电话发一个，我到了之后方便联系。”顾楷文提醒道。

　　“没问题，我发到你微信。”孙飞回应。

　　“行，我先挂了，现在就开车前往那边。”顾楷文说明道，在这一刻，顾楷文突然很想拥有一架私人直升机。

　　如果拥有一架私人直升机，现在前往江岩市的大熊猫保护繁育中心，将会节约大量的时间，以及路途上的折腾。

　　‘今年的水蜜桃和庆橙销售完毕后，便购买一架直升机！’顾楷文心中默默的做好了计划。

　　一个人开车的旅途非常无聊。

　　一路无话。

　　临近傍晚六点钟，顾楷文抵达了江岩市大熊猫保护繁育中心，他拨打了孙飞发送过来联系电话，等待对方接听之后，顾楷文客气的询问，“请问是马教授吗？”

　　马毅超回应道，“我是马毅超，你是？”

　　顾楷文解说起来，“你好，马教授，我是孙飞介绍过来的顾楷文，之前那一只大熊猫幼崽便是我们这边解救的，我听说它现在不吃东西？”

　　马毅超听了顾楷文的说明，他轻哼了一声，“你到了？”

　　顾楷文也不在意对方的态度，他肯定的回应，“是的，我这边刚刚抵达你们保护中心门口，我应该从哪里进来？”

　　“你的车牌号是多少，我派人出去接你。”马毅超虽然心中很不满意顾楷文这种瞎搞的行为，但念在顾楷文解救了大熊猫幼崽，他还是回应着顾楷文。

　　“盛AKW666，我在正门口，蓝色的越野车。”顾楷文详细的回答。

　　“你稍等一下，我马上安排人出来接你。”马毅超说完之后，便直接挂断了电话，明显是很不待见顾楷文！


第719章 你懂什么？

　　江岩市，大熊猫保护繁育中心。

　　马毅超挂断了顾楷文的电话，他吩咐道，“小计，你去正门接一个人，车牌号盛AKW666，蓝色的越野车。”

　　之前孙飞联系马毅超的时候，计锐东便知道了前因后果，他本来以为是一个玩笑，结果顾楷文真的来了？

　　“好的，马老师，我马上就去。”计锐东回应。

　　顾楷文在大熊猫保护繁育中心的正门口耐心的等待着，接近一刻钟的时间，计锐东才抵达了大门口。

　　“盛AKW666……”计锐东喃喃自语的念着车牌号码，然后通过目光搜索着顾楷文的车辆。

　　顾楷文远远的看见了计锐东，他看着计锐东在观察各个车辆的车牌，便按了几下喇叭。

　　“嘀嘀嘀~”

　　计锐东听见了喇叭声，他循声看过来，随后小跑过来。

　　顾楷文拉开驾驶席车门，主动招呼道，“嘿，兄弟，马毅超教授安排你过来的？”

　　计锐东连忙回应道，“是的。你好，我叫计锐东。”

　　“我叫顾楷文。”顾楷文回应，“我们先上车，你带路。”

　　计锐东也没有客气，他拉开副驾驶车门和顾楷文一起上车，随后主动道，“顾兄弟，你可真牛逼，千里迢迢送盛庆市送羊奶过来，你是不知道啊，马老师差点给气疯了！”

　　“你是马教授的学生？”顾楷文反问。

　　计锐东尴尬的摇头，“不是的，我是马老师的助理，平时帮马老师跑跑腿，处理一些杂事。对了，兄弟，你等一会见到马老师，如果马老师的态度不好，你就多多的忍着点。”

　　“嗯！”顾楷文点头答应。

　　计锐东继续道，“其实我们不给大熊猫喂羊奶，大熊猫也不喜欢喝羊奶，我们有专门的特殊配方。我们这边针对大熊猫的研究与繁育已经超过了二十年，你送羊奶过来，马老师确实气惨了！”

　　顾楷文哈哈笑道，“我就是过来试试。对了，那个小家伙吃东西了吗？”

　　计锐东摇头，“还没有。走左边，然后一直直走，我们的观察中心在最里面。”计锐东指路道。

　　“好的。”顾楷文应了一声，“那个小家伙的健康状况如何？”

　　“目前有一点萎靡，但还过得去。不过，如果它继续不吃东西，最多36小时以内，我们估计它就会陷入危险。”计锐东回应道。

　　不足三分钟的时间，顾楷文驱车抵达江岩市大熊猫保护繁育中心最里面的观察中心，他和计锐东一起下车。

　　计锐东主动询问道，“顾兄弟，你带过来的羊奶呢？”

　　顾楷文招呼道，“在后备箱里面。”

　　“加了冰袋的吧？”计锐东连忙追问，“如果没有加冰袋，这一路折腾过来恐怕已经坏掉了！”

　　顾楷文没有回答，他打开了后备箱。

　　计锐东看着后备箱里面的情况，他愣了一下，“车载冷链冰箱？哇，兄弟，你这有点优秀了吧！”

　　顾楷文笑着回应，“为了保证羊奶的品质，这是必须的事情。”说完之后，顾楷文打开了冷链冰箱，将不锈钢保温桶取出来。

　　“冷链运输，再加上不锈钢保温桶，兄弟，你真优秀！”计锐东开着玩笑，“这样一来马老师就没有话说了！”

　　计锐东带着顾楷文走进观察室，马毅超和潘正伟已经在等待顾楷文。

　　当顾楷文跟着计锐东走进来，马毅超先一步问道，“你就是顾楷文？孙飞的赞助商？”

　　“你好，马教授，我是顾楷文。”顾楷文主动自我介绍，但那个赞助商是什么鬼情况？

　　“羊奶呢，坏了没有？”马毅超盯着顾楷文拎着的不锈钢保温桶道。

　　计锐东连忙小声的解释了起来。

　　马毅超听了之后咳嗽一声，随后对顾楷文道，“将羊奶拿过来，我们先化验一下，确定了没有污染或者是病菌之后，我们再尝试着喂给那个小崽崽。”

　　顾楷文将不锈钢保温桶递给了马毅超，“那就麻烦马教授了！”

　　马毅超接过了不锈钢保温桶，他和潘正伟便工作起来。

　　差不多十分钟后，马毅超才对顾楷文道，“你带过来的羊奶品质非常好，也没有污染和病菌，我们准备尝试一下。”

　　说到这里，马毅超看向计锐东道，“小计，你去热一下羊奶，然后送到观察间里面。”

　　“好的。”计锐东答应下来。

　　当计锐东离开之后，马毅超继续说道，“顾先生，我不妨提前告诉你，根据我们的研究，大熊猫不喜欢羊奶，我们中心有专门的配方，这个配方已经被验证了超过二十年。”

　　顾楷文微笑着没有说话。

　　“虽然我很感激你解救那一只大熊猫幼崽的义举，但你不了解大熊猫。那一只大熊猫幼崽现在被惊吓了，有可能出现心理上的问题，它现在不愿意吃东西，我们也只能尽力挽救。”马毅超叹息着说道。

　　潘正伟在一边哼哼道，“老马，你跟他废话什么，这些外行人什么都不懂，说了也是白说，我们不用浪费口水，等一会看结果就知道。”

　　“老潘！”马毅超提高音量，“顾先生也是好意，我们要多多包容。”

　　顾楷文对马毅超的感官稍微好了一些，这个马毅超是刀子嘴豆腐心，虽然各种贬低，但内心还是相当善良。

　　“好吧！”潘正伟无奈的回应。

　　“马教授，我想问问，如果那个大熊猫幼崽一直不吃东西，你们有什么解决办法吗？”顾楷文提出了疑问。

　　马毅超沉默了数秒钟，才回应道，“我们没有什么太好的办法。虽然我们可以通过注射葡萄糖的手段保障生命，但如果它一直不吃东西，我们也没有其他办法。”

　　“那就是……放弃？”顾楷文试探的询问。

　　潘正伟在一边哼哼道，“不放弃怎么办，难道要无穷无尽的浪费资源和资金？”

　　“老潘！”马毅超又提高音量，他瞪了一眼潘正伟。

　　另一边，观察室里面，计锐东将热好了的北山牧场羊奶端进去，他把羊奶放在了小熊猫前面不远处，随后悄悄退出观察间。

　　计锐东回到了实验室，他向马毅超汇报道，“马老师，我已经把羊奶放进去了。”

　　马毅超回应道，“那我们去监控室看看情况吧！顾先生，如果那个小崽崽依旧不喝你送过来的羊奶，我们希望你可以理解，好吗？”


第720章 这不可能！

　　马毅超是夏国第一代熊猫研究人员，他对熊猫的研究已经有三十一年，可谓是德高望重级别的专家，即便放在全国范围，马毅超也可以排在前十。

　　对于大熊猫的饮食习惯，马毅超还能不清楚？

　　若不是顾楷文解救了那一只大熊猫幼崽，马毅超根本懒得和顾楷文废话，更不会同意顾楷文千里迢迢送什么羊奶过来。

　　大熊猫喝羊奶？

　　笑死人了！

　　“马教授，你放心，如果那个小家伙不喝羊奶，我二话不说直接回去，行吧？”顾楷文回应。

　　马毅超回应道，“今天太晚了，你可以留在我们中心，我们有来宾接待室。明天的时候，我安排小计陪你一起游览我们中心，如果你有兴趣，我们还可以安排你和熊猫互动，喂食，拍照等等，让你体验一下熊猫饲养员的工作。”

　　‘果然是刀子嘴豆腐心啊！’顾楷文心中暗自感叹。

　　这个马毅超在涉及到专业工作的时候，他显得有一些刻薄，但此时此刻他又释放出足够的善意。

　　“谢了，马教授。”顾楷文客气的回应。

　　监控室。

　　马毅超第一个走进去，他看着监视器显示的画面，顿时惊呼了一声，“这不可能！”

　　潘正伟跟在马毅超后面，他顺口接了一句，“什么不可……这不可能！”潘正伟没有问完，便也惊呼起来。

　　计锐东心中暗自好奇，两个德高望重的教授，究竟在惊叫什么呢？

　　当计锐东走进去的时候，看见了监视器显示的内容，他同样惊呼起来，“不会吧！那个小崽崽居然真的喝羊奶？”

　　顾楷文最后一个走进去，这样的结果，顾楷文最初就预料到了，毕竟自然意识表现体已经给了足够多的提示。

　　“为什么不可能？”顾楷文反问。

　　马毅超充满了疑惑的回应，“因为大熊猫不喜欢喝羊奶，我们已经反复尝试过了，大熊猫真的不喜欢羊奶。”

　　潘正伟附议道，“是的，大熊猫确实不喜欢羊奶，但现在这个小崽崽为什么要喝羊奶？”

　　计锐东在一边插话道，“马老师，潘老师，有没有可能是那个小崽崽被抓住的时候，便一直被那些偷猎分子喂羊奶呢？”

　　马毅超愣了一下，随后点头附议，“好像有这种可能性！如果它被抓住的时候，便一直被喂羊奶，哪怕它没喝多少，但应该也接受了羊奶。”

　　潘正伟在一边附议，“确实存在这一种可能性。”

　　顾楷文听着三人似模似样的分析，他差点要憋不住笑意！

　　这些家伙未免也太能自欺欺人了吧？

　　明明什么都不知道，仅仅是那个大熊猫幼崽喝了羊奶，他们就能分析出这么多看起来有点道理的解释吗？

　　实在是优秀！

　　“顾先生，感谢你！”马毅超真心实意的感激道，“如果不是你，我们恐怕不知道应该如何帮助这个小家伙。”

　　潘正伟也表达了歉意，“抱歉，顾先生，我之前的态度不好，还请你原谅。”

　　顾楷文摆摆手，“没关系的，我们大家都是为了那个小家伙。”

　　顾楷文暂时没有点破北山山羊奶的玄机，他现在点破玄机没有意义，等到他们用自己的羊奶，那个小家伙不喝之后，根本不需要顾楷文点破玄机，他们就会猜测原因。

　　“顾先生，时间不早了，你开车过来也应该累了，我让小计带你去宾客接待室休息。明天的时候，我们再带你好好游览一下我们的保护中心，你觉得怎么样？”马毅超对着顾楷文道。

　　顾楷文答应下来，“好的！”

　　“小计，你送顾先生去宾客接待室，安排最好的房间。”马毅超吩咐道。

　　计锐东肯定的回应，“好的，马老师。”

　　回应之后，计锐东招呼道，“顾兄弟，我们走吧？”

　　“嗯。”顾楷文点头。

　　两人走出观察室，顾楷文主动询问，“对了，计兄弟，我带过来的羊奶，应该没有用完吧？”

　　顾楷文带过来了三升多一点羊奶，刚刚在监控视频里面，顾楷文发现那个大熊猫幼崽，应该只喝了不到一升。

　　计锐东肯定的回应，“当然没有用完。我刚刚只弄了800毫升，其余的全部冷藏保鲜，后续还可以继续使用。”

　　顾楷文暗自松了一口气。

　　观察室和来宾接待室有一定的距离，计锐东提醒顾楷文驾车，接近五分钟后，两人才抵达了来宾接待室。

　　计锐东按照马毅超的吩咐为顾楷文准备了最好的接待室，他嘱咐道，“顾兄弟，晚上的时候，我们中心是半封闭状态，如果不是工作人员，禁止晚上在外面乱逛，你懂的吧？”

　　“没问题。”顾楷文答应道。

　　“明天白天的时候，我过来叫你，我带你参观我们整个中心，顺便让你体验一下熊猫饲养员的工作，怎么样？”计锐东询问。

　　顾楷文自是答应，“没问题。”

　　“对了，早上几点过来叫你合适？”计锐东追加询问。

　　顾楷文不是懒觉党，他反问，“你们几点钟开始工作？”

　　“我一般七点钟开始工作，六点半就会起床，然后清理个人卫生，还要吃早饭。”计锐东如实回应。

　　这一个作息时间有点辛苦，至少对二十多岁的年轻人来说，这一个作息时间简直是神仙，多少人可以做到？

　　顾楷文回应道，“你起床的时候就可以叫我，你记一下我的电话号码。”

　　计锐东记下了顾楷文的电话号码，“厉害了，顾兄弟，你居然也起来这么早的吗？”

　　“我每天都有晨练的习惯，虽然六点半早了一点，但基本上没有问题。对了，你们中心的早餐是什么，我可以蹭一顿饭吗？”顾楷文回应。

　　“当然可以。”计锐东笑着道，“不过我们中心的早饭只有馒头稀饭再加咸菜，如果你不喜欢，那你需要自己开车去二十公里之外的市区。”

　　“没关系，馒头稀饭和咸菜都挺好的。”顾楷文没有嫌弃的回应。

　　“好的，那就说定了，我明天起床之后叫你，我们一起吃早饭，然后你跟着我一起给大熊猫们准备早餐。”计锐东邀请道。

　　“没问题。”顾楷文答应。

　　为大熊猫们准备早餐，应该是一个很有趣的工作吧？


第721章 最好的工作？

　　翌日，早上六点三十分。

　　计锐东来电之前，顾楷文便被手机闹钟叫醒，然后接到了计锐东的电话。

　　“顾兄弟，起床了，我们速度快一点，要不然来不及吃早饭。”计锐东在电话中提醒道。

　　“没问题。”顾楷文回应。

　　不足十分钟的时间，计锐东抵达来宾接待室，他带着顾楷文一起去吃早餐。

　　临近七点钟，计锐东和顾楷文来到了熊猫厨房，这里专门为熊猫们准备食物。

　　计锐东为顾楷文讲解道，“我们为熊猫准备食物的时候必须要保证食物的干净，同时做好卫生工作。顾兄弟，你先穿上工作服，再戴上手套。”

　　顾楷文在计锐东的提醒下，他先穿上了工作服，再戴上手套，随后又按照计锐东的提示，一步一步的为大熊猫准备着早餐。

　　“我们这边人工繁育的大熊猫，如果是成年的大熊猫，早餐主要是胡萝卜和苹果，从而帮助它们补充维生素。那些一岁以上，三岁以下的熊猫，再加上熊猫奶；一岁以下的只喝熊猫奶。”计锐东说明着情况。

　　他又补充道，“我们主要负责一岁以下的小家伙，这些小家伙没有什么攻击力，比较安全，适合新人饲养员。”

　　“噢，对了，熊猫奶就是我们这边研发的适合熊猫的奶粉。”计锐东为顾楷文解释着，“马老师和潘老师之前没有说错，大熊猫确实不喜欢喝羊奶，我们这边的大熊猫，没有任何一个要喝羊奶。”

　　顾楷文点头道，“知道了，知道了，熊猫奶怎么兑？”

　　“我来教你。”计锐东回应。

　　两人前前后后忙碌了接近半小时，计锐东看了一下时间，提醒道，“马上到七点半了，我们一共要喂十二只小家伙，走吧，这边来。”

　　计锐东走在前面带路，他推着一个手推车，上面摆放着刚刚兑的熊猫奶。

　　片刻之后，计锐东带着顾楷文走进一栋建筑，他解说道，“这里是年龄在一岁以下的小崽崽们住的地方，我们内部称呼为婴儿房。”

　　“锐东，你终于来了，我们还以为你要迟到了呢！”一个戴着眼镜的年轻男子笑着说道。

　　计锐东回应道，“刘生哥，你迟到了三次，我一次都没有！”

　　刘生笑骂道，“你就一直记着？”

　　说完之后，刘生看向顾楷文，他好奇的询问道，“这一位是？”

　　计锐东为众人介绍了一下顾楷文，随后提醒道，“马老师特别吩咐的，大家帮帮忙哈！”

　　“哈哈，没问题。顾兄弟是吧，你先在一边看我们工作，等一会喂食的时候，我们再让你来。”刘生爽朗地说道。

　　顾楷文疑惑的反问，“还要等一会才喂食？”

　　计锐东在一边解释起来，“是的，这些小崽崽在喂食之前，我们还要刺激它们排便，因为这些小崽崽还不会排便。”

　　年纪太小的大熊猫幼崽确实不会自己排便，在野外的时候，大熊猫妈妈会舔大熊猫宝宝的屁股，从而刺激大熊猫宝宝排便。

　　人工繁育的大熊猫宝宝，则需要饲养员用温热的湿毛巾模拟大熊猫妈妈的行为，从而刺激小家伙们排便。

　　计锐东解释之后，补充道，“顾兄弟，你之前送过来的那一个小崽崽，我们已经刺激排便过了。”

　　顾楷文表面平静的点头，但他内心中是崩溃的！

　　特别是顾楷文看着那些饲养员使用温热的湿毛巾不断的轻拍熊猫宝宝的屁股花，这样的动作持续了好几分钟，那些熊猫宝宝才排便，顾楷文的内心彻底崩溃。

　　喂养熊猫宝宝居然如此麻烦？

　　那他要喂养熊猫宝宝，岂不是还要学习如何为熊猫宝宝排便吗？

　　如果真的是这样，顾楷文宁愿选择狗贷！

　　当计锐东为熊猫宝宝排便，外加清理之后，他将熊猫宝宝递给顾楷文，“顾兄弟，你来给它喂奶怎么样？”

　　计锐东递过来的熊猫宝宝很小，大约只有一只小泰迪的体型，熊猫宝宝很温柔，即便它没有见过顾楷文，但它是人工繁育的大熊猫宝宝，从出生开始就看过人类，也接受人类的照顾，自然不反感人类。

　　顾楷文将熊猫宝宝抱在怀中，他拿着奶瓶给熊猫宝宝喂奶，“计兄弟，你给我拍几张照片。”

　　计锐东点头，“没问题。”

　　接近一个小时，顾楷文在计锐东的带领下，才完成了喂奶的工作。

　　“这些大熊猫宝宝吃完了早餐，我们还需要带它们锻炼，其实就是陪它们玩，防止它们吃了就睡，从而形成健康问题。”计锐东说明着下一个工作。

　　顾楷文点头道，“没问题！”

　　哪怕顾楷文对大熊猫没有特别的喜欢态度，但和这些萌货宝宝们待在一起，顾楷文也觉得非常满意，难怪网络中评选最好的职业是大熊猫饲养员。

　　大熊猫婴儿室里面，顾楷文正在和大熊猫宝宝们玩耍，主要是让大熊猫宝宝们动起来，这是一项简单的工作。

　　临近中午十一点半。

　　马毅超和潘正伟一起来到大熊猫婴儿室，他招呼道，“顾先生！”

　　顾楷文看向马毅超，他走了过来，询问道，“有什么事情吗？”

　　“我们现在去观察室一趟，你和我们一起过去，我们有点事情想要询问你。”马毅超说明道。

　　“没问题。”顾楷文答应。

　　“对了，小计，你也一起。”马毅超招呼道。

　　计锐东连连点头，“好的，马老师，我马上过来。”

　　众人一起抵达观察室，顾楷文先一步询问道，“那个小家伙吃了早餐吗？”

　　潘正伟肯定的回应，“嗯，它已经吃了，我们顺便做了一个实验。”

　　顾楷文没有出声，他等待着潘正伟继续说明。

　　“今天早上的时候，我们将顾先生带过来的羊奶，我们自己研发的熊猫奶，以及我们储备的羊奶粉兑的羊奶，全部放在了那个小崽崽的面前。结果呢，那个小崽崽依旧选择了顾先生带过来的羊奶。”潘正伟解说着实验的内容。

　　“然后呢？”顾楷文反问。


第722章 主动决定！

　　江岩市，熊猫保护繁育中心。

　　观察室里面，潘正伟正在说明实验情况。

　　面对顾楷文的反问，潘正伟继续说了起来，“面对这样的结果，为了研究根本原因，我们又补充了一个实验。”

　　潘正伟叙述着详细情况，“依旧是之前的三种奶，我们换了保护中心这边的大熊猫作为实验对象，按照我们的预估，我们保护中心这边的大熊猫应该选择熊猫奶，因为它一直都是喝熊猫奶，但结果却发生了意外，它居然选了顾先生带过来的羊奶。”

　　说到这里，潘正伟叹了一口气，“因为这样的结果，我们对顾先生带过来的羊奶进行了第二次检测，这一次检测是全面检测。”

　　“噢？”顾楷文露出一抹笑意，“结果是什么？”

　　潘正伟反问，“顾先生一开始就知道羊奶不一般，对吧？”

　　“当然。”顾楷文没有否认，“你们检测的结果是什么？”

　　“根据全面检测的数据结果，顾先生你带过来的羊奶，它的营养价值是普通羊奶的四倍，也超过了我们配置的熊猫奶接近三倍，而且没有任何燥热的特性，脂肪含量也相对较低，属于非常非常营养的奶水。”潘正伟说明着情况。

　　“对了，顾先生，你可以告诉我们，你的羊奶从什么地方获取的吗？”潘正伟询问。

　　马毅超在一边说明道，“我们希望引进这种羊奶，从而补充我们中心的奶源。”

　　顾楷文反问道，“你们应该调查过我的身份吧？”

　　马毅超和潘正伟露出了一抹尴尬的表情。

　　计锐东在一边暗自愣了一下，‘调查身份？莫非这个顾楷文，还有什么了不得的身份吗？’

　　计锐东的生活非常有规律，他早上很早就要起床，下班之后也有大量的事情，再加上假期几乎没有，从而导致计锐东基本上不在网络中瞎逛，他也不知道顾楷文的身份。

　　假如计锐东经常上网，他一定可以知道顾楷文的身份。

　　“是的，我们已经调查过顾先生的身份。”潘正伟回应。

　　“既然你们调查过我的身份，我相信你们已经猜到了羊奶的来源。”顾楷文回应之后，没有继续打哑谜，“我带过来的羊奶，确实来自北山牧场。”

　　潘正伟的脸色微微一变，马毅超也低头沉吟，显然两人知道北山牧场的情况，或者是调查过北山牧场的情况。

　　按照北山牧场出栏的山羊价格，那些育种的母山羊，恐怕价格更高了吧？

　　“北山牧场目前只有十只产奶的母羊，我们暂时没有对外出售羊奶的计划。”顾楷文先回应道，“即便要对外出售，我相信两位教授也可以理解在价格上的问题。”

　　面对顾楷文的暗示，马毅超苦笑起来，“我们可以理解。不过，顾先生，我们希望你也可以理解，我们中心的资金比较紧缺，不太可能为了一只大熊猫幼崽支付太多的费用。”

　　潘正伟有点尴尬的补充道，“是的。顾先生，我之前就说过了，如果我们无法挽救它，我们……咳咳，你明白的。”

　　“我可以明白。”顾楷文点头表示明白，“但我们北山牧场确实没有对外出售羊奶的计划，也没有扩大生产羊奶的计划。”

　　“那……”马毅超犹豫不定了片刻，才继续道，“那一只小崽崽，顾先生觉得应该怎么办呢？”

　　“马教授，你才是大熊猫专家，按照你的专业分析，那一只小家伙应该怎么办？”顾楷文反问。

　　马毅超和潘正伟对视一眼，两人微微点头，随后由潘正伟开口说道，“顾先生，我们打听到一个消息，传闻你和盛庆市动物园进行了一项合作，好像是老虎研究与保护计划，对吧？”

　　“有这么一回事。”顾楷文肯定的回应。

　　“我们想问问，那一只实验对象的老虎，现在的情况如何？”潘正伟询问。

　　顾楷文露出一抹无奈的笑意，“那个家伙挺好的，目前被我安置在星海湖自然保护区。对了，它现在的体重已经超过300公斤，身体也非常健康。”

　　“那它出现过伤人的情况吗？”潘正伟又询问，“根据我们的了解，顾先生，你似乎没有限制那只老虎的自由，它生活的区域，好像就是普通人活动的区域。”

　　顾楷文点头，“你们了解的情况没有误差，泰格……泰格就是那只老虎的名字，它确实生活在普通人的活动区。但是，它没有任何一次伤人的情况……嗯，有一次记录的，之前某个霓虹人对它露出了不友善的态度，然后被泰格扑倒，造成了一定的摔伤。”

　　潘正伟心中暗自松了一口气，顾楷文完全没有撒谎。

　　“顾先生，我们有一个主意。”潘正伟看着顾楷文道，“我们希望参考你和盛庆市动物园的合作协议，我们之间也进行一项合作。”

　　“噢？”顾楷文心中微微一动。

　　“现在的情况如你所见，这一只你拯救的大熊猫幼崽，它在我们这里拒绝进食，我们也没有什么好办法。毕竟我们的资金有限，不可能为了一只大熊猫投入过多的资源，所以我们希望和顾先生合作，由顾先生代替我们照顾这一只大熊猫幼崽。”潘正伟说出了合作建议。

　　如果是昨天的时候，顾楷文肯定一口答应下来！

　　毕竟是大熊猫呢，正正宗宗的国宝，如果把这个萌团子带回家，恐怕姚菲菲会非常高兴吧？

　　但是！

　　但是！

　　但是！

　　重要的事情说三遍，顾楷文今天早上客串了一下熊猫饲养员，他亲自看着真正的熊猫饲养员用温热的湿毛巾刺激熊猫宝宝排便的情况，他对大熊猫饲养员的向往就直接降低到了负数。

　　如果让顾楷文为大熊猫宝宝刺激排便，顾楷文宁愿选择狗贷！

　　这一个大熊猫宝宝确实是自然意识的奖励，但顾楷文早就了解过具体情况，如果他不想要这一个奖励，自然意识也不会强迫要求。

　　“这个……潘教授啊……我觉得呢……咳咳！”顾楷文一脸尴尬的表情。

　　潘正伟迟疑了一下，“你不愿意吗？”

　　对于顾楷文犹豫的态度，潘正伟倒是非常惊讶，这个世界竟然还有人能够抵抗熊猫的魅力？


第723章 退一步

　　在夏国，熊猫的魅力非常大！

　　稍微夸张一点的说法，一万个夏国人里面，有没有一个人不喜欢大熊猫，恐怕都是未知之数。

　　江岩市的熊猫保护繁育中心里面，不仅是潘正伟迟疑的看着顾楷文，马毅超和计锐东也疑惑的看着顾楷文。

　　可要知道顾楷文之前千里迢迢的为这个大熊猫幼崽送羊奶过来，还是产自北山牧场的山羊奶，那说明顾楷文应该很喜欢大熊猫。

　　现在有机会饲养一只熊猫宝宝，结果顾楷文还不愿意吗？

　　面对潘正伟的询问，顾楷文尴尬的解释起来，“这个呢……马教授说得对，我不是专业人员，根本不知道应该如何照顾熊猫。”

　　马毅超还以为顾楷文是在说反话，他刚刚准备向顾楷文道个歉，但顾楷文继续说了起来。

　　“今天早上的时候，我跟着计兄弟体验了一下熊猫宝宝饲养员的工作，我觉得……咳咳……我大概不适合当一个熊猫宝宝饲养员。”顾楷文说出了自己的意思。

　　马毅超疑惑道，“好像小计的工作很简单吧？”

　　潘正伟也肯定地说道，“顾先生，你是不是对熊猫饲养员的工作有什么误解，饲养熊猫的困难程度，基本上等同于养猫。”

　　计锐东奇怪的看着顾楷文，他暗自猜测着顾楷文真正的拒绝原因。

　　顾楷文尴尬的回应，“我觉得养猫简单多了，至少猫会自己用猫砂。”

　　顾楷文再一次隐晦的点出了熊猫宝宝排便的问题，这一个问题是最大的问题，如果让顾楷文亲自为熊猫宝宝排便，他宁愿狗贷！

　　计锐东听懂了顾楷文的意思，马毅超和潘正伟也明白了顾楷文的意思。

　　这一个在他们眼中稀疏平常的问题，居然是顾楷文眼中最大的问题吗？

　　潘正伟争取地说道，“其实给熊猫小崽崽排便很简单的，一天最多两次，每一次都不超过半小时。顾先生，你再考虑考虑？”

　　顾楷文尴尬的摇头，“不了不了，我觉得自己不适合饲养熊猫。”

　　“可是那个小崽崽现在只喝你们的羊奶，我们……我们没有足够的资金采购。”潘正伟语气苦涩的回应。

　　顾楷文连忙说道，“我们这边可以免费为那个熊猫宝宝提供羊奶，你们只需要安排人过来取就可以。潘教授，如此一来问题就解决了吧？”

　　潘正伟摇头否定，“江岩市和盛庆市的距离太远了，如果每天跑一次，我们这边的人员不足，而且在运输费用方面，恐怕也有一点小问题。”

　　顾楷文无语的看着潘正伟，他都已经表示北山羊奶免费赠送了，难道还要他安排送货？

　　竟然还有如此坑人的事情？

　　“这个嘛，你们可以协调协调工作，尽力争取安排一个专门的送货人员，我们这边下午挤奶一次，你们的工作人员下午过来，然后晚上返回，正好为第二天提供羊奶。”顾楷文装糊涂的说着。

　　潘正伟沉默了下来，他确实想要让顾楷文安排送货人员，但顾楷文不上道，他能怎么办？

　　还能强行要求顾楷文送货吗？

　　但他们内部协调也基本不可能，因为潘正伟刚刚没有说谎，每一天一来一回盛庆市，按照两边的距离，那就是七百多公里。

　　如果加上高速路通行费，每一天的费用至少也要七八百块，这一笔额外支出的费用，他们确实很难提供出来。

　　倒不是堂堂熊猫保护繁育中心一个月连两三万快都拿不出来，而是这一笔费用没有预算，想要通过预算审核，那就是非常麻烦的事情。

　　马毅超在一边开口道，“如果我们解决了这一个问题，你愿意饲养那一只大熊猫幼崽吗？”

　　“啊？”顾楷文愣了一下。

　　马毅超重复说道，“如果我们解决了大熊猫幼崽排便的问题，顾先生，你可以考虑饲养它吗？”

　　“你们准备怎么解决？”顾楷文反问。

　　马毅超回应，“我们给你安排一个专业的饲养员，辅助你照顾大熊猫幼崽。顾先生，你可以为饲养员提供住宿吗？”

　　顾楷文看着马毅超道，“马教授，你是认真的？”

　　“当然是认真的。站在我个人的角度，我希望那个大熊猫幼崽走出困境，但我们都知道那非常的困难。所以我们希望顾先生可以帮助我们，如果顾先生愿意为饲养员提供住宿，我们可以给你安排一个专业的饲养员。”马毅超说明道。

　　计锐东在一边暗自紧张起来，他有一种预感，如果顾楷文答应了，恐怕他就是那个‘专业饲养员’吧？

　　顾楷文沉默了下来，大约一分钟后，顾楷文才回应道，“请稍等一下，我打一个电话。”

　　“好的。”马毅超点头。

　　顾楷文拨打了姚菲菲的手机号码，今天是星期六，姚菲菲应该是放假，没有上课。

　　姚菲菲接听了顾楷文的电话，她先一步开口，“师兄。”

　　“菲菲，今天没课吧？”顾楷文询问。

　　“嗯，今天没有课，但我在图书馆。”姚菲菲回答。

　　“咳咳，菲菲，现在的情况是这样的，我这边有一件事情需要征求你的意见。”顾楷文咳嗽两声。

　　姚菲菲稍微紧张了一下，“师兄有什么事情需要我的意见？”

　　“你喜欢熊猫宝宝吗？”顾楷文询问。

　　“啊？”姚菲菲迟疑了一下，才回应道，“当然了！熊猫宝宝啊，好可爱的！师兄，你问这个干什么？”

　　“唔，没有什么。对了，菲菲，我明天过来找你。”顾楷文回应。

　　另一边，正在接听电话的姚菲菲脸色一红，她压低声音道，“不行，师兄，亲戚来了，明天不能给你补课。”

　　姚菲菲已经被顾楷文这个老司机带歪了，她也学会了补课这一个词语，她现在在图书馆，如果直接说，那肯定不好意思，但用了补课这个词语，姚菲菲觉得非常合适。

　　顾楷文哼哼一声，“放心，我们明天不补课。暂时就这样吧，我这边先处理一点事情，明天见。”

　　姚菲菲回应了一句，“明天见。”

　　当顾楷文放下电话，马毅超看向顾楷文，询问道，“顾先生，你有决定了吗？”


第724章 无法免俗

　　江岩市，熊猫保护繁育中心。

　　马毅超询问着顾楷文，他在等待顾楷文的决定。

　　顾楷文看着马毅超回应道，“既然马教授都如此有诚意了，如果我再拒绝，似乎显得有些不近人情。那就按照马教授的意思，你们安排一个专业的饲养员，我会为他提供住宿。”

　　马毅超松了一口气，“那就太感谢顾先生了！”

　　说到这里，马毅超看向计锐东，他开口道，“小计，你和顾先生也认识，这一次安排你去盛庆辅助顾先生照顾大熊猫幼崽，你觉得如何？”

　　计锐东还能说什么？

　　拒绝吗？

　　计锐东不是顾楷文，他是马毅超的助理，马毅超是他的直属上级，马毅超安排给他的工作，他还能拒绝吗？

　　“好的，马老师。”计锐东答应下来。

　　顾楷文在一边询问道，“那个大熊猫幼崽在我那边喂到什么时候送回来？”

　　马毅超考虑了一会才回应，“至少需要一岁，等待它一岁之后，我们先送回来尝试一下，看看它能不能接受熊猫奶和竹笋的组合。如果不接受，那就继续送过去，等到两岁之后，再送回来吃竹笋。”

　　“没问题。”顾楷文答应下来。

　　计锐东在一边有苦难言！

　　按照马毅超的意思，他恐怕要在顾楷文那边停留一两年的时间吧？

　　这一段时间，他是彻彻底底的没有希望转为正式员工，简直是祸从天上来。

　　“小计，你过去之后，一定要配合顾先生照顾好大熊猫幼崽，明白吗？”马毅超再次提醒，随后补充道，“等这一次的事情圆满完成，我会安排你转正的事情。”

　　计锐东松了一口气，“谢谢马老师。”

　　顾楷文在一边补充道，“计兄弟，你跟着我过去，我肯定不会亏待你，我会额外给你提供一份薪水。嘿嘿，马教授，这应该不违规吧？”

　　“如果顾先生执意如此，那确实不违规。”马毅超回应。

　　计锐东听懂了马毅超的意思，他连连摆手道，“不用不用，顾先生，那就是我的工作，属于我的分内之事。”

　　顾楷文笑了笑没有接话，他对着马毅超道，“对了，马教授，相关的手续应该如何处理，毕竟按照法律来说，那些可爱的熊猫宝宝可是货真价实的牢底坐穿兽。”

　　马毅超哈哈大笑，“放心，我们为你准备全部的手续，还会在警务系统内部为你备案，这些事情都不是问题。”

　　“那就好！”顾楷文松了一口气。

　　当天下午三点钟，马毅超为顾楷文准备好了所有手续，计锐东也收拾好了东西，他将成为熊猫宝宝的奶爸跟着顾楷文一起返回盛庆。

　　晚上接近八点钟。

　　顾楷文驾车载着计锐东，还有熊猫宝宝抵达了北山村，他提前通知了罗迅，让罗迅准备羊奶，从而让熊猫宝宝有一顿晚餐可以享用。

　　北山村。

　　罗迅看着顾楷文身后的计锐东怀中的大熊猫，他露出一抹惊讶的神色，他小声说道，“老板，你哪里弄了一个大熊猫回来？”

　　顾楷文吐槽道，“老罗，你的思想恐怕出了问题，你是不是觉得我偷偷收购了一只熊猫？”

　　罗迅一脸尴尬的表情。

　　“它和泰格的情况差不多。羊奶准备好了吧？”顾楷文询问。

　　罗迅一听和泰格的情况差不多，他稍微松了一口气。

　　“嗯，羊奶已经准备好了，也安排好了一个干净的单间宿舍。”罗迅回应。

　　顾楷文给计锐东和罗迅互相介绍之后，又说明了一下饲养熊猫的事情，最后补充道，“计兄弟，以后有什么事情，如果我不在的时候，你可以给老罗说，老罗会配合你处理熊猫的事情。”

　　计锐东点头道，“好的，谢谢顾先生。”

　　听着计锐东的称呼，顾楷文心中暗自叹气，之前计锐东还称呼他为‘顾兄弟’，现在知道了他的身份，还是不能免俗吗？

　　“老罗，计兄弟，之后的事情就拜托你们了，今天开车有点累，我先回去了。”顾楷文开口道。

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　罗迅和计锐东分别说道。

　　顾楷文将后备箱中的冷链运输设备放在了北山村，便驾车前往星海湖自然保护区，他确实有一些累，准备在顾家茶园停留一晚。

　　翌日，早上九点半。

　　顾楷文抵达了花溪街道，他拨打姚菲菲的电话，等待姚菲菲接听之后，顾楷文先一步开口道，“菲菲，你在家的吧？”

　　姚菲菲回应道，“嗯，刚刚才起床。师兄，你过来了？”

　　“我已经在楼下了，你快点下来。”顾楷文回应。

　　“啊？”姚菲菲惊呼一声，“我还没有化妆呢！”

　　“哎呀，不要化妆了，你不化妆也很好看，我都喜欢的。”顾楷文听着姚菲菲没有化妆，他有一点头皮发麻的感觉，如果不打断姚菲菲化妆，恐怕又要等待至少半小时？

　　姚菲菲拒绝的回应，“不，师兄，你给我十五分钟，我十五分钟就搞定。”

　　“真的只要十五分钟？”顾楷文表达了不相信的态度。

　　“哎呀呀，师兄，我真的只要十五分钟啦。”姚菲菲撒娇的回应。

　　顾楷文答应道，“行吧，记住了，只有十五分钟，如果超过了十五分钟，我自己上楼，你懂的吧？”

　　“嗯嗯。”姚菲菲乖巧的答应。

　　顾楷文听了三首歌，一刻钟的时间匆匆而过，他刚刚准备拨打姚菲菲的电话号码，但姚菲菲已经从楼梯口走出来。

　　姚菲菲走过来拉开了副驾驶席车门，她一边上车，一边询问道，“师兄，你昨天打电话过来究竟是什么事情？”

　　顾楷文露出一抹神秘的笑意，“那件事情已经解决了，我有一个惊喜给你！”

　　“嗯？”姚菲菲疑惑的看着顾楷文。

　　“现在不告诉你，等一会再说。”顾楷文启动引擎，“我们先去北山村。”

　　“噢！”姚菲菲应了一声，“去北山村吗，那我要去桃园，好好的挑一下水蜜桃，我要吃水蜜桃吃到饱！”

　　“没问题。”顾楷文笑着答应。

　　临近十一点钟的时候，顾楷文和姚菲菲抵达了北山村，他这一次没有提前通知罗迅，当两人抵达北山村的时候，顾楷文才拨打了罗迅的电话。

　　“老罗，计兄弟在什么地方？”顾楷文询问。

　　罗迅回应道，“计兄弟在桃园。”

　　“噢？”顾楷文心中暗自好奇，“好的，我现在过去。”顾楷文回应之后直接挂断电话。

　　“菲菲，我们先去桃园。”顾楷文招呼道，随后带着姚菲菲一起走向桃园。


第725章 顾老板也会摄影

　　北山村。

　　顾楷文带着姚菲菲一起走向桃园。

　　当两人走到桃园的时候，姚菲菲顿时惊呼了起来，“哇，熊猫宝宝！师兄，那是熊猫宝宝吧？”

　　那个如同泰迪一样大小的熊猫宝宝，此时此刻正在北山桃园的门口，计锐东站在不远处看护着它。

　　顾楷文肯定的点头，“是的，那是熊猫宝宝。”

　　“这个……师兄，熊猫宝宝……”姚菲菲激动得有些语无伦次，她深吸一口气后，才继续说道，“师兄，这个熊猫宝宝怎么在这里？”

　　顾楷文解释了一番情况。

　　姚菲菲满脸笑容的回应，“那岂不是说这个熊猫宝宝要暂时住在北山村了吗？”

　　“当然。”顾楷文肯定的点头。

　　“那我可以抱抱它吗？”姚菲菲一脸期待的询问。

　　“完全可以。”顾楷文回应。

　　“太好了，太好了，师兄，你真是太棒了！”姚菲菲欢呼着在顾楷文脸上亲了一下，然后跑向了那个熊猫宝宝。

　　计锐东早就看见了顾楷文，他也看见了宛如天仙一样的姚菲菲，当姚菲菲跑向熊猫宝宝的时候，他连忙走向顾楷文。

　　“顾先生。”计锐东打招呼道。

　　顾楷文微微点头，“计兄弟，你在这边还习惯吗，关于照顾熊猫宝宝还有什么需要准备的吗？”

　　计锐东回应道，“还习惯。暂时没有什么需要准备的，照顾熊猫宝宝的装备，我全部都带过来了，没有其他额外的需求。”

　　顾楷文看着姚菲菲正在逗弄熊猫宝宝，他略微担忧的询问，“这个熊猫宝宝没有危险性吧？”

　　计锐东肯定的点头，“请顾先生放心，虽然它是野外出生的熊猫宝宝，但它现在仅仅只有三个多月的年龄。另外我发现在北山村的时候，这个小家伙活泼了一些，它今天就是自己跑到了桃园这边，还想要爬上桃树。”

　　计锐东补充道，“我及时阻止了它爬树，听说这些水蜜桃很贵？”

　　“还好，不算特别贵，现在的售价是1998元一斤。”顾楷文回应。

　　计锐东露出了苦笑的神色，“我一个月工资才四千多块，扣完五险一金，还买不起两斤桃子。”

　　顾楷文哈哈一笑道，“计兄弟，我之前说了，我这边会额外给你一份薪水。”

　　“这个……我真的不能接受。”计锐东依旧苦笑。

　　顾楷文摆手，“你接不接受是你的事情，我给不给是我的事情，你帮忙照顾熊猫宝宝呢，我一个月给你8000块工资。我的要求很简单，你要把熊猫宝宝照顾得好好的，尽量让熊猫宝宝干干净净的，不要像你们保护繁育中心那边的熊猫宝宝一样脏兮兮的，没问题吧？”

　　计锐东没有说话。

　　“对了，因为你不是我们顾氏的正式员工，我们不会给你缴纳五险一金，8000元薪水是税后薪水，相关的个人所得税，我们会为你缴纳。”顾楷文补充说明。

　　“顾先生，你这是在考验我。”计锐东挣扎着说道。

　　一个月8000块的税后收入，相当于他两倍的工资，讲真的，如果说计锐东不动心，那肯定是假的，但计锐东也有担忧。

　　顾楷文拍了拍计锐东的手臂，“如果你担忧马教授的想法，我觉得你想太多了，我们不告诉他，那不就好了吗？”

　　“这……”计锐东更加心动起来。

　　顾楷文再次道，“那就这样说定了，你负责照顾熊猫宝宝，记得要把熊猫宝宝照顾得好好的，还要干干净净的，我不喜欢那种脏兮兮的熊猫宝宝。”

　　“好吧！”计锐东挣扎着答应下来。

　　财帛动人心，不是吗？

　　“师兄！”姚菲菲招呼着顾楷文。

　　顾楷文循声看去，姚菲菲已经在和熊猫宝宝互动。

　　“师兄，你过来给我拍照呀！”姚菲菲招呼着顾楷文，她完全抵挡不了熊猫宝宝的萌态。

　　顾楷文再次拍了拍计锐东的手臂，随后走向姚菲菲，“来了来了！”

　　姚菲菲将她的手机递给顾楷文，她提醒道，“我和熊猫宝宝互动的时候，师兄，你就用连拍记录。”

　　“好的。”顾楷文答应道。

　　姚菲菲现在使用的手机是iPhone 7 Plus，顾楷文已经预约了两部最新的iPhone X，等待上市之后便可以第一时间拿到。

　　顾楷文将相机调到连拍模式，随后对准了姚菲菲和熊猫宝宝，等着姚菲菲和熊猫宝宝互动的时候，顾楷文便开始连拍。

　　在相机的镜头中，姚菲菲伸出右手，熊猫宝宝伸出了左掌，一人一熊猫一手掌一熊猫掌贴在了一起，顾楷文抓住这个瞬间拍照。

　　姚菲菲又伸出食指在熊猫宝宝额头点了一下，熊猫宝宝做出了一副呆萌的样子，它相当的配合姚菲菲。

　　“师兄，再拍几个小视频！”姚菲菲又招呼道。

　　“好。”顾楷文答应下来。

　　在拍小视频的时候，姚菲菲尝试着将熊猫宝宝抱在怀中，这个熊猫宝宝特别配合姚菲菲，即便姚菲菲抱着它，它也很温顺，没有闹腾的意思。

　　连续拍摄了数个小视频，姚菲菲才恋恋不舍的放下了熊猫宝宝，她接过顾楷文递过来的手机，查看着顾楷文刚刚拍摄的照片和小视频。

　　顾楷文不是宗少千那种色影师，但他也学了一手摄影技术，无论在构图，还是光线方面，顾楷文都相当有造诣。

　　姚菲菲对顾楷文拍摄的照片非常满意，但她还是用图像软件美颜了一番。

　　“师兄，你看看这些照片的效果如何？”姚菲菲将美颜之后的相片展示给顾楷文查看。

　　顾楷文瞄了一眼姚菲菲，又瞄了一眼美颜之后的相片，姚菲菲真人和美颜之后基本没有什么差别，他满意的点头，“还不错！”

　　“那我可以把这些相片和小视频发布在朋友圈吗？”姚菲菲询问。

　　之前姚菲菲和小老虎泰格也拍了很多照片，可姚菲菲没有想要发布在朋友圈的想法，因为泰格是老虎，老虎是很稀罕，但老虎不可爱！

　　不可爱发什么朋友圈？

　　现在这个熊猫宝宝简直是萌翻天了，再加上熊猫宝宝非常配合她，姚菲菲自然想要发布在朋友圈里面。

　　哪怕姚菲菲不爱秀，但毕竟是熊猫宝宝，姚菲菲也想分享一波嘛！


第726章 法院见？

　　顾楷文为姚菲菲拍摄的照片和小视频都非常不错，姚菲菲希望发布在朋友圈里面。

　　面对姚菲菲的询问，顾楷文肯定的回应道，“当然可以。江岩市的大熊猫保护繁育中心已经为这个小家伙办理好了所有的手续，从官方层面上来说，这个小家伙呆在我们这边完全合法。”

　　“那我就发朋友圈了！”姚菲菲开心的说着，随后将她和熊猫宝宝互动的照片与小视频发布在了朋友圈。

　　姚菲菲的朋友圈非常简单，除了亲戚之外，全部都是同学，她的朋友圈发布之后，迅速被她的同学们发现。

　　正所谓人心叵测，知人知面不知心。

　　姚菲菲的朋友圈里面，便有人把姚菲菲发布出来的熊猫宝宝的照片和小视频，上传到了公共网络之中，还特别用了微博小号在微博中宣传。

　　因为涉及到熊猫宝宝，再加上姚菲菲的颜值是天仙级别，哪怕是微博小号在曝光，但在微博中的热度也迅速引爆，快速的冲上了热搜。

　　北山村。

　　姚菲菲正在挑选北山水蜜桃，顾楷文跟着姚菲菲一起的，他收到了何晓光的微信。

　　‘顾老哥，你怎么回事？’何晓光发送的信息，还带了一个‘黑人问号’的表情。

　　顾楷文发送了三个问号，表示反问何晓光。

　　‘不说了，顾老哥，你自己看吧！’何晓光发送了一个链接过来。

　　顾楷文点开链接，跳转至微博，然后赫然发现了姚菲菲和熊猫宝宝的合照，还有小视频，他下意识的看了一眼发布微博的帐号名字，果然不是姚菲菲。

　　这样的情况让顾楷文皱起了眉头！

　　‘竟然被人曝光到了微博吗？’顾楷文心中暗自叹息，随后又查看着热门回复信息。

　　……

　　口是心非：

　　美女和熊猫宝宝的组合，简直太萌了！

　　不过呢，为什么美女可以抱着熊猫宝宝？

　　难道熊猫宝宝不是牢底坐穿兽吗？

　　@警察部：不用谢，我是好人！

　　……

　　这一个回复代表了很多人的疑惑，大熊猫是国宝，它也是牢底坐穿兽，为什么姚菲菲可以和熊猫宝宝互动呢？

　　……

　　铁口直断：

　　解密！

　　女主角是@小静斋主的女朋友，拍摄地点是盛庆市锦山区北山村的北山水蜜桃园。

　　友情提示，顾老板很有钱，他还饲养了一只小老虎。

　　所以现在大熊猫宝宝的来路，你们自行脑补！

　　……

　　第二热门回复非常恶毒，它将姚菲菲的身份点了出来，还刻意引导了大众的想法，不得不说确实非常恶毒。

　　顾楷文看着第二热门回复，他的眉头皱得更深。

　　在微博里面，虽然顾楷文是网红级别的人物，但顾楷文对姚菲菲的保护非常好，从而避免姚菲菲承受网络暴力和网络骚扰。

　　现在姚菲菲的身份信息出现在微博中，这让顾楷文相当的不满！

　　‘究竟是什么人在暗中针对我？’顾楷文心中暗自思考。

　　在顾楷文思考的时候，何晓光又发了一个链接过来，顾楷文顺手点开。

　　……

　　天地良心：

　　大好人？

　　还是伪君子？

　　探秘@小静斋主的真实情况！

　　众所周知小静斋主顾楷文投资了很多很多自然环保项目，如果从这一个方面出发，那小静斋主应该是一个大好人，对吧？

　　但鲜有人知小静斋主顾楷文饲养了一只老虎，现在又曝光出来一只熊猫宝宝，从这一方面看来，你们应该如何评级小静斋主？

　　站在我个人角度来说，大概是评价为：有钱真的可以为所欲为吧！

　　明明大熊猫是国宝，但小静斋主依旧可以饲养大熊猫宝宝，难道还不是为所欲为吗？

　　……

　　天地良心是微博著名的打假人，经常在微博中怼天怼地怼空气，凡是热点问题，只要有可以被怼的地方，天地良心肯定准时出现。

　　现在姚菲菲和熊猫宝宝的话题登上了微博热门话题，再加上牵扯到了顾楷文，以及熊猫宝宝是牢底坐穿兽的性质，天地良心自然要来蹭一波热度。

　　顾楷文看着天地良心的微博，他嘴角露出一抹冷笑，这些牛鬼蛇神们还集体跳了出来。

　　“哼！”顾楷文轻哼了一声，随后拨打袁晓玉的电话号码。

　　今天是星期天，袁晓玉自然没有上课，她很快接听了顾楷文的电话，“斋主，有事吗？”

　　顾楷文简单的说明了一下现在的情况，随后吩咐道，“袁同学，我要你调查一个微博帐号，我要知道这个微博帐号在什么地点发布的微博，我要具体的地点，最好是调查到发帖人。”

　　袁晓玉沉默了数秒钟，才回应道，“我尽力。”

　　“恩，你先调查情况，如果遇见了解决不了的问题，你再告诉我。”顾楷文回应，他的潜台词是，如果袁晓玉解决不了，他还会寻找其他人帮忙。

　　袁晓玉听出了顾楷文的潜台词，她回复到，“斋主，我先尽力调查，如果查不到情况，你再进一步处理。”

　　“好。”顾楷文简单的回应。

　　结束通话之后，顾楷文登陆自己的微博帐号，他使用小静斋主的帐号发布了一条消息。

　　……

　　小静斋主：

　　首先非常感谢大家的关心，我们在北山村确实饲养了一只熊猫宝宝，但并非非法饲养，而是和江岩市大熊猫保护繁育中心的合作项目。

　　相关的证据如图所示，江岩市大熊猫保护繁育中心开具了证明文件，警察部门的备案文件，以及我们双方的合作协议部分条款。

　　最后谴责在网络传播我女朋友的网络暴力分子，关于你们侵犯隐私权的事情，以及形成了网络暴力的情况，我本人保留追诉权利。

　　某位打假人说得对，有钱就是可以为所欲为，我们法院见！

　　……

　　顾楷文的微博发出来之后，立刻得到了大量鱼仔的拥趸。

　　毕竟顾楷文提供了相关的证据，破除了非法饲养大熊猫宝宝的谣言，那些攻击顾楷文的言论自然不攻自破。

　　至于顾楷文说的法院见？

　　几乎没有人放在心上！

　　网络中的事情而已，应该不会闹上法院吧？


第727章 合法手段

　　顾楷文在微博中公开表示要追究责任，还要法院见什么的，但大多数沙雕网友并不相信。

　　何晓光相信顾楷文，他第一时间联系了顾楷文。

　　‘顾老哥，你真的要追究责任呢？’何晓光发送过来微信。

　　顾楷文回复信息反问，‘不然呢？’

　　‘这么刚的吗？’何晓光回复信息。

　　‘如果这些家伙仅仅只发布熊猫宝宝的照片，或者只是曝光我在北山村饲养了一个熊猫宝宝的事情，我肯定不会找他们的麻烦。’顾楷文发送信息。

　　‘然而这些家伙居然把我女朋友曝光了出来，这一点我不能容忍。所以这一次我一定要追究到底，我要让曝光这件事情的家伙付出代价。’顾楷文补充的发送信息。

　　何晓光回复信息，‘那顾老哥找到了办法吗？’

　　顾楷文没有隐瞒，他向何晓光透露，他已经安排了人员进行技术手段调查。

　　‘顾老哥，如果你要通过技术手段调查，恐怕无法作为证据使用。’何晓光回复信息。

　　他继续补充发送信息，‘按照我们国家的法律规定，通过非法手段获取的信息，将不能作为证据。’

　　顾楷文其实知道这一点，但他现在只想要先知道究竟是什么人在捣鬼。

　　至于通过合法手段获取合法证据，那是后续的事情。

　　顾楷文在微信中回复了自己的意思。

　　何晓光快速回复信息，‘老哥，我这边可以通过合法的手段从微博获取信息，你需要我帮你吗？’

　　‘什么手段？’顾楷文反问。

　　何晓光回复信息，‘我们和微博官方有联系，我们可以通过微博官方直接获取数据，因为是微博官方给予的数据，属于合法的数据查询，自然可以作为合法证据使用。’

　　‘微博官方为什么要配合你们，毕竟这种调阅用户数据的事情，他们应该非常的忌讳？’顾楷文发送信息反问。

　　‘确实是忌讳。不过，如果老哥可以提起诉讼，要求微博官方提供【口是心非】账户的信息，那微博官方就可以顺势接受。’何晓光回复信息。

　　如果是正常情况下，即便顾楷文提起诉讼，要求微博提供某个用户的数据信息，微博官方也不会提供，反而会要求顾楷文先证明这一个用户有危害与犯罪记录。

　　但何晓光可以提供特别的渠道，那自然可以规避一些麻烦。

　　‘阿光，你报个价吧！’顾楷文发送信息。

　　何晓光的帮助不是免费的，即便何晓光免费，但何晓光要联系微博官方，微博官方凭什么免费帮助何晓光？

　　俗话说得好，四海之内皆兄弟，亲兄弟明算账。

　　顾楷文又不能喊何晓光爸爸，何晓光也确实不能免费给顾楷文办事。

　　‘二十万，怎么样？’何晓光报了一个诚恳的价格。

　　‘没问题！’顾楷文直接答应下来。

　　对于普通人来说，或许二十万非常非常多，但对于顾楷文来说，区区二十万根本不算什么，那个微博打假人说得对，顾楷文确实是有钱可以为所欲为。

　　‘哈哈，老哥爽快人，我马上给老哥办这件事情。’何晓光回复信息。

　　‘行！’顾楷文简短的回复。

　　当顾楷文放下手机，姚菲菲已经走到了顾楷文的身边，她一脸纠结的表情，最后小声地说道，“师兄，我有一件事情要告诉你。”

　　“嗯？”顾楷文看着姚菲菲，“什么事情？”

　　姚菲菲露出一抹委屈的神色，她眼睛一红，低声道，“我发在朋友圈的照片和小视频，不知道被谁转发到了微博，好像在微博里面闹得挺厉害的。师兄，微博里面都在说你为富不仁，知法犯法。”

　　顾楷文看着满脸委屈的姚菲菲，他哈哈一笑的捏了捏姚菲菲的小脸，“我已经知道了，那只是一件小事情。你放心，我可以解决的。”

　　顾楷文补充的询问，“对了，菲菲，你先关闭你微博的评论吧。”

　　姚菲菲点头的回应，“嗯！”

　　“关于这一件事情，菲菲，你觉得是谁转发到了微博里面的？”顾楷文询问着姚菲菲。

　　姚菲菲沉默了数秒钟，才回应道，“我也不知道。我朋友圈只有亲戚和同学，我加了微信的同学，大家的关系都挺好的，我实在是不知道有谁会这样整我。”

　　顾楷文暗自叹了一口气，“没关系的，菲菲，我已经安排人调查了，应该很快就会水落石出。”

　　“如果调查出来了，我要和她绝交！”姚菲菲捏着小拳头道。

　　如果换一个时机，顾楷文肯定会调侃一下‘绝交’这一个词语，因为这个词语也挺污的，但现在时机不对，顾楷文没有调侃的心思。

　　下午接近三点钟。

　　袁晓玉拨打顾楷文的电话号码，顾楷文接听之后，袁晓玉先一步说明道，“斋主，你吩咐的事情，我这边已经处理完毕。”

　　“调查到了结果吗？”顾楷文询问。

　　袁晓玉肯定的回应，“嗯！结果已经调查出来了，那个微博小号的发布地址在盛庆市北新区西大外语学院的图书馆。”

　　对于这一个答案，顾楷文没有任何意外！

　　顾楷文一开始就怀疑是姚菲菲的同学在搞鬼，结果果然如此。

　　“查到了具体是哪一位同学了吗？”顾楷文询问。

　　“通过西大外语学院图书馆的安全监控系统，我查到了对应的发帖人员，但为了避免引起意外情况，我没有更进一步的调查，我相信斋主的女朋友应该可以辨别出是哪一位同学了吧？”袁晓玉回应。

　　“你把安全监控的图像发过来。”顾楷文吩咐道。

　　“好的，我用微信发送过来。”袁晓玉回答之后便挂断了电话。

　　不足十秒钟的时间，顾楷文接到了袁晓玉发送过来的五张安全监控视频截图，他看了看安全监控视频截图，隐隐觉得有一些眼熟，似乎在什么地方见过一样。

　　“菲菲，你看看看这个，你认识她吗？”顾楷文招呼着姚菲菲。

　　姚菲菲看着顾楷文手机屏幕显示的安全监控视频截图，她愣了一下，随后疑惑道，“师兄，这是什么情况？”


第728章 嫉妒到扭曲

　　顾楷文看着姚菲菲的态度，便知道姚菲菲认识安全监控视频截图的人员。

　　“她是谁？”顾楷文没有回答姚菲菲的问题，再一次询问。

　　“是她吗？”姚菲菲相当聪明，如果不聪明又怎么当学霸呢？

　　顾楷文叹息着点头，“是的。我安排的调查人员，现在已经调查到她在你们西大图书馆发布了微博，那个‘口是心非’的小号也是她。”

　　听着顾楷文肯定的回答，姚菲菲一时间有些沉默。

　　“菲菲，你没事吧？”顾楷文担忧的询问。

　　姚菲菲叹了一口气，她仿佛自言自语一样说道，“她叫周芳，我们同班同学，她的学习成绩也很好，在班上是学委，我和她的关系不错，之前师兄你送北山水蜜桃过来的时候，我还特意送了两个给她。”

　　“但她为什么要这样做呢？”姚菲菲询问着，“她明明知道微博的风气不好，她把我的隐私照片上传在微博，还有熊猫宝宝的照片，那不是故意整我吗？”

　　“她恐怕确实是故意整你。”顾楷文接话。

　　“但为什么呢？”姚菲菲想不明白。

　　顾楷文摇头，“我也不知道，既然她这么做了，便一定有这么做的原因。”

　　古话说得好：画龙画虎难画骨，知人知面不知心。

　　人心那么复杂，谁又敢说自己百分之百了解一个人呢？

　　“唉！”姚菲菲叹息。

　　“菲菲，你想怎么处理这一件事情？”顾楷文询问。

　　姚菲菲回应道，“我就想问问，她为什么要这么做。”

　　“嗯，明白了，我们就去问问她吧！”顾楷文回应，“我们现在就赶回西大，然后与她当面对质。”

　　“好！”姚菲菲答应下来。

　　现在是下午三点多钟，下午五点多钟的时候，顾楷文驾车带着姚菲菲一起返回西大。

　　西大外语学院。

　　姚菲菲在图书馆门口拨打了周芳的电话号码，等待周芳接听，姚菲菲先一步道，“周学委，请问你在哪里？”

　　周芳有一点心虚的回应，“我在学校。菲菲，怎么了？”

　　“呵！”姚菲菲冷笑一声，“我在图书馆门口，周学委，如果你现在没有事情，我希望你过来一趟。”

　　周芳本能的拒绝，“不好意思，菲菲，我现在有事情，实在是……”

　　姚菲菲强硬的打断了周芳，“即便你现在有事情，那也请你放下你手中的事情，立刻来一趟图书馆，因为你需要给我一个解释。”

　　周芳略微慌乱的回应，“什么解释，菲菲，你在说什么？”

　　顾楷文听着周芳的回答，他嗤笑了一声，直接插话道，“周芳同学，你就不要演戏了，你在图书馆上传了菲菲的照片，你心里没有数吗？”

　　“你是谁？”周芳反问。

　　“我是谁，你心里也应该有数。”顾楷文冷声回应，“我们手中现在有西大外语学院图书馆的监控视频记录，还有微博官方提供的数据信息，包括发帖的IP地址，你觉得还有抵赖的必要吗？”

　　周芳沉默了下来，接近一分钟后，周芳才回应道，“我马上过来。”

　　挂断电话之后，姚菲菲忍不住再次说道，“她为什么要故意整我？这样做对她有什么好处？”

　　顾楷文安慰的回应，“总有一些人喜欢做损人不利己的事情，或许看着别人倒霉，她就可以幸灾乐祸，产生一种变态的满足感吧？”

　　除了这一种解释，还有其他的解释吗？

　　接近五分钟后，周芳来到了图书馆的外面，顾楷文瞄了一眼周芳，对方穿着比较朴素，长相普通，看起来就是一个普通的学生，根本想不到她是那种故意坑害同学的家伙。

　　姚菲菲看着周芳，她直接询问道，“周芳，你为什么要那么做？”

　　周芳沉默了下来。

　　“我平时对你不好吗？”姚菲菲继续询问。

　　“无论是北山水蜜桃，还是庆橙，亦或者是思青苑的糕点，我都想着你的，我把你当好姐妹，你却在背后故意整我？”姚菲菲看着周芳道。

　　“你说，我姚菲菲哪里对不起你，你只要能说出一条，我姚菲菲给你道歉，这一次的事情也不追究！”姚菲菲质问着周芳。

　　面对姚菲菲的质问，周芳沉默了数秒钟，随后爆发道，“谁要你想着我的，你那种高高在上的态度，仿佛在施舍一样，你有没有考虑过我的感受？”

　　周芳指着顾楷文道，“你不就是找了一个好男朋友吗？如果没有你男朋友，你算什么啊？你一天这么得瑟，还在朋友圈秀熊猫，你男朋友知道吗？”

　　姚菲菲听着周芳的爆发，她愣了一下。

　　顾楷文向前一步，他回应周芳道，“你有一点说得对，菲菲确实找了一个好男朋友。但是，你的思想太偏激了，即便没有我，菲菲也非常优秀。”

　　顾楷文继续说道，“我非常荣幸能够成为菲菲的男朋友。至于你说菲菲得瑟，我只能说你的眼界太低，见识太少，秀一个熊猫就是得瑟了吗？”

　　顾楷文送给姚菲菲的清代玻璃种飘绿弥勒挂件，足足价值一千万夏国元，姚菲菲得瑟过吗？

　　虽然姚菲菲将这个挂件戴在身上，但姚菲菲从来没有得瑟过，即便是宿舍里面，姚菲菲也没有明确的说明价值。

　　价值一千万夏国元的清代玻璃种飘绿弥勒挂件，难道还没有大熊猫宝宝秀吗？

　　何以解忧，唯有暴富！

　　对于普通人来说，一千万已经是财务自由的标准。

　　姚菲菲连这个都没有秀过，那算什么得瑟？

　　“周芳同学，我现在给你一个机会，你向菲菲道歉，取得菲菲同学的原谅，我可以考虑放过你。否则，按照我们现在掌握的证据和信息，你能不能保住学业还是一个大问题。你应该知道我的能量，这不是在开玩笑。”顾楷文淡然地说道。

　　周芳愣了一下，她本来只是无脑的转发了姚菲菲朋友圈的信息，她只是想要暗中阴一下姚菲菲，结果谁知道顾楷文居然调查到了她的身上，还引出了这么严重的后果？

　　这样的局面让周芳非常的害怕，她一时间心乱如麻，根本不知道应该如何面对……


第729章 决定权

　　西大外语学院，图书馆外面。

　　顾楷文和姚菲菲正在与周芳对峙，面对顾楷文强势的威胁，周芳一时间心乱如麻。

　　“你不能这样！”周芳提高了音量，大声高呼道。

　　顾楷文蔑视的看着周芳，随后又环视一周，打量着不远处看热闹的学生们，他反问道，“你是不是希望有人为你出头？”

　　周芳的眼中露出一抹惊慌，她刚刚故意大声呼喊，其实确实是为了吸引周围看热闹的学生们的注意力，从而寄希望于有人英雄救美。

　　至于她美不美？

　　反正顾楷文觉得她不美！

　　“周芳同学，你的思想出了问题。”顾楷文冷漠的说着，“先不说有没有人多管闲事，即便有人多管闲事，我们现在已经拥有了完整的证据链，你觉得挣扎还有意思吗？”

　　“最后一次警告，如果你现在道歉，恳请菲菲的原谅，我可以考虑放过你。”顾楷文提醒着周芳。

　　周芳完全没有道歉的意思，“我凭什么道歉？我违法了吗？请你告诉我，我违反了哪一条国家规定的法律？”

　　姚菲菲用一种陌生的眼神看着周芳，她实在是不明白，为什么到了现在这种时候，周芳还是不明白自己的错误？

　　从严格意义上来说，周芳似乎确实没有违反法律。

　　无论是在隐私权方面，还是在其他方面，周芳都没有违反法律。

　　姚菲菲和熊猫宝宝的照片是她自己发布在朋友圈的，周芳没有通过非法手段获取姚菲菲的私人照片，谈不上侵犯隐私权。

　　毕竟姚菲菲发布在朋友圈的照片，默认了周芳可以查看，便代表着周芳有权利查看。

　　至于周芳将姚菲菲的照片转发到了微博，事实上同样没有违反法律规定，仅仅是在道德方面有一定的问题。

　　哪怕周芳在微博中的言论有一定的引导性，但她也可以推脱给不知内情，这一点完全说得通。

　　总而言之，周芳在道德方面确实有问题，只是确实没有违法。

　　顾楷文一脸微笑的看着抵赖的周芳，他轻笑道，“是的，你没有违法。”

　　“既然我没有违法，那我凭什么道歉？”周芳提高了音量，试图再次引起周围学生们的注意。

　　周芳大声说道，“顾楷文学长，我知道你很有钱，也很有权势，但你没有资格取消我的学籍！”

　　正在围观的学生们窃窃私语起来。

　　“竟然要取消学籍吗？”

　　“那可是顾楷文！我们西大近年来最传奇的校友！”

　　“这个女生怎么招惹了顾楷文？”

　　“没听清楚。”

　　“你们不看微博的吗？微博里面有详细说明，这个女生故意陷害斋主的女朋友，现在被斋主找上门了，我觉得是活该！”

　　“大佬求科普！”

　　“美女，加一个微信，请把你刚刚说的微博连接发一下。”

　　顾楷文隐隐约约听见周围学生的讨论，他自然知道周芳的企图，但他并不在意，“周芳同学，不得不说，你太天真了一点，未来的路还很长。”

　　确实是不得不说，周芳的策略在一定程度上成功了，因为把问题扩大化，顾楷文不可能公开打击报复，但她以为这样就可以让顾楷文退怯？

　　那简直太天真！

　　这是一个糟糕的时代，有钱可以为所欲为！

　　这是一个美好的时代，有钱可以为所欲为！

　　现在的情况是周芳没有钱，顾楷文有钱，结果嘛，恐怕是对顾楷文更有利吧？

　　顾楷文说完之后，便牵着姚菲菲的小手，转身离开了外语学院的图书馆。

　　外语学院的林间小路上，姚菲菲的情绪有一些低落，显然刚刚的事情影响了她。

　　顾楷文主动开口道，“菲菲，你还好吗？”

　　姚菲菲点头，“嗯，师兄，我没事的。我只是现在还不明白，我和她明明是朋友，但她为什么要做这些？”

　　“我举一个例子，如果我们两人没有在一起，假如有一天周芳找到了一个如同我一样优秀的男朋友，你会不会嫉妒周芳？”顾楷文举例说明。

　　姚菲菲先白了一眼顾楷文，她哼哼道，“师兄，你知道洪世贤吗？”

　　“啊？”顾楷文愣了一下。

　　姚菲菲又白了一眼顾楷文，“哪有自己夸自己优秀的？”

　　“？？？”顾楷文一脸黑人问号表情，“实话都不能说了吗？”

　　“哼！”姚菲菲娇哼一声，“好吧好吧，如果是那样的假设情况，我肯定不会嫉妒，我只会羡慕，还会祝福朋友，希望他们幸福。”

　　“所以我喜欢你！”顾楷文亲昵的给了姚菲菲一个摸头杀，“菲菲，你是好人，你才会这么想。那个周芳的思想明显出了问题，她明显是嫉妒你找到了一个好男朋友，而她自己的生活又明显达不到她的期望值，于是就生出了嫉妒的心思。”

　　“我之前就说了，有些人的心理很扭曲，他们自己过得不好，便希望其他人也过得不好，从而得到一种变态的心里满足感。”顾楷文感叹地说道。

　　姚菲菲停下了脚步，她盯着顾楷文道，“好哇，师兄，你是不是变心了，你居然给我发好人卡！”

　　顾楷文配合着姚菲菲回应，“变心是不可能变心的，这一辈子都不可能变心！”

　　“哼！”姚菲菲又娇哼了一声，随后拉着顾楷文前进，显然顾楷文的答案令她非常满意。

　　顾楷文被姚菲菲拉着，他露出淡淡的笑意。

　　两人漫步在校园的林荫小路中，姚菲菲突然询问道，“对了，师兄，你刚刚说要摧毁周芳的学业，你是认真的吗？”

　　顾楷文回应道，“如果你希望如此，那就是认真的，如果你不喜欢我做那种事情，那就是一句玩笑话。”

　　“我来决定吗？”姚菲菲露出迟疑的表情。

　　“是的！”顾楷文肯定的点头。

　　这一件事情的选择权，确确实实在姚菲菲手中。

　　只要姚菲菲做出了决定，顾楷文便可以按照姚菲菲的决定，最终得到相应的结果。

　　哪怕从法律角度来说，周芳的行为确实没有违法，可若顾楷文真的想要摧毁周芳的学业，虽然不说什么不费吹灰之力，但也绝对不是什么困难的事情。


第730章 意外发现？

　　西大外语学院的林间小路上，顾楷文牵着姚菲菲的右手，两人慢慢的走着。

　　姚菲菲正在认真思考，究竟应该如何处理周芳。

　　说实话，当知道是周芳在背后搞鬼的时候，姚菲菲非常的生气，如同她说的一样，她有任何一件事对不起周芳吗？

　　但经过了最初的恼怒之后，姚菲菲渐渐冷静下来，她开始理解顾楷文说的周芳的嫉妒心，也开始明白周芳的心态失衡。

　　‘唉！’姚菲菲心中暗自叹气。

　　“师兄，这一件事情……算了吧……”姚菲菲轻声说道。

　　顾楷文愣了一下，“算了？”

　　姚菲菲肯定的点头，“嗯。”

　　“为什么呢？”顾楷文反问。

　　“因为我突然觉得她很可怜。”姚菲菲用一种怜悯的语气道，“她以为我在炫耀，但实际上我没有，我只是想要分享熊猫宝宝。”

　　姚菲菲补充道，“师兄，你说得对，她的思想出了问题，她真的非常可怜呢！”

　　“我明白了。”顾楷文回应道，他确实明白了姚菲菲的意思。

　　姚菲菲不是在怜悯周芳，或者是单纯的同情周芳，事实上恰恰相反，姚菲菲是从思想上藐视了周芳，她觉得周芳可怜，那是因为周芳的眼界太低，见识太短，根本不懂什么叫炫耀，如同井底之蛙一般。

　　宛如蝼蚁一样不值一提！

　　所以姚菲菲才会表示不予计较。

　　“对了，师兄，我们刚刚匆匆忙忙就离开了，我还没有给熊猫宝宝取一个名字呢！”姚菲菲换了一个开心的话题。

　　顾楷文随口回应，“熊猫宝宝嘛，无非就是叫团团、圆圆、白白、滚滚什么的。”

　　“不行！”姚菲菲坚定的拒绝，“绝对不行！”

　　“为什么？”顾楷文反问，“我觉得这些名字还挺好的。”

　　“太大众化了，而且已经有熊猫宝宝使用过那些名字。”姚菲菲给出了理由。

　　顾楷文表示没有招，“那你来取名字。”

　　姚菲菲思考片刻，提出了自己的想法，“胖达，怎么样？”

　　在顾楷文回答之前，姚菲菲补充的说明，“之前那个老虎叫泰格，便是采用了音译的名字，这个熊猫宝宝也采用音译，再加上改一个音近字。”

　　顾楷文点头同意道，“可以，胖达就胖达。”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“嗨呀，师兄，你好敷衍呢！”

　　“本来就是一个简单的事情，没有必要太复杂化。再说了，胖达也适合熊猫宝宝，它以后肯定会胖胖哒！”顾楷文解释着说道。

　　姚菲菲担忧地说道，“我们的熊猫宝宝以后也会很胖吗？”

　　顾楷文纠正的回应，“那不是我们的熊猫宝宝，熊猫宝宝是国宝，我们只是和江岩市熊猫保护繁育中心合作，暂时帮助他们喂养熊猫宝宝。菲菲，这一点你要记住，免得被人抓住了把柄。”

　　姚菲菲乖巧的点头，“嗯嗯，记住了！”

　　对于姚菲菲的乖巧，顾楷文非常喜欢，他比较讨厌那种没有逼数的女生，特别是被田园女拳击手毒害的女生，简直是真的有毒。

　　“师兄，那个熊猫宝宝就叫胖达了，我们下周再过去，可以吗？”姚菲菲期待的看着顾楷文。

　　顾楷文坏笑道，“当然可以！下周末，应该就可以补课了吧？”

　　姚菲菲脸色一红，她白了一眼顾楷文，“你这个坏师兄！”

　　“哈哈哈！”顾楷文哈哈大笑，“菲菲，你晚上想吃什么？”

　　姚菲菲想了一下，才回应道，“之前青萍说想吃清汤牛肉火锅，我们要不要叫上她们一起？”

　　顾楷文心中暗自松了一口气，他原本还担忧因为周芳的事情，姚菲菲会产生一种社交恐惧，但现在看起来没有影响。

　　“当然要叫上了，菲菲，我老实给你坦白，青萍学妹已经被我收买了，你懂的吧？”顾楷文开着玩笑道。

　　姚菲菲配合的回应，“好哇，师兄，你居然在我身边安插了间谍！”

　　顾楷文一脸理所当然的表情，“那是必须的。毕竟我的女朋友，那可是下凡的小仙女，当然要看好一点。”

　　“嘻嘻~”姚菲菲轻笑了起来。

　　傍晚临近六点钟，顾楷文在一家清汤牛肉火锅馆做东，邀请了姚菲菲宿舍的所有人。

　　饭桌上，姚菲菲正在和室友们聊天，顾楷文则在微信上和袁晓玉交流。

　　虽然顾楷文答应了姚菲菲放过周芳，但那不意味着顾楷文不惩戒一番周芳，顾楷文答应姚菲菲的是不摧毁周芳的学业。

　　‘袁同学，我需要你收集西大外语学院周芳的信息。’顾楷文发送信息。

　　袁晓玉根本没有询问为什么，因为袁晓玉在调查到周芳的安全监控视频记录的时候，她就悄悄地查询了周芳的身份。

　　现在顾楷文一口点破周芳的身份信息，袁晓玉岂能不明白顾楷文已经知道是周芳？

　　‘斋主，你需要她的什么信息？’袁晓玉回复信息反问。

　　‘一切负面信息。’顾楷文回复。

　　袁晓玉犹豫了一下，还是决定询问，‘顾总，你准备对她下手吗？’

　　‘不，只是警告一下她。我已经答应了女朋友，我不会对她做什么，但应该有的警告是必要的事情。’顾楷文发送信息回复。

　　‘好的，我明白了。’袁晓玉答应下来，她不得不答应下来，因为她知道，如果她不答应，顾楷文肯定会联系孙飞。

　　按照袁晓玉的猜测，她感觉孙飞和一般的官方人员不一样，她甚至猜测着，如果顾楷文要孙飞帮忙收集周芳的信息，恐怕孙飞也会答应吧？

　　即便孙飞不答应，按照顾楷文的能量，想要找一个代替她的人，那也是分分钟的事情。

　　既然如此，袁晓玉除了答应，还能怎么办呢？

　　袁晓玉采用技术手段搜索着周芳的有关信息，她甚至通过技术手段进入了周芳的计算机，然后搜索整个计算机的情况。

　　然而，片刻之后，袁晓玉就露出了震惊的表情！

　　‘这个周芳……她竟然……唉！’袁晓玉暗自叹气，她沉默的思考着，究竟要不要把她的发现告诉顾楷文。


第731章 主动道歉

　　袁晓玉通过技术手段在周芳的电脑中发现了一些周芳的负面信息，她正在思考究竟要不要告诉顾楷文。

　　大约思考了接近五分钟，她才做出了最终决定。

　　‘斋主，你准备怎么警告周芳？’袁晓玉发送微信。

　　顾楷文反问，‘你发现了什么？’

　　‘我发现了周芳的重大秘密。’袁晓玉再次询问，‘斋主，你准备如何警告周芳？’

　　‘大概是让周芳给我女朋友道歉，然后让她低调做人。’顾楷文回复信息。

　　‘真的？’袁晓玉确定的询问。

　　‘嗯。’顾楷文简短的回复。

　　‘那我明白了，我会通过技术手段给她发送信息，让她给你女朋友道歉，还会低调做人。’袁晓玉回复微信。

　　‘你发现了什么？’顾楷文好奇的回复信息。

　　袁晓玉看着顾楷文发送过来的信息，她的目光相当复杂，最终回复信息，‘抱歉，斋主，我发现的信息无法告诉你，但我可以保证，周芳一定会道歉，也一定会低调做人。’

　　顾楷文看着袁晓玉发送过来的信息，他稍微思考了一会，便回复信息，‘没问题。那你记得处理好这一件事情。’

　　虽然顾楷文有好奇心，但袁晓玉的态度已经很明显，她不想说出具体的情况，顾楷文也没有强迫的意思。

　　‘请斋主放心，我一定处理好。’袁晓玉保证的答应。

　　顾楷文发送了一个‘OK’的手势，表示他已经收到信息。

　　袁晓玉也发送了一个‘OK’的手势，随后她开始通过技术手段准备联系周芳。

　　‘文件名：LD0908。’

　　袁晓玉使用技术手段将这一条信息通过移动通讯基站直接发送到了周芳的手机上面，她相信周芳看见信息之后，便一定会回复信息。

　　事实上也是如此！

　　此时此刻，周芳正在宿舍看剧，之前图书馆门口的事情，虽然让周芳有一些担忧，但她猜测着顾楷文应该不会明目张胆的对她下手。

　　‘叮！’

　　周芳的手机发出了短信息声音，她将手机拿了起来，随后发现发送信息的联系人竟然是‘保密号码’，她点开了信息查看。

　　当周芳看见信息的一瞬间，她的脸色顿时一片惨白！

　　‘你是谁？’周芳快速发送信息回复。

　　‘我是谁不重要，你只需要记住，我现在已经拿到了LD0908文件夹。’袁晓玉发送信息。

　　‘你想干什么？’周芳秒回了信息，然后再补充道，‘你不要乱来！’

　　‘你放心，我不会乱来，我和你不一样，我不会随便公布人的隐私信息。’袁晓玉回复信息。

　　周芳愣了一下，她和姚菲菲都是学霸，袁晓玉发送的信息暗含嘲讽，她第一时间就看懂了含义，随后发出询问，‘你是他安排的人？’

　　在这一刻，周芳简直是六神无主！

　　她本来没有把顾楷文的威胁放在心上，她还以为自己聪明的化解了顾楷文的威胁，结果顾楷文安排的杀招这么快吗？

　　虽然周芳知道顾楷文的能量很大，但她怎么也想不到，顾楷文的能量竟然大到了这种程度，轻轻松松就抓住了她的致命弱点。

　　‘他有什么条件？’周芳再次发送信息。

　　袁晓玉看着周芳发送过来的信息，她暗自叹了一口气，‘条件很简单。第一，你向当事人道歉，我希望这个道歉非常真诚。第二，你以后低调做人，不能招惹当事人。’

　　‘我答应。’周芳立刻回复信息。

　　周芳现在后悔得内心一片苦涩，她根本没有想到有现在这样严重的后果。

　　‘既然你答应了，我可以向你保证，如果你的表现足够好，我肯定会隐藏你的秘密。’袁晓玉回复信息。

　　‘你可以删掉吗？’周芳试探的询问。

　　‘那不可能。’袁晓玉回复，‘但我可以保证，等待当事人毕业之后，我才会删掉LD0908文件。’

　　‘明白了，希望你遵守诺言。’周芳无可奈何的回复信息，她除了相信对方，还有什么其他选择吗？

　　‘时间会证明一切。’袁晓玉回复信息。

　　晚上接近七点半。

　　顾楷文送姚菲菲四人返回西大外语学院的女生宿舍，当顾楷文在姚菲菲宿舍楼下停车的时候，他发现了周芳。

　　副驾驶席的姚菲菲也发现了周芳，她的眉头微皱，“她怎么在这里？”

　　顾楷文心中一动，‘莫非是袁晓玉成功了？’

　　舒青萍回应姚菲菲道，“这个周芳还真是恶心！我们之前和她的关系那么好，没想到她居然是那种人。”

　　顾楷文拉开驾驶席的车门，随后牵着姚菲菲走向周芳，他先声夺人道，“周芳同学，你为什么在这里？”

　　周芳目光复杂的看着顾楷文，随后看向姚菲菲道，“对不起，姚菲菲，我之前做的事情非常不合适，我已经认识到了自己的错误，我诚恳的向你道歉。”

　　姚菲菲惊讶的看着周芳，明明之前在图书馆外面的时候，周芳还一副死不悔改的样子，哪怕顾楷文都威胁她了，但她依旧死撑着，现在居然主动过来道歉？

　　这是什么骚操作？

　　姚菲菲先看了一眼顾楷文，她总觉得是顾楷文在暗中做了什么，随后看向周芳道，“周芳同学，你认识到了错误就好，我接受你的道歉。”

　　周芳稍微松了一口气。

　　但姚菲菲补充道，“虽然我接受了你的道歉，但伤害已经造成了，我无法原谅你，我们的友谊已经结束。从此之后，你我只是同学关系。”

　　周芳的表情僵了一下，随后点点头，没有说话的意思，她再深深看了一眼顾楷文，直接转身离开。

　　当周芳走进了宿舍楼，姚菲菲才压低声音询问道，“师兄，你怎么做到的？”

　　顾楷文故作惊讶的表情，“什么怎么做到的？”

　　姚菲菲看着顾楷文，她哼哼道，“你这个坏师兄，快点告诉我嘛，你究竟怎么做到让周芳过来道歉的？”

　　顾楷文神秘一笑，“山人自有妙计！”

　　事实上的情况是顾楷文也不知道是什么原因，他还能怎么说呢？


第732章 筹备

　　晚上接近九点。

　　顾楷文回到家里，他刚刚准备日常的晚间健身，便接到了魏建民的来电。

　　“老板，好消息！”魏建民在电话通讯中惊喜地说道。

　　顾楷文回应，“是不是水溪湿地恢复项目彻底竣工了？”

　　魏建民肯定的回应，“没错。温泉度假酒店项目彻底完成，120套单间套房全部竣工，并且通过了灵信检测公司的验证，没有发现甲醛等有毒有害物质。”

　　“相关的员工招聘好了吗？”顾楷文追加询问。

　　“招聘的事情，我们已经提前半个月完成，现在所有的员工已经培训了半个月时间。”魏建民回应着。

　　魏建民继续补充道，“水溪湿地的安保团队，我们也已经招聘完成，目前由赵丰先生管理。”

　　“温泉度假酒店的职业经理人，你觉得如何？”顾楷文询问。

　　“我觉得还可以！”魏建民回应，“事实上温泉度假酒店的所有员工培训，全部都是苏毅先生带领完成的，我觉得苏毅先生的工作能力相当不错。”

　　顾楷文‘嗯’了一声，“温泉度假酒店什么时候可以开门营业？”

　　“按照苏毅先生的说法，如果老板你有需求，那就随时都可以开业。”魏建民回应着情况。

　　顾楷文考虑了片刻，才吩咐道，“那我们就后天，十月份的最后一天举办剪彩仪式。对了，老魏，关于剪彩仪式，你记一下，我有事情吩咐你处理。”

　　“好的。”魏建民回应。

　　顾楷文吩咐了起来，“我们这一次剪彩仪式弄得隆重一点，多多邀请一些大媒体，红包准备丰厚一点，让那些大媒体给我们狠狠吹一波。”

　　“明白。”魏建民肯定的回答。

　　“这一次剪彩仪式邀请的官方人员特别重要，你不能随便乱邀请人，你只需要负责石盘区本地的官方人员，主城区这边的我来邀请。”顾楷文提醒。

　　“好的。”魏建民回应，“老板，石盘区这边的每一个领导都要邀请吗？”

　　顾楷文考虑了一下，才回应，“主要邀请一下石盘区官方的大老板们，他们来不来是他们的时候，但我们的邀请一定要送上。”

　　“收到。”魏建民表示明白。

　　“这一件事情就如此处理。”顾楷文和魏建平又聊了一会，才结束了通话。

　　顾楷文瞄了一眼时间，现在还不到晚上十点钟，他给黄志平拨打了一个电话，等待黄志平接听后，顾楷文先一步说话。

　　“黄老板，睡了吗？”顾楷文客气的询问。

　　黄志平随口回应，“我要是睡了，还能接听电话？”

　　黄志平如此随便的回答，透露出一种和顾楷文亲近的态度。

　　顾楷文听得出来黄志平的亲近态度，他开玩笑道，“我这不是担忧黄老板睡着了，又被电话吵醒吗？”

　　“嘿，你这小子！”黄志平哼哼道，“我要是说，我刚刚已经睡着了，但被你的电话吵醒了，你准备怎么办？”

　　“当然是在小静斋摆一桌给黄老板赔罪！”顾楷文笑着回应。

　　“行！什么时候？”黄志平打蛇随棍上的反问。

　　顾楷文也不含糊，“黄老板什么时候有时间，那就什么时候安排。”

　　“明天？”黄志平回应。

　　“没问题，正好我有事情找黄老板，我们明天面谈。”顾楷文答应下来。

　　“好的，明天见面了再说。”黄志平雷厉风行的结束通话。

　　顾楷文有些发愣的放下手机，他本来还以为黄志平要在电话中询问呢，结果黄志平就直接挂断了电话吗？

　　翌日。

　　临近中午十二点，黄志平带着两个中年人一起抵达小静斋，他主动招呼道，“顾老板，中午好。”

　　顾楷文瞥了一眼黄志平右后方的两个中年人，他回应道，“中午好，黄老板。这边请，我们老位置。”

　　小静斋的听风阁里面，黄志平为顾楷文介绍道，“来来来，我介绍一下，这一位是主管交通的曹庆福曹老板；这一位是主管旅游发展的沈翰轩沈老板，他们都是我的好朋友。”

　　顾楷文听懂了黄志平的隐晦介绍，所谓的好朋友，那就是一个阵营的人员。

　　“曹老板，沈老板，你们好，我是顾楷文。”顾楷文主动自我介绍。

　　曹庆福和沈翰轩都知道顾楷文，虽然他们身居高位，但他们也没有端架子，反而客客气气的和顾楷文打招呼。

　　“顾老板，今天中午吃什么？”黄志平随口问道，他和顾楷文没有客气，他也没有在顾楷文面前摆出官方的那一套架子。

　　顾楷文回应道，“为了给黄老板赔罪，今天中午有三个硬菜！”

　　“噢？”黄志平好奇的看着顾楷文。

　　“第一个是清蒸桂花鱼，接近三斤的桂花鱼，味道就不说了，两个字形容！”顾楷文自夸的说着。

　　黄志平配合的回应，“美味，对吧？”

　　“当然！”顾楷文肯定的点头，“第二道菜是太安鲶鱼，三斤多一点，至于味道嘛，黄老板应该很清楚吧？”

　　黄志平摇头，“我不知道，我不清楚，你别瞎说。对了，第三个硬菜是不是椒盐黄鳝？”

　　“再加一个泡椒鳝段，满意吗？”顾楷文回应。

　　“哈哈，太满意了！”黄志平回应的说着。

　　当一道道硬菜被送上来，黄志平主动说道，“你今天找我，应该是水溪湿地恢复项目剪裁的事情吧？”

　　“咦？”顾楷文疑惑的看向黄志平。

　　“你们昨天邀请了石盘区那边的部分官方人员，那边就传递了消息出来。”黄志平点出了答案。

　　顾楷文明了的点头，原来是魏建民昨天晚上就开始邀请官方的大佬，看来魏建民在石盘区那边也发展出了人脉？

　　否则大晚上的怎么邀请人？

　　“那朱老板那边知道了吗？”顾楷文反问。

　　之前朱老板落了顾楷文和黄志平的面子，黄志平才给顾楷文出主意，通过水溪湿地恢复项目的剪彩仪式，反甩对方一个巴掌找回场子。

　　黄志平肯定的点头，“他当然知道！”

　　说完之后，黄志平便嘿嘿坏笑了起来……


第733章 不是不报，时候未到

　　小静斋的听风阁。

　　顾楷文正在招待黄志平，以及他带过来的两个朋友。

　　“朱老板知道？”顾楷文听着黄志平的回答，他露出了疑惑的神色，“既然朱老板知道了，他没有什么反应吗？”

　　黄志平吃了一块泡椒鳝段，再喝了一口啤酒，才回应道，“他在等！”

　　“等？”顾楷文皱着眉头，“他在等我？”

　　“嗯！”黄志平点头，“他在等你先反应，如果你不邀请他，他才会有所反应。”

　　“有什么反应？”顾楷文反问。

　　“大概就是搞一点小动作。”黄志平嗤笑道，“水溪湿地恢复项目是国家环境部点了名的项目，你现在的基本盘又非常巨大，他奈何不了你。”

　　“哈哈，搞小动作我就不怕了，他管辖的范围虽然和我的产业链高度契合，但我恰恰是投资自然环保项目的，而不是污染自然环境。”顾楷文大笑。

　　“是的，所以他才奈何不了你。”黄志平肯定的点头，随后看向沈翰轩，“对了，老沈，你以后多多注意一下老朱，如果老朱有什么动作，你牵制一下他。”

　　沈翰轩主管旅游发展事业，水溪湿地恢复项目正好也在沈翰轩的管辖范围，如果朱森明要搞什么小动作，还真的跳不过沈翰轩的范畴。

　　“嗯，没问题！”沈翰轩肯定的承诺，“顾老板，我们交换一下联系方式，如果你这边遇见了麻烦，凡是在旅游发展方面的，我一定会尽力。”

　　“好的，太感谢了！”顾楷文回应。

　　随后顾楷文和沈翰轩，还有主管交通的曹庆福一起交换了联系方式。

　　“对了，我之前听你说，你想搞一个从主城到石盘的直升机航线，对吧？”黄志平询问。

　　顾楷文承认的回应，“是的。石盘区和主城区的距离太远了一点，交通相当的不便利，如果可以开通一条直升机航线，将极大的缩短两地的交通时间。”

　　从主城区前往石盘区，大概需要三至四个小时的时间，这还是不堵车的情况。

　　如果遇见了堵车，那就不知道需要多少时间。

　　顾楷文确实希望搞一条从主城区至石盘区的直升机航线，从而降低交通时间成本。

　　“老曹，你觉得如何？”黄志平询问着曹庆福。

　　曹庆福主管交通工作，虽然顾楷文要申请的是直升机航线，还需要航空部门的批准，但首先需要盛庆交通部门的审核，然后由他们推荐。

　　假如说交通部门在其中发挥了积极作用，那肯定更容易从航空部门获得批准。

　　曹庆福回应道，“如果顾老板真的想要开通这一个航线，我们交通部门肯定会航空部门协商，共同处理这一个事情。”

　　顾楷文感谢的回应，“那就谢谢曹老板了！敬你一杯！”

　　“干！”曹庆福也没有端架子，他端起酒杯和顾楷文碰了一下。

　　顾楷文和黄志平一行人吃得是宾主尽欢，但在盛庆市官方办公大楼里面，朱森明就相当郁闷了！

　　如同黄志平一样，朱森明在昨天晚上就收到了水溪湿地恢复项目剪彩仪式的消息，作为盛庆市自然环保方面的第一负责人，类似水溪湿地恢复项目的剪彩仪式，那肯定要第一个邀请朱森明。

　　毕竟水溪湿地恢复项目是自然环保项目，朱森明的工作范畴就是自然环保，如果不邀请他朱森明，难道是不想混了吗？

　　今天一大早的时候，朱森明就在等在顾楷文的电话，他本来计划着，如果顾楷文主动打电话过来说一些软话，他就和顾楷文和解一下，谅解顾楷文在治理长江水土流失项目的错误。

　　结果谁知道他左等右等，顾楷文居然没有打电话过来邀请他！

　　这代表着顾楷文完全不把他放在眼里？

　　朱森明确确实实搞了小动作，当初顾楷文和黄志平在治理长江水土流失项目上达成了合作协议之后，朱森明便给顾楷文下了绊子。

　　但在朱森明看起来，那不是顾楷文自己的问题吗？

　　顾楷文自己先做错了事情，他后通过一些小手段提醒顾楷文，难道还不行？

　　当黄志平带着曹庆福和沈翰轩离开的时候，朱森明其实也注意到了，他还第一时间猜到了答案，顾楷文彻彻底底投向了黄志平。

　　‘这个该死的混蛋！’朱森明心中暗自咒骂，面对顾楷文投向黄志平的局面，朱森明没有太多的办法。

　　首先是黄志平的地位比他还高一点，他无法从官方内部给黄志平施压。

　　其次是顾楷文的产业链没有问题，顾楷文的产业链全部都符合环保要求，甚至顾楷文就是一个酷爱投资自然环保项目的家伙，他能怎么收拾顾楷文？

　　“咚咚咚~”

　　敲门声音响起。

　　“进来。”朱森明压抑着怒气，尽量平静的开口。

　　齐登伟开门进来，他压低声音道，“他们去了小静斋。”

　　“果然如此！”朱森明咬牙切齿的低哼。

　　齐登伟没有说话，这个时候还是选择沉默比较好。

　　朱森明仿佛自言自语一样说道，“黄志平，曹庆福，沈翰轩……”

　　齐登伟低着头，假装没有听见。

　　现在是大佬们在神仙打架，哪怕他的地位不低，乃是盛庆市环境保护局的一把手，但他若是参与进去，其实也是一个炮灰，顶多就是一个血多一些皮厚一些的炮灰。

　　“登伟，关于水溪湿地恢复项目，你有什么想法吗？”朱森明看向齐登伟。

　　齐登伟心中疯狂吐槽，他能有什么想法？

　　这种被国家环境保护部点名了的项目，他敢有什么想法？

　　齐登伟明白朱森明的意思，朱森明就是要求他想办法阻拦水溪湿地恢复项目，但他齐登伟又不是傻子，这种事情怎么可能头铁的去硬碰？

　　所以齐登伟装傻的回应，“没什么想法。”

　　“哼！”朱森明盯着齐登伟，他自然知道齐登伟猜得透他的想法，但现在齐登伟揣着明白装糊涂，他也不可能主动点出来。

　　有些事情，只可意会不可言传。

　　佛曰不可说，一说就是错，便是这样的道理。

　　一旦说出来，那就是大麻烦！

　　面对朱森明的不满，齐登伟心念急转，他开口道，“其实我们也有办法收拾顾楷文！”

　　“噢？”朱森明看着齐登伟，等待他继续说明。


第734章 不符合常规情况？

　　十月的最后一天，中午十二点半，水溪湿地。

　　顾楷文正带领着黄志平一行人游览温泉度假酒店，以及两个农业生态园。

　　“……我们的温泉度假酒店采用了五星级酒店的标准。特别是在装修材料方面，我们采用了完全环保的材料，从而实现了零甲醛，零重金属等装修污染。”顾楷文介绍着温泉度假酒店的情况。

　　黄志平开玩笑地说道，“价格方面怕是不便宜吧？”

　　顾楷文从侧面回应，“在我们的温泉度假酒店中有一个大型天然高温间歇温泉，根据第三方检测机构机构的报告，这一个大型天然高温间歇温泉富含了大量对人体有益的矿物质，这一点在全国都是非常罕见的情况。”

　　正所谓物以稀为贵。

　　顾楷文表明了大型天然高温间歇温泉在全国都非常罕见，那就是回答了黄志平，这一个温泉度假酒店的价格不便宜。

　　“所以还是价格很贵！”黄志平再次发话。

　　顾楷文双手一摊，“嗯，价格相对较高。”

　　众人将黄志平和顾楷文的熟络收在眼底，这也是黄志平在给顾楷文造势，从而避免一些不必要的麻烦。

　　顾楷文又带着众人来到紫水晶葡萄生态园，他介绍道，“这里是我们构建的紫水晶葡萄生态园，占地面积三十亩，它是两个生态农业庄园之一，入住温泉度假酒店的宾客可以过来采摘紫水晶葡萄。”

　　“对了，按照计划，我们的紫水晶葡萄仅通过温泉度假酒店的采摘项目出售。”顾楷文补充说明。

　　黄志平好奇的询问，“它的价格呢？”

　　顾楷文吐槽道，“我们能不能不谈价格？”

　　由于这一次参观是内部性质的，没有媒体随行，黄志平相当随意的回应道，“小老弟，你们家的产品若是不问价格，那不是耍流氓吗？”

　　顾楷文回应道，“行吧，行吧，紫水晶葡萄的售价是我们顾氏的老规矩，还是1998元一斤，相当的便宜实惠。”

　　现场参观的人员心中疯狂吐槽，接近两千块一斤的葡萄，你告诉我便宜实惠？

　　我读书多，你骗不了我！

　　“产量多吗？”黄志平好奇的询问。

　　顾楷文摇头否定，“非常少！”

　　“大概多少？”黄志平追加询问。

　　“今年是移栽的第一年，我们采用了特殊的培育方式，将多余的葡萄串剪除，从而保证更多的养分培育少量精品葡萄。按照我们这边的统计，今年的年产量，尚不足一亩一千斤。”顾楷文回应。

　　黄志平指着紫水晶葡萄藤道，“现在马上十一月了，你们的这种紫水晶葡萄竟然还在结果吗？”

　　“差不多是最末尾的一批，整个紫水晶葡萄生态园，大约还有2000斤左右。”顾楷文回应。

　　紫水晶葡萄在葡萄精华领域的影响下，它严重降低了产量，但延长了成熟周期。

　　众人在顾楷文的带领下又来到了红心猕猴桃生态庄园，顾楷文又介绍了一番红心猕猴桃生态庄园，最后说明道，“各位尊敬的领导，我们为大家准备了温泉度假酒店的套房，以及紫水晶葡萄，还有红心猕猴桃，还希望大家一起入住温泉度假酒店，泡一泡我们的大型天然高温间歇温泉，品一品紫水晶葡萄和红心猕猴桃，最后给我们一些建议。”

　　黄志平哈哈笑着答应，“行吧！你这个小老弟，果然是考虑得周到。”

　　现场参观的人员中黄志平的地位最高，既然黄志平都答应了，他们还能不答应？

　　再说了，仅仅是紫水晶葡萄，还有红心猕猴桃，便足够让他们留下来，因为他们也听说过这两种水果的鼎鼎大名。

　　下午一点一刻。

　　水溪湿地的入口处，一个华丽的舞台上面，正站着顾楷文和黄志平一行人。

　　舞台下方是大量的新闻媒体工作者，包括了传统的媒体，还有网络媒体，甚至是一些知名自媒体。

　　顾楷文亲自担任主持人，他拿着话筒介绍着水溪湿地。

　　“……经过半年时间的努力，这一片湿地再次恢复了它原本的面貌，同时成为了大量湿地鸟类的天堂。”顾楷文介绍着情况。

　　“根据我们不完全的统计，水溪湿地目前已经发现三十九种水鸟，包括了珍稀的黄嘴白鹭，以及国家一级保护动物东方白鹳。”顾楷文说明道。

　　“根据国家环境保护部的统计，2009年全球范围内，东方白鹳野生种群数量不超过3000只，但在我们水溪湿地的东方白鹳，现在已经有统计的数量是368只，不排除被统计遗漏的情况。”顾楷文大声说着。

　　舞台下方的媒体正在疯狂拍照，这一条关于东方白鹳的消息，将是水溪湿地剪彩仪式中最为重磅的消息。

　　因为仅仅是凭借这一条消息，水溪湿地便可以成为重要的国家级自然保护区，甚至成为东方白鹳的专属保护区。

　　一点十八分的时候，顾楷文和黄志平一行人在媒体人员的见证下，正式为水溪湿地剪彩挂牌，宣布水溪湿地正式投入运营。

　　剪彩仪式之后，顾楷文吩咐魏建民将黄志平一行人送到温泉度假酒店休息，他还要回答媒体人士的提问。

　　舞台上，顾楷文手持话筒，他指着舞台下方最前面的一名记者道，“这一位记者，请问你有什么问题？”

　　“你好，顾总，我是央视记者肖进。”肖进先自我介绍，随后开始提问，“请问水溪湿地的后续运营，顾总有什么计划吗？”

　　顾楷文回应道，“这一个问题很好，我们已经恢复了水溪湿地，接下来的后续运营，我们将有限度的开放水溪湿地的观鸟项目，从而为水溪湿地筹集运营资金，最终让水溪湿地持续发展的运行下去，实现将水溪湿地打造成为鸟类天堂的目标。”

　　顾楷文又连续点了七八个记者的提问，当一一解答之后，顾楷文考虑了一下，他决定点一个自媒体的人员。

　　“那一位媒体朋友，你有什么问题？”顾楷文点了一个微博自媒体人员。

　　“你好，顾总，我是微博自媒体人‘冷岩观察’陈岩。”陈岩自我介绍之后，便提问道，“顾总，我发现今天的剪彩仪式，好像有一点不符合常规情况。”

　　“哪一点不符合常规情况？”顾楷文反问。


第735章 打人不打脸？

　　水溪湿地。

　　剪彩仪式结束，顾楷文正在回答媒体人士们提出来的问题。

　　微博自媒体‘冷岩观察’陈岩追问顾楷文，“顾总，请问水溪湿地恢复项目是自然环保项目吧？”

　　“当然。”顾楷文点头。

　　如果水溪湿地恢复项目都不算自然环保项目，那什么才是自然环保项目？

　　“据我所知，刚刚的剪彩仪式上面，顾总邀请的领导好像是主管经济工作的黄市长，对吗？”陈岩追加询问。

　　顾楷文微微皱眉。

　　“刚刚顾总也承认了水溪湿地恢复项目是自然环保项目，按照常规情况，自然环保项目类型的水溪湿地剪彩仪式，应该邀请主管自然环保的朱市长吧？”陈岩说出了不符合常规情况的具体信息。

　　“外界传闻，顾总和朱市长产生了不可调和的矛盾。请问这一次水溪湿地剪彩仪式未能邀请朱市长，是否就是因为这一点原因？”陈岩抛出了一个爆点问题。

　　现场的媒体人士纷纷关注着顾楷文，等待他的回答。

　　这一个问题非常劲爆，顾楷文的回答稍微不注意，便有可能被媒体们误读带节奏，从而引起朱森明的反击。

　　顾楷文心中冷笑，他猜测着这一个自媒体人士，究竟是消息灵通呢，还是根本就是朱森明安排过来故意找茬的。

　　如果是朱森明安排过来的，那就是朱森明要故意找茬，只要顾楷文回答不好，朱森明就会借机发难？

　　顾楷文淡定的回应道，“竟然还有这样的规定？”

　　在陈岩说话之前，顾楷文追加地说道，“我刚刚思考了一下我们国家的法律，但我没有想到任何一条有这样的规定。请问陈岩先生，你所谓的‘常规情况’究竟是什么常规情况？”

　　陈岩皱了皱眉，“朱市长负责自然环保方面的工作，你们的水溪湿地就是自然环保项目，按照道理来说，应该向朱市长汇报情况吧？”

　　顾楷文嗤笑起来，“陈岩先生，请问你什么专业？”

　　陈岩犹豫了一下，才回应道，“我是计算机专业。”

　　“计算机专业？”顾楷文再次嗤笑，“我还以为你是法律专业。既然你不是法律专业，那你为什么产生了我们应该向朱市长汇报工作的想法？”

　　陈岩哑口无言。

　　“关于剪彩仪式邀请来宾的事情，我可以很负责的告诉你，没有任何法律规定我们应该邀请什么人。”顾楷文淡定的说着。

　　“其次呢，水溪湿地恢复项目是我们顾氏独立运营的自然环保项目，没有接受任何一分钱的官方资助，我们顾氏就是唯一的投资方，也是唯一的管理方，如果水溪湿地没有出问题的情况下，我们顾氏拥有独立的运营权。”顾楷文平静的解释着。

　　“当然了，如果水溪湿地发生了意外情况，比如说我们顾氏经营不善，将水溪湿地弄得一团糟糕，那个时候朱市长就可以过来视察工作嘛！”说完之后，顾楷文轻笑了一声。

　　本来顾楷文想要用‘兴师问罪’，但考虑了一下‘兴师问罪’太针对了一点，最后还是用了‘视察工作’代替。

　　陈岩听完了顾楷文的回答，他的脸色隐隐有些难看，他本来是想要给顾楷文下绊子，结果被顾楷文反过来羞辱了一番。

　　再加上现场有大量的媒体人士，他们恐怕会添油加醋的报道，从而让陈岩丢尽脸面吧？

　　顾楷文打发了陈岩之后，他又回答了五个问题，才结束与媒体人士们的互动。

　　魏建民已经返回剪彩仪式现场，他将负责接下来的工作，主要是给媒体老师们包一个红包，让媒体老师们吹捧吹捧水溪湿地。

　　水溪温泉度假酒店。

　　黄志平被安排在了四室一厅的大房间里面，顾楷文敲门进入，黄志平先一步道，“顾老板，你刚刚干得不错！”

　　“这么快就知道了？”顾楷文询问。

　　黄志平点头，“当然！我们回来之后就在看现场直播，那个陈岩是朱森明安排的暗线，他刚刚故意挖坑，若是你掉进去了，恐怕朱森明就会疯狂的针对你。”

　　顾楷文嗤笑一声，“我刚刚也考虑到了这个因素。不过说真的，朱老板找的人不行，这种水平的托儿，想要带节奏也带不起来。”

　　黄志平哈哈大笑，“其实是你小子太钢了！那个陈岩根本没有想到，你直接就怼了回去，还直接怼了朱森明。”

　　顾楷文双手一摊，“我能怎么办啊，我也很绝望啊！朱老板步步紧逼，我又不是软柿子，他还能拿捏我吗？”

　　另一边，盛庆市官方办公大楼。

　　朱森明正在查看陈岩发送过来的视频信息，陈岩确确实实是朱森明安排的暗线，这一次水溪湿地恢复项目剪彩仪式没有邀请朱森明，让朱森明非常的愤怒。

　　所以他才安排了一条暗线过去给顾楷文设套，只要顾楷文上当了，他就可以想办法再给顾楷文找麻烦。

　　结果顾楷文不按套路出牌！

　　顾楷文根本不去解释为什么不邀请朱森明，转而邀请了黄志平，也没有让黄志平出来以势压人，而是直接就怼了回来。

　　这样的情况让朱森明无法向顾楷文直接下手。

　　假如说朱森明直接向顾楷文下手，那就太明显了一点，而且顾氏的基本盘体量与顾楷文的社会名声也不容朱森明直接下手。

　　“砰！”

　　朱森明看完了陈岩发送过来的视频信息，他右手重重的砸在了办公桌上面。

　　“岂有此理！”朱森明恼怒地说道，“这个家伙简直不把我放在眼里！”

　　正所谓打人不打脸。

　　顾楷文的行为，便是赤裸裸的把一巴掌扇在了朱森明的脸上，朱森明岂能接受？

　　朱森明拿起办公桌上的电话，他拨打了齐登伟的号码，等待接通之后，他开口道，“登伟，你来一趟我的办公室。”

　　“好的。”齐登伟答应下来。

　　等待齐登伟走进了朱森明的办公室，朱森明先一步开口问道，“登伟，你之前说的事情，现在办得怎么样了？”

　　“还在准备中。”齐登伟回应。

　　“那就加快速度，我要给顾楷文一个教训！”朱森明咬着牙冷声道。


第736章 后手

　　十一月的第一天，北央街，思青苑。

　　下午接近五点半，顾楷文正在和贾小凤面谈，之前顾楷文准备给思青苑京城分店挑选一个店长的时候，梁丹推荐了贾小凤。

　　“顾总，下午好。”贾小凤沉稳的问好。

　　顾楷文点头，“下午好。梁丹已经给你说了相关的情况吧？”

　　贾小凤肯定的点头，“是的。”

　　“那你愿意去京城吗？”顾楷文询问。

　　贾小凤沉默了片刻，才回应道，“如果是工作需要，我愿意前往京城市。”

　　顾楷文看着贾小凤回复道，“如果你不愿意去京城，我不会勉强你，这一件事情也不会影响你以后的升迁，或者是工作评价。”

　　贾小凤摇头道，“我愿意前往京城市工作。”

　　“我先提前说明一下，即便你调往京城，你也不会立刻成为思青苑京城分店的店长。”顾楷文提前说明。

　　贾小凤依旧一脸平静。

　　顾楷文追加地说道，“在你之前，外滩分店的蔡梦丽也答应前往京城。所以呢，现在的情况是你们两人竞争上岗，你们需要一起前往京城处理思青苑京城分店的事情，然后再决定由你们哪一个成为京城分店的店长。”

　　顾楷文补充地说道，“如果你现在放弃，那蔡梦丽会自动成为店长。”

　　贾小凤毫不犹豫的摇头，“我不放弃！”

　　“既然如此，你有两天的准备时间，十一月三号晚上前往京城。”顾楷文说明道。

　　“没问题。”贾小凤答应下来。

　　当顾楷文和贾小凤交流完毕，他又在微信上和蔡梦丽交流，他之前已经和蔡梦丽交流了一次，现在是把贾小凤的决定告诉给蔡梦丽，从而让蔡梦丽再一次做决定。

　　蔡梦丽与贾小凤的决定一样，她也要拼一把。

　　顾楷文尊重两人的决定，让她们一起前往京城竞争上岗。

　　另一边，朱森明的办公室里面，齐登伟正在向朱森明汇报工作。

　　“我已经搞定了所有工作！”齐登伟眉飞色舞的说着。

　　朱森明露出一缕喜色，“全部搞定了？”

　　“嗯！”齐登伟肯定的点头。

　　“具体有多少东西？”朱森明追加的询问。

　　齐登伟伸出右手，竖起了食指。

　　“只有一个？”朱森明隐隐不满的反问。

　　齐登伟先点头，随后靠近朱森明，压低声音的快速解说了起来。

　　接近两分钟的时间，齐登伟将整件事情叙述了一遍。

　　朱森明听完之后哈哈大笑，“不错，不错，登伟，这一次的事情，你一定要漂亮的办完，我倒要看看这个顾楷文究竟有多大的能耐！”

　　“嘿嘿，朱老大，你放心，我马上就去处理。”齐登伟回应。

　　晚上接近八点钟。

　　顾楷文正在家里面做卷腹运动，卷腹运动是无氧运动，健身效果相当好，再加上动作幅度不会太大，顾楷文可以一边刷微博一边锻炼。

　　顾楷文正在微博里面查看着水溪湿地的相关信息。

　　昨天的时候，水溪湿地正式剪彩开放，传统媒体与网络媒体都大肆报道，顾楷文还通过何晓光买了一个微博热搜，让水溪湿地正式开放的事情冲上了热搜第三的位置。

　　‘不错不错，大多数人都是正面的评价。’顾楷文心中暗自满意，他又进入了水溪湿地水鸟摄影大赛的页面，准备看看摄影大赛的投票情况。

　　水溪湿地水鸟摄影大赛的投票页面里面，顾楷文发现钱富贵拍摄的《孤独灰雁》，居然冲上了第一名！

　　钱富贵是富贵投资的创始人，富贵投资的资金规模超过了20亿，钱富贵在微博中已经公开表示，如果他获奖之后，他会把奖金全额捐赠出去。

　　倒不是因为这一个原因才让钱富贵的作品冲上了第一，而是《孤独灰雁》拍摄得非常好。

　　钱富贵将那一只丧偶的灰雁拍摄得淋漓尽致，将它的孤独感彻彻底底的挖掘了出来，让人通过照片就可以感觉得一种孤独的味道。

　　如此优秀的作品，再加上钱富贵的话题性，他冲上第一名也没有什么问题。

　　第二名是美女摄影师王如，她的票数和钱富贵相差不远，钱富贵获得了198万多票，王如获得了179万多票，双方的差距不足二十万票。

　　排名第三的是德川志廉，他的票数就少了一些，尚不足61万票，虽然距离水鸟摄影大赛的截止日期还有十天的时间，但他基本上退出了第一名的竞争。

　　‘这个钱富贵果然有点东西！’顾楷文心中暗自感叹，他从钱富贵的作品中也体会出来那种孤独感，不得不说钱富贵是一个有故事的人。

　　顾楷文在浏览水鸟摄影大赛投票页面的时候，他发现自己的微博正在被人疯狂@召唤，他点开了微博客户端查看情况。

　　顾楷文在微博里面有大量的拥趸，如果微博里面出现了对顾楷文不利的信息，相当多的鱼仔会主动给顾楷文汇报消息。

　　现在的情况就是如此！

　　顾楷文查看着鱼仔们发过来的链接。

　　……

　　冷岩观察：

　　请给流浪宠物一个家！

　　根据盛庆市官方不完全统计，盛庆主城区范围内，流浪宠物的数量已经超过一万只以上，主要是猫狗两大类，其中不乏藏獒等大型烈犬，形成严重的安全隐患。

　　盛庆官方正在计划救援安置处理这一批流浪宠物，但官方力量有限，本人在此希望有社会责任感的企业家站出来予以帮助。

　　传闻@小静斋主热爱投资自然环保项目，救援安置流浪宠物应该也是自然环保项目吧？

　　请问@小静斋主愿意支持这一个项目吗？

　　……

　　救援安置盛庆主城区范围的流浪宠物，便是齐登伟想出来针对顾楷文的计划！

　　朱森明和齐登伟无法通过官方渠道给顾楷文制造麻烦，他们找到了针对顾楷文的办法，顾楷文不是喜欢搞自然环保项目吗？

　　那他们就让顾楷文搞自然环保项目！

　　救援安置流浪宠物是一个麻烦的事情，无论是顾楷文答应下来，还是顾楷文拒绝，朱森明和齐登伟都安排好了后手，他们准备把顾楷文安排得明明白白……


第737章 进退两难？

　　顾楷文看着微博中的信息，他自然记得‘冷岩观察’便是陈岩，而且是朱森明的暗线。

　　‘朱老板又在搞事情！’顾楷文心中暗自叹息。

　　这个朱老板总是不消停，顾楷文也很无奈。

　　说实话，如果在水溪湿地剪彩仪式结束之后，朱森明保持沉默，无论是顾楷文，还是黄志平，他们均不会再继续怼朱森明。

　　毕竟是朱森明先落了顾楷文和黄志平的面子，顾楷文和黄志平找回场子有错吗？

　　然而现在朱森明不服气的再出招，顾楷文还能怎么办？

　　退让？

　　那绝对不可能！

　　一旦退让了，下一次还要退让吗？

　　下下次呢？

　　只要退让了一次，便会迎来无穷无尽的退让，直到退无可退的时候，要么绝地反击，要么跌入深渊。

　　顾楷文看完了陈岩发布的微博，他揉了揉太阳穴，这一个微博很歹毒！

　　顾楷文现在的人设是自然环保领域的良心投资者，虽然顾楷文不承认这一个人设，但在大众眼中的人设确实如此。

　　毕竟顾楷文投资了大量的自然环保项目，还不求回报率，如果顾楷文不是热爱投资自然环保项目，那为什么要不计成本的投入呢？

　　陈岩现在发布的微博，直接将顾楷文架在了火上炙烤。

　　救援安置流浪宠物是一个烫手山芋，无论顾楷文接不接都是一个难题。

　　对于救援安置流浪宠物的棘手问题，顾楷文非常的清楚，救援安置流浪宠物不是简简单单的自然环保项目，它涉及到的东西非常广泛。

　　比如说救援安置之后的持续消耗！

　　根据陈岩透露的数据，盛庆市主城区的流浪宠物已经超过了一万只，这一个数量乍一看没有什么，但实际上非常之多。

　　如果要救援安置一万只宠物，那顾楷文就会背上沉重的包袱！

　　毕竟一万只宠物的安置场所，还有伙食费用，以及医疗问题，哪一个不是麻烦的事情？

　　以伙食费用为例，哪怕一只宠物一个月仅仅只消耗100元，那一万只宠物一个月的伙食费用就是一百万，一年就是一千二百万，十年就是一点二个亿。

　　正常情况下，那些宠物的平均寿命均超过十年吧？

　　更糟糕的是那些宠物如果没有绝育的情况，再把它们聚集在一起，那就是彻彻底底的灾难，恐怕只需要一年的时间，它们的数量就会翻倍！

　　假如说顾楷文不接招，根本不理会朱森明抛出来的难题，虽然也是一种解决方法，但对顾楷文的社会名声打击太大。

　　顾楷文好不容易才营造出来的良好社会名声，他又怎么愿意被朱森明破坏？

　　良好的社会名声是一种优秀的保护伞。

　　朱森明不敢对顾楷文直接下手的原因，不仅仅是顾氏的基本盘太大，还因为顾楷文的名声非常好，如果随便就动了顾楷文，那还得了呢？

　　关于救援安置流浪宠物的事情，还有一点顾楷文没有意识到的问题！

　　顾楷文没有意识到小动物保护组织的存在，假如说顾楷文不接招，恐怕他就会被小动物保护组织的人员疯狂乱黑。

　　小动物保护组织历来就没有什么好名声！

　　至少在这个国度，它的名声确实不太好。

　　顾楷文前前后后的分析着救援安置流浪宠物项目的利弊，他心中感叹着，‘还真是歹毒呢！’

　　这一个救援安置流浪宠物的事情，确确实实非常歹毒。

　　无论怎么选择，好像都不好！

　　顾楷文沉入意念，‘表现体，你快点出来，我们唠嗑唠嗑。’

　　‘……’自然意识表现体沉默无语。

　　‘现在的情况，你应该很清楚吧？’顾楷文在意念中询问。

　　‘守护者想问什么？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文询问，‘这一个救援安置流浪宠物，自然意识有奖励吗？’

　　自然意识表现体在意念中回复，‘抱歉，守护者，这一件事情没有奖励。’

　　‘没有奖励？’顾楷文愣了一下，‘难道那些猫猫狗狗就不是生命了吗？’

　　‘它们是，但它们对自然环境的影响几近于无。如果守护者要参与这一件事情，自然意识可能会给予一定安慰奖励。’自然意识表现体回复着顾楷文。

　　顾楷文有一种无语的感觉，可他知道自然意识表现体没有说谎，这些被遗弃的猫猫狗狗曾经都是宠物，它们被遗弃之后确实很可怜，但它们对大自然的影响确实非常小。

　　简单来说，有它们和没有它们，对于大自然来说，似乎结果都一样。

　　毕竟宠物猫狗也不是什么珍稀野生动物！

　　顾楷文暗自叹了一口气，虽然自然意识表现体明确的表示，即便顾楷文救援安置这些流浪宠物，自然意识也不会给予奖励，最多就给与一定安慰奖励，但顾楷文还是决定执行救援安置流浪宠物。

　　倒不是顾楷文突然想到了小动物保护组织，也不是顾楷文担忧朱森明有后招，而是顾楷文觉得那些流浪的猫猫狗狗们太可怜了一点。

　　作出决定之后，顾楷文便在微博上发布了信息。

　　……

　　小静斋主：

　　有些人总喜欢鬼鬼祟祟的在藏在幕后搞事情，莫非是习惯了背后阴人？

　　关于某某说的救援安置流浪宠物的事情，本人表示可以参与，官方的力量不够，我们可以补充一定的力量。

　　不过，在此本人首先要谴责遗弃宠物的人员。

　　在喂养宠物之前，便应该充分的考虑清楚是否具备喂养宠物的条件，而不是盲目的先喂养起来，一旦不具备条件了便遗弃宠物。

　　宠物也是生命！

　　本人实名制呼吁广大喜爱宠物的朋友贡献出你们的力量，当救援安置流浪宠物项目开启之后，我们需要大家一起帮忙安置宠物。

　　请有能力的且热爱宠物的朋友伸出援助之手，力所能及的领养合适的宠物，从而降低整个项目的压力与难度。

　　关爱宠物，从你我做起，从现在做起！

　　……

　　顾楷文的微博暗中讽刺着朱森明，哪怕他确实踏入了朱森明布置的陷阱之中，但顾楷文有能力解决这一件事情，他也有自己的计划！


第738章 互相算计？

　　救援安置流浪宠物确实是一个烫手山芋，但顾楷文还是决定接下来。

　　正所谓两害相较取其轻。

　　这一个救援安置流浪宠物的项目，顾楷文仔细考虑过，仅仅只是接下来费一点事，花一点钱，然后就可以获得大量的正面社会形象。

　　假如说拒绝了这一个救援安置流浪宠物项目，首先就是社会形象受到冲击，然后恐怕还会面对朱森明的反扑，比如说朱森明肯定会联合媒体人士抹黑顾楷文。

　　那是顾楷文不愿意面对的事情。

　　对于顾老板来说，凡是可以用钱解决的事情，为什么要吝啬呢？

　　晚上九点多钟。

　　朱森明在家里接到了齐登伟的联系电话，“什么事？”

　　齐登伟回应道，“顾楷文在微博回话了，他答应参与救援安置流浪宠物项目。”

　　“哈哈！”朱森明哈哈大笑，“虽然这个家伙非常讨厌，但不得不说他很有魄力，面对这种两难的抉择，他还知道选择后果稍微轻一点的。”

　　朱森明和齐登伟自然分析过救援安置流浪宠物项目的利弊。

　　他们的分析和顾楷文一模一样，只有顾楷文选择接受这一个项目，才能降低损失，虽然顾楷文会损失相当多的金钱，但保住了好名声，不是吗？

　　“既然顾楷文已经入局，你做好准备，明天的时候联系他，共同商量救援安置流浪宠物项目的详细事宜。”朱森明吩咐。

　　“好的。”齐登伟答应下来。

　　“具体怎么做，你知道吧？”朱森明询问。

　　“嗯，我明白的。”齐登伟回答。

　　“等你好消息。”朱森明应了一声，便挂断通话。

　　朱森明放下了手机，他自言自语地说道，“你不是有钱吗，那就让你多花点钱！”

　　翌日。

　　早上九点整，顾楷文便接到了齐登伟的电话。

　　曾经顾楷文和朱森明，还有齐登伟也有良好的合作关系，如果不是朱森明拎不清，顾楷文也不至于更换合作人员。

　　顾楷文自然拥有齐登伟的电话号码，他看着来电显示，嘴角微微上翘，随后滑动屏幕接听，顺便点了额外的录音APP。

　　通话刚刚接通，齐登伟的声音先一步传来。

　　“早上好，顾老板，我是环璄保护局的齐登伟，顾老板应该还记得吧？”齐登伟客气的说着，他也猜到了顾楷文可能在录音的情况。

　　齐登伟是聪明人，虽然他帮助朱森明对付顾楷文，但他绝对不会给自己留下把柄。

　　顾楷文笑着回应，“当然记得。齐老板，有什么事情吗？”

　　“情况是这样的，我们在微博上看见顾老板……”齐登伟将顾楷文在微博上的答应参与救援安置流浪宠物的事情叙述了一遍。

　　“顾老板，我代表环境保护局感谢您的大义援助。我们环境保护局将在近期开展救援安置流浪宠物，请问顾老板什么时候可以参与？”齐登伟将姿态放得非常低，客客气气的询问着顾楷文。

　　虽然齐登伟非常客气，但顾楷文没有放松警惕，顾楷文早就领教过这些官方人员的厉害，一旦稍微不注意，便有可能被他们阴一把。

　　“请问你们环境保护局将在什么时候开展救援安置流浪宠物的工作，我需要一个具体时间。另外，齐老板，你们环境保护局需要我们如何配合工作？”顾楷文反问。

　　齐登伟心中暗自叹气，刚刚他故意挖了一个坑，将救援安置流浪宠物项目的开展时间模糊化处理，从而试图坑一下顾楷文。

　　假如说顾楷文不询问清楚，齐登伟就可以立刻开展救援安置流浪宠物项目，然后指责顾楷文没有参与其中。

　　结果顾楷文非常谨慎，直接识破了齐登伟的小伎俩。

　　齐登伟回应道，“顾老板什么时候方便，我们就什么时候开展救援安置流浪宠物的项目。顾老板，你觉得哪一天合适？”

　　心有不甘的齐登伟再次挖坑，如果让顾楷文来决定时间，只要顾楷文拖延稍微久一点，他就可以放出小道消息，表示顾楷文在故意拖延时间，从而降低救援安置流浪宠物项目的社会热度，最后试图蒙混过关。

　　顾楷文听着齐登伟的回答，他自然不可能上当。

　　“齐老板，我们主要配合你们官方工作，你们官方决定是什么时间，我们随时可以配合你们。”顾楷文先回应道。

　　随后继续补充说明，“对了，齐老板，我这个人记性不好，为了避免忘记你说的时间，我特别进行了录音。另外呢，我还希望齐老板可以发送一个书面通知文件过来，免得到时候在时间上面有分歧，我们双方各执一词很难看。”

　　齐登伟听着顾楷文的回答，他就知道无法坑一把顾楷文，只能回应道，“既然顾老板如此着急，我们三天之后展开救援安置流浪宠物项目，你觉得怎么样？”

　　顾楷文笑着回应，“当然可以！对了，我们需要如何配合你们官方呢？”

　　“我们主要需要两个方面的帮助。第一个方面是工作人员的数量不足，第二个方面是资金的压力。特别是资金压力这一块问题，我们环境保护局基本上无法提供太多的帮助。”齐登伟回应。

　　顾楷文心中暗自嗤笑，朱森明和齐登伟的阴谋不过如此，无非就是让他花一些钱？

　　破财消灾吗？

　　“人员方面的问题，我们尽量招聘更多的人手。”顾楷文先答应下来第一个方面，随后又说明道，“至于资金方面的问题，我希望你们可以做一个完整的、详细的资金计划。对了，这一份资金计划，我会在微博上公开展示，从而劝导更多人不要遗弃宠物。”

　　顾楷文轻描淡写的反将一军！

　　齐登伟要资金可以，顾楷文愿意破财消灾，但想要轻轻松松的拿到资金，那也不是那么容易的事情，至少要做一个完整详细的资金预算方案吧？

　　如果齐登伟做出来的资金预算方案有问题，顾楷文便可以反过来借机发难！

　　面对顾楷文提出来的要求，齐登伟一时间为难了起来，他应该是搬起石头砸自己的脚吧？


第739章 别有用心的选址

　　齐登伟要算计顾楷文，顾楷文自然不会无动于衷。

　　面对齐登伟提出来的资金需求，顾楷文反过来让齐登伟提供完整详细的资金预算方案，齐登伟顿时就有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　对于顾楷文提出来的要求，齐登伟心中是一百个一千个不愿意，但齐登伟没有办法拒绝！

　　因为这一个条件合情合理合法，哪怕齐登伟是官方人员，但在面对金主爸爸的时候被要求提供完整详细的资金预算方案，难道不是应该的事情吗？

　　再说了，正是因为齐登伟是官方人员，他更应该提供完整详细的资金预算方案，从而杜绝发生贪污的问题。

　　再加上顾楷文刚刚就说了，他们之间的通话在被录音，如果齐登伟拒绝了顾楷文合情合理合法的要求，那顾楷文在微博中公布出来，齐登伟不是惨了？

　　毕竟拒绝提供完整详细的资金预算方案，那是不是就说明齐登伟想要贪污？

　　哪怕齐登伟没有这样的想法，但只要齐登伟拒绝了，那就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎！

　　‘这个家伙果然不简单！’齐登伟心中暗自感叹，随后便开口答应下来，“好的，顾老板，我们会给你提供一个完整详细的资金预算方案。”

　　顾楷文听着齐登伟答应下来，他心中暗自发笑，“对了，齐老板，那些流浪宠物应该会妥善的安置起来吧？”

　　齐登伟肯定的回答，“当然了！虽然它们是流浪宠物，但我们也不能选择杀生的手段解决它们。顾老板，我们的项目叫做救援安置流浪宠物，便说明了我们要妥善的安置它们，而不是用粗暴的手段解决它们，也不是搞什么人道主义的安乐死。”

　　顾楷文心中冷笑！

　　‘果然如此！’顾楷文早就猜测到了这一点，如果将这些宠物妥善的安置起来，那就会持续不断的消耗他的资金。

　　朱森明和齐登伟的如意算盘打得啪啪响呢！

　　虽然识破了朱森明和齐登伟的阴谋，顾楷文也只能接受这一点，总不能让顾楷文提出来暴力解决，或者是送那些流浪宠物安乐死吧？

　　网络世界的卫道士和圣母婊非常多，这些人在网络世界富有同情心，他们总是占据着道德的制高点，说起正义的事情一套一套的。

　　比如说，如果顾楷文选择使用安乐死处理流浪宠物，那这些卫道士和圣母婊恐怕会集体在网络世界狂喷顾楷文。

　　哪怕安乐死是正确的选择。

　　安乐死确实是正确的选择，流浪宠物的危害很大，它们不仅仅可能造成攻击人类的潜在危险，还有可能传播疾病。

　　至于影响市容市貌，反而是一些无关大雅的小问题。

　　事实上夏国的某些城市在处理流浪宠物的时候，确实采用了安乐死的方案，比如说砚台市，这一个城市曾经一次性安乐死处理过2000只流浪宠物。

　　当砚台市决定安乐死处理2000只流浪宠物的时候，网络中的卫道士和圣母婊就集体高潮过，他们在网络空间中呼吁着爱心人士救救那些可怜的小动物，但事实上他们除了呼吁，还能做什么呢？

　　网络中的卫道士和圣母婊之所以让人厌恶，因为他们基本上都是嘴炮，除了在网络中表达出自己具备‘爱心’，如果让他们亲自收养一只流浪宠物，恐怕100个卫道士和圣母婊也没有1个人愿意吧？

　　毕竟是互联网空间，相当多人是张口就来，根本没有考虑过现实情况，反正敲一敲键盘，喷一下看起来不合理的事情，似乎并不费力？

　　但也不得不说这些人非常讨厌，他们带节奏的能力很强，一些不明真相的围观群众很容易受到他们的影响，再加上人类固有的同情心态作祟，假如说顾楷文真的选择了安乐死的方案，那他的社会名声就会直接崩溃。

　　“齐老板，既然你们官方决定救援安置流浪宠物，那你们应该提供一个安置地点吧？”顾楷文反问。

　　这一点齐登伟无法拒绝，他和朱森明已经商量过这一件事情，如果他们连安置地点都不提供，万一顾楷文曝光了出去，对于他们来说也是很大的负面影响。

　　“是的，顾老板，我们会提供一个安置地点。”齐登伟回应，随后补充道，“根据我们的安排，我们准备将这一个流浪宠物安置地点放置在锦山区。顾老板，你觉得怎么样？”

　　顾楷文皱眉！

　　‘这两个家伙……’顾楷文暗自恼怒，这两个家伙是故意把安置地点选择在锦山区的，因为顾楷文的老家就是锦山区。

　　流浪宠物的安置区绝对不是什么好东西，先不说流浪宠物聚集在一起是否存在传播疾病的可能性，仅仅是流浪宠物的叫声，便会造成巨大的噪音污染。

　　朱森明和齐登伟这是故意在恶心顾楷文呢！

　　顾楷文表面上平静的回应，“一切按照你们官方的安排。对了，你们具体选择在了哪里？”

　　齐登伟略微得意地说道，“我们安排在了冷泉村，它距离北山村不足三公里的距离，我们知道顾老板在北山村有产业链，如果两者安排在一起，应该会非常方便顾老板协调工作吧？”

　　“是啊！”顾楷文冷声回应，将流浪宠物安置区放在冷泉村，莫非是想要威胁北山村？

　　万一流浪宠物安置区发生了意外情况，那些流浪宠物流窜到了北山村，难免会造成一些意外情况。

　　比如说流浪宠物安置区的流浪狗意外逃脱，再被有心人引导，从而导致数千条流浪狗进入北山村，那会造成什么样的影响？

　　首当其冲的便是小青坡养鸡场的损失吧？

　　不得不说这一个流浪宠物安置区的选址很恶毒！

　　朱森明和齐登伟的计划果然很严密，一环套着一环，愣是要针对顾楷文。

　　面对这样的情况，顾楷文也没有坐以待毙，他直接刚正面的询问，“如果流浪宠物安置区选择在冷泉村，那冷泉村做好了准备吗，冷泉村有没有能力收容数量达到一万只的流浪宠物？”


第740章 修改剧本的权利

　　顾楷文的担忧十分正常。

　　如同顾楷文担忧的一样，如果冷泉村没有做好准备收容数量达到一万只的流浪宠物，万一发生了意外情况，谁知道北山村会不会被牵连？

　　其实这一个假设就是错误的！

　　一旦冷泉村的流浪宠物安置区发生了意外情况，那肯定就不是意外情况，绝对是有心人在暗中策划，北山村也肯定就是袭击目标。

　　为了避免这样的情况，顾楷文才刚正面的询问齐登伟。

　　面的顾楷文的询问，齐登伟肯定的回答道，“这一点请顾老板放心，我们相信冷泉村有足够的收容能力，我们也安排了工作人员过去提前准备。”

　　顾楷文一听就知道齐登伟是在瞎扯淡！

　　“齐老板，你不是说你们官方的资金有限，那在冷泉村的流浪宠物安置区，你们确定处理好了吗？”顾楷文质问。

　　在齐登伟回应之前，顾楷文继续道，“既然将流浪宠物安置区放在了冷泉村，我们就应该对冷泉村的民众负责，不仅仅要做好流浪宠物安置区的安全隔离设置，还要做好噪音隔离的设施，你们官方有足够的资金吗？”

　　齐登伟被顾楷文怼得进退两难。

　　假如说齐登伟说他们官方可以处理好，那不是承认他们官方有足够的资金吗？

　　可若齐登伟表示他们官方处理不好，顾楷文就会顺势介入其中，让他自己的力量来处理流浪宠物安置区，从而让齐登伟和朱森明的计划落空。

　　齐登伟识破了顾楷文的伎俩，但齐登伟被束缚住了，他根本没有办法反驳。

　　如此情况下，齐登伟只能讪笑着回应，“还是顾老板考虑得周到，我们官方确实没有足够的资金，这些地方可能有一点点小问题。”

　　顾楷文义正言辞地说道，“涉及人身安全，问题无关大小，全部都需要解决。齐老板，既然你们环境保护局没有办法解决流浪宠物安置区的事情，这一件事情就交给我们顾氏处理。”

　　齐登伟心中气得够呛，顾楷文根本没有询问他的意思，至少顾楷文没有给予他选择的权利，直接就表示顾氏来处理这一个问题。

　　更让齐登伟生闷气的是他根本反驳不了！

　　依旧是前面的原因，齐登伟一开始就立下了官方没有钱的旗子，既然官方没有钱，又主动邀请顾氏参与救援安置流浪宠物项目，那顾氏来处理流浪宠物安置区的事情是再正常不过了吧？

　　面对顾楷文的强势，齐登伟只能答应下来，他还必须装出一副开心的样子回应，“那就实在是太感谢顾老板了，有你们顾氏帮忙解决这一个问题，我们环境保护局松了一口气，毕竟我们的经费实在是太紧张。”

　　顾楷文嘴角露出一抹坏笑，他猜得到齐登伟现在恐怕要气得骂娘，但还要努力保持优雅，简直是太解气了一点。

　　“齐老板不用客气，我们都是为了那些可怜的流浪宠物嘛！”顾楷文笑着回应。

　　齐登伟给顾楷文气得咬牙切齿，碍于顾楷文在录音，他也不可能在电话中咒骂，只能强颜欢笑的回应，“顾老板，三天时间，你们可以解决这些麻烦吗？”

　　在顾楷文回应之前，齐登伟继续说道，“我们环境保护局已经做好了计划，三天之后将在主城区范围全面救助流浪宠物，我们希望到时候流浪宠物安置区已经处理完成。”

　　顾楷文眼中闪过一抹不屑的目光，齐登伟无非就是给他一个紧迫的时间限制，一旦顾楷文无法完成，那就可以兴师问罪了吧？

　　奈何顾楷文一开始就说了要在微博公开这一次救援安置流浪宠物项目，齐登伟也不可能在时间限制上面太过分，他给了顾楷文三天的时间。

　　顾楷文答应下来，“当然没有问题。”

　　“好的，那就麻烦顾老板了，我们马上给你们发送书面文件，然后在三天之内做一份完整详细的资金预算方案，还希望顾老板可以在三天内完成冷泉村的流浪宠物安置区建设。”齐登伟做结束语的说着。

　　“没问题。”顾楷文再次答应。

　　环境保护局里面，齐登伟放下了手机，他就破口大骂了起来，丝毫没有优雅的表现。

　　按照齐登伟的计划，他给顾楷文打电话，应该是步步碾压顾楷文，让顾楷文不断的掉进他设计的陷阱里面，最后让顾楷文陷入万劫不复之地。

　　一旦流浪宠物安置区被安排在了冷泉村，再加上齐登伟安排的人员，只要找到了合适的时机，他们就可以引导那些流浪宠物冲击北山村，从而对顾楷文的产业链造成严重的冲击。

　　这一个剧本非常好！

　　如果一切顺利的情况，确确实实可以给顾楷文造成非常严重的冲击，让顾楷文承受巨大的经济损失。

　　只可惜剧本始终是剧本，金主爸爸拥有修改剧本的权利。

　　顾楷文根本不按套路出牌，不仅识破了齐登伟的套路和伎俩，还反过来利用齐登伟立下的旗子坑了一把齐登伟，从而全盘破坏了齐登伟的原定计划。

　　这样的情况让齐登伟非常郁闷！

　　齐登伟咒骂了一会，才慢慢冷静下来，他自言自语地说道，“虽然破坏了原本的计划，但一个巨大的流浪宠物安置区，每一个月消耗的资金也会让你不好受吧！”

　　通过流浪宠物消耗顾楷文的资金，那是齐登伟和朱森明最后的计划，也是最基本的保底方案。

　　另一边，顾楷文在结束与齐登伟的通话之后，他立刻联系了宗少千。

　　水溪湿地恢复项目已经结束，治理长江水土流失项目尚未开启，正在进行先期准备阶段，宗少千的新千年建筑公司处于空闲期，正好利用这一段时间解决冷泉村的事情。

　　冷泉村的流浪宠物安置区非常重要，顾楷文更偏向于使用自己人解决问题，宗少千是第一选择！

　　当宗少千接听电话之后，顾楷文快速的叙述了一番具体情况，最后询问道，“幺舅，这一个问题，三天之内，你们可以解决吗？”


第741章 收购

　　早上九点半左右。

　　顾楷文正在和宗少千通话，他先给宗少千叙述了详细情况，随后询问宗少千是否可以在三天内解决问题。

　　宗少千笑着回答，“三天？这种简单的工作，我们可以轻轻松松的完成。”

　　“那就拜托了！”顾楷文回应。

　　“这一件事情你放心，我现在就亲自带人过去。”宗少千说明道。

　　无论是顾楷文，还是宗少千，两人都没有谈工程报价的问题，虽然说亲兄弟明算账，但冷泉村的工程量太小了一点，两人都不在意具体的价格。

　　结束与宗少千的通话，顾楷文立刻联系范英俊。

　　“老妖！”范英俊接听电话之后，他抱怨道，“现在才早上九点多钟，你给我一个理由，要不然我喷死你！”

　　顾楷文咳嗽一声，“江湖救急！英俊哥，我这边有十万火急的事情，我需要你的帮助。”

　　范英俊连忙询问道，“什么事情？”

　　顾楷文将救援安置流浪宠物的事情说了一遍，“这一件事情我推脱不了，只能见招拆招。”

　　“按照你说的情况，你现在的处境有点艰难，你想要我怎么帮助你？”范英俊反问。

　　顾楷文回应，“我需要收购宠物医院，越大的宠物医院越好，数量越多越好。”

　　“喔？”范英俊疑惑的反问，“你收购宠物医院准备处理流浪宠物？”

　　顾楷文吐槽的回应，“什么叫处理，我收购宠物医院，主要目的是给流浪宠物做检查，治疗，以及做绝育手术。”

　　顾楷文补充的说明，“官方不完全统计的数据，主城区范围有超过一万只流浪宠物，我估计实际数量应该更多一些。如果不做好绝育手术，恐怕两三年之后，这一个数量会发展到让我头痛的程度。”

　　范英俊哈哈大笑起来，“所以你这一次被阴惨了！”

　　“唉！”顾楷文叹息，“人在江湖飘，哪有不挨刀？”

　　“行吧行吧，我给你联系一下，最近在聚会上面正好认识了一个做相关产业链的朋友。”范英俊回应。

　　“飙车聚会吗？”顾楷文反问。

　　范英俊嘿嘿坏笑的回答，“当然！男人有四铁关系，我们一起飙过车，一般的小事情，基本上都不是问题。”

　　顾楷文嘴角抽了抽，一起飙车居然也成了铁关系？

　　简直有毒！

　　“好的。”顾楷文回应。

　　“我先挂了，联系联系朋友，等一会给你回过来。”范英俊说完之后直接挂断电话。

　　不足十分钟的时间，顾楷文就接到了范英俊的回电。

　　“情况怎么样？”顾楷文先一步询问。

　　范英俊嘿嘿笑了起来，“当然搞定了！我刚刚就说了，我们一起飙过车，一般的小问题，凭着车友关系肯定没问题。”

　　范英俊补充的说明，“对了，我拉一个微信群，你们先聊一聊情况，如果合适，我们今天就可以确定这一件事情。”

　　顾楷文回应道，“行！”

　　范英俊听见顾楷文的回复，他挂断了电话，随后在微信里面拉了一个三人聊天群。

　　‘帅就一个字：我给你们互相介绍一下，@文：顾楷文，我的死党，@枫叶：叶峰，一起飙车的好兄弟，关于宠物医院的事情，你们自己聊一下。’

　　‘文：你好，叶峰兄弟。’

　　‘枫叶：你好，斋主，久闻大名，如雷贯耳。’

　　‘文：叶峰兄弟太客气了，请问叶峰兄弟，你有宠物医院要出售吗？’

　　‘枫叶：我在主城区一共有十一家宠物医院，如果斋主有兴趣，我可以出售给你。’

　　叶峰在微信三人小群里面追加发送了十一家宠物医院的相关信息，从而方便顾楷文对十一家宠物医院有一个基础了解。

　　顾楷文快速的查看着十一家宠物医院的情况。

　　十一家宠物医院分布在盛庆市主城九区，每一家宠物医院的规模都不小，其中最大的一家宠物医院，专职的宠物医生都有二十二名。

　　顾楷文暗自好奇，如此成规模的宠物医院，应该不存在亏本的情况，这个叶峰居然要出售吗？

　　或者叶峰仅仅是卖一个面子给范英俊，将十一家宠物医院摆出来，然后开一个顾楷文无法接受的高价？

　　无论是哪一种情况，顾楷文对这十一家宠物医院都很感兴趣！

　　‘文：叶峰兄弟，你旗下的十一家宠物医院我都非常感兴趣，如果你要出售的话，请问方便留一个电话吗，我们电话里面详细谈谈。’

　　叶峰直接在微信里面发送了电话，顾楷文立刻拨打了过去。

　　“你好，叶峰兄弟。”顾楷文拨通了电话，他先一步开口道。

　　叶峰回应，“你好，斋主。”

　　“叶峰兄弟，我冒昧的问一下，你是诚心要出售这十一家宠物医院吗？”顾楷文直白的询问。

　　在叶峰回应之前，顾楷文追加地说道，“我这边因为一些意外情况，我确实需要收购宠物医院，如果你诚心出售，我肯定给一个合适的价格。若你不想出售，仅仅是碍于英俊哥的面子，我们就不用浪费时间，大家都是英俊哥的朋友，买卖不成仁义在。”

　　“哈哈，斋主果然快人快语！”叶峰笑着回应，“说实话，我们这个时代好多人活得还不如狗，这十一家宠物医院的生意很不错，每个月综合起来的利润随随便便有一百万。”

　　叶峰继续补充道，“如果是换一个人，我肯定不会出售它们。毕竟一个月就是一百万，一年怎么也有一千万的收入。不过呢，我和英俊哥确实关系不错，他经常带我飙车，我也很喜欢和英俊哥一起去飙车。所以嘛，英俊哥的面子怎么也要给。”

　　顾楷文稍微松了一口气，“那就太感谢叶峰兄弟了，你开一个价格，我肯定不会让兄弟你吃亏。”

　　叶峰嘿嘿笑着回应，“钱什么的就太俗了！”

　　“噢？”顾楷文微微皱眉，这个叶峰居然不要钱，那肯定有其他的企图。

　　事实上顾楷文更愿意出钱收购，哪怕花钱多一点也好，因为凡是可以用钱解决的事情，便是最简单的事情！


第742章 资源交换

　　对于顾楷文来说，凡是可以用钱解决的事情，最好就用钱来解决。

　　然而现在的情况是叶峰不愿意用钱解决。

　　‘莫非他不愿意出售？’顾楷文心中暗自猜测着。

　　刚刚叶峰自己也说了那十一家宠物医院，一年的利润随随便便上千万，即便他不愿意出售，顾楷文也可以理解。

　　“叶峰兄弟，你有什么想法？”顾楷文询问。

　　叶峰回应，“斋主，你不要误会，我确实准备把它们出售给你。不过呢，我不想要钱，我们可以换一个方法交易。”

　　“你说说你的想法？”顾楷文回应。

　　叶峰试探的询问，“关于英俊哥是神级飙车手的事情，斋主应该知道吧？”

　　顾楷文心中暗自一动，他隐隐猜到了叶峰的意思。

　　“然后呢？”顾楷文试探询问。

　　“我们圈子里面一共有两个神级飙车手，一个是英俊哥，一个是伟英哥，他们都是斋主的朋友，我猜测他们的车技应该和斋主有关吧？”叶峰也试探的询问。

　　顾楷文没有否认，也没有承认，“你想和英俊哥一样？”

　　叶峰吐槽的回答，“谁不想和英俊哥一样？”

　　“我想起来了，英俊哥说过，你不喜欢飙车，所以你才不知道英俊哥的战绩，那个混蛋现在是神级飙车手，各种高分妞全部跟了他，你说气不气？”叶峰充满无奈的吐槽。

　　叶峰继续说道，“斋主，我这边给你承诺，无论你是否和英俊哥的车技有关，那十一家宠物医院我都卖给你，只不过最终出售的方案不同而已。”

　　听着叶峰耿直的说法，顾楷文叹了一口气，他也选择了耿直的回应，“他们的飙车技术确实和我有关。”

　　“哈哈哈哈，我就知道，我就知道！”叶峰哈哈大笑起来，“斋主，你可以说说具体情况吗？”

　　顾楷文解释着变异巴戟天的情况，“一般情况下，一个月一颗变异巴戟天就解决问题。”

　　“那……变异巴戟天卖吗？”叶峰试探的询问。

　　顾楷文摇头，“非卖品。”

　　变异巴戟天从来都是非卖品，即便最初的时候，顾楷文定价25万一颗，但也仅仅是卖给最熟悉的朋友，比如说范英俊和马伟英。

　　当初将变异巴戟天卖给马伟英，还是这个家伙送了车给顾楷文，顾楷文只能用变异巴戟天偿还人情。

　　叶峰听见顾楷文的回应，他相当无奈。

　　叶峰了解过顾氏，特别是叶峰怀疑范英俊和马伟英的神级车技和顾氏有关的时候，他就调查过顾氏，但他没有在顾氏调查到变异巴戟天的事情。

　　由此说明变异巴戟天确确实实是非卖品，它根本没有出现在顾氏的销售清单上面。

　　“斋主，我们谈谈合作吧！”叶峰回应。

　　“如何合作？”顾楷文反问。

　　叶峰考虑了数秒钟，便说了起来，“十一家宠物医院，我转让50%的股份给你，同时将管理权交给你，另外放弃对盈利的追求，也放弃利润分红，简单来说，我只保留50%的股份，其他的全部都交给你。”

　　叶峰继续补充道，“我的要求很简单，我一个月只要一颗变异巴戟天。如果未来的某个时候，你若是不再需要那十一家宠物医院，我希望可以按照市场价值收回宠物医院。”

　　顾楷文听了叶峰说出来的方案，他心中暗自感叹，叶峰提出来的方案十分有诚意。

　　十一家宠物医院的月利润就超过了一百万，再加上叶峰放弃管理权，放弃分红权，那一颗变异巴戟天的价格就是一百万。

　　再加上叶峰愿意将50%的股份转让给顾楷文，按照十一家宠物医院的盈利水平，它们的价值至少也是一亿左右。

　　毕竟一年赚一千万以上的产业链，还是很稳定的产业链，一亿的估值真的不贵。

　　叶峰为了变异巴戟天，先交了价值五千万的入场费，又付出了一个月一百万的代价，仅仅只希望获得一颗变异巴戟天。

　　顾楷文考虑了起来，叶峰的诚意非常充足，再加上顾楷文确实需要宠物医院，他叹了一口气的回应，“叶峰兄弟，你的诚意非常充足。”

　　叶峰笑着道，“所以斋主答应我吗？”

　　“你不后悔吗？”顾楷文反问。

　　叶峰否定的回应，“宠物医院只是我的产业之一，事实上我是做上游产业的，包括宠物药品，宠物医疗器具，以及宠物粮食，下游的宠物医院是为了拓展我们的产业链深度。”

　　叶峰继续说道，“除了盛庆，我们的下游产业在全国都有开展。以榕城为例子，我们在榕城也拥有十家宠物医院。”

　　顾楷文听了叶峰的回答，他除了喊6666之外，还能说什么呢？

　　本来以为是青铜选手，结果又是王者吗？

　　老司机的圈子，除了全部都是老司机，还全部都是有钱的老司机。

　　“既然叶峰兄弟的诚意都如此充足，我如果不答应，似乎有一些说不过去。”顾楷文回应道，“不过我也有条件。”

　　“什么条件？”叶峰反问。

　　顾楷文回应，“我也不需要你们宠物医院的股份，我需要你们的宠物医院配合救援安置流浪宠物项目。”

　　顾楷文把救援安置流浪宠物的计划说了一遍，补充说明道，“所有的流浪宠物，我们都会送到你们的宠物医院检查情况，如果需要治疗的，你们负责治疗；如果需要阉割的，你们负责阉割。”

　　“简单来说，你们需要义务解决所有流浪宠物的问题，包括后续的医疗问题，如果你们可以做到这一点，我们的合作就可以达成一致意见。”顾楷文说明道。

　　本来顾楷文收购宠物医院的目的，便是为流浪宠物提供便利服务，现在既然可以让叶峰提供对应的服务，顾楷文没有必要占大便宜。

　　虽然五千万的入场费很诱人，不过顾楷文已经完成了资金的原始积累，现阶段的顾楷文更注重名声，而不是到处占便宜。

　　一个好名声在有些时候远远比五千万重要！

　　“叶峰兄弟，你接受这个条件吗？”顾楷文再一次询问。


第743章 宣布入场！

　　名声与金钱，谁更重要？

　　不同的人，存在不同的答案。

　　即便是同一个人，在不同的阶段，也存在不一样的答案。

　　以顾楷文为例子，如果在顾楷文创业之初，叶峰愿意给予价值五千万的入场费，再加上一个月一百万的利润，仅仅是为了换取一颗变异巴戟天，那顾楷文自然是千肯万肯。

　　但现在的顾楷文，一个月的利润也不止五千万，他更爱惜名声一点。

　　一个良好的名声，将带来更多的好处。

　　所以在面对叶峰提出来的价值超过五千万的入场费时，顾楷文选择了换一个合作方式，拒绝了叶峰的合作建议。

　　此时此刻，叶峰正在发懵呢！

　　为了神级飙车技术，叶峰已经下了血本，他本来以为顾楷文肯定会答应，但谁知道结果是这样的？

　　顾楷文确实答应了，但没有接受他提出的高额代价。

　　“斋主……咳咳……我有点不明白你的意思……你是说，你不需要我们枫叶连锁宠物医院的股份和管理权吗？”叶峰试探的询问。

　　在顾楷文回答之前，叶峰补充说明道，“十一家枫叶连锁宠物医院的总价值大概是1.1亿，你确定不要吗？”

　　“当然！”顾楷文肯定的回应，“只要你答应我刚刚提出来的条件。”

　　叶峰叹了一口气，“难怪英俊哥总是在我们圈内说你很耿直，你是他的死党，果然名不虚传啊！”

　　顾楷文暗自惊讶，范英俊居然在老司机圈子里面还夸自己呢？

　　他莫非是想要带自己进入老司机圈子吗？

　　虽然顾楷文经常和姚菲菲飙车，但让顾楷文在外面飙车，那是肯定不可能的事情，顾楷文还是很有道德的。

　　“斋主，你的条件我答应了！”叶峰语气肯定地说道。

　　“好！”顾楷文笑着回应。

　　“我们什么时候签订合同？”叶峰询问道，“嘿嘿，斋主，我们签订了合同，我就可以拿到变异巴戟天了吧？”

　　如果是在微信聊天，顾楷文肯定会发送一张‘你好骚啊.jpg’的图片。

　　这个叶峰还真是着急！

　　“今天就可以。”顾楷文回答，“不过呢，叶峰兄弟，你们的枫叶连锁宠物医院有官方微博吗？”

　　“有。”叶峰回答。

　　“我们在微博互动一下，我帮你们刷一波热度。”顾楷文说道。

　　“喔！”叶峰客气的回应，“谢谢斋主。”

　　“不客气，你这么操作……”顾楷文说明了起来。

　　微博之中，叶峰听了顾楷文的讲述，他登陆‘枫叶连锁宠物医院’的微博官方帐号，随后编辑着文案。

　　……

　　枫叶连锁宠物医院：

　　支持@小静斋主！

　　支持救援安置流浪宠物！

　　我们枫叶连锁宠物医院宣布，我们将为本次救援安置流浪宠物项目提供医疗救援服务，并且在流浪宠物安置区建立之后，我们还会提供后续的医疗服务。

　　我们在此呼吁每一位热爱宠物的朋友，请谨慎选择喂养宠物，请善待你们的宠物，请勿轻易遗弃你们的宠物。

　　再次感谢@小静斋主，邀请我们参加如此有意义的行动！

　　……

　　叶峰按照顾楷文的意思，在微博中发布了对应的文案，整个文案之中，根本没有提起任何支持官方行动的文字，全部都是支持顾楷文的意思。

　　这样的文案，表明了枫叶连锁宠物医院，确确实实是在支持顾楷文，并不是支持官方的行动，如果没有顾楷文参与，枫叶连锁宠物医院根本不会支持救援安置流浪宠物项目。

　　顾楷文在微博中与叶峰进行了联动。

　　……

　　小静斋主：

　　感谢@枫叶连锁宠物医院的支持！

　　救援安置流浪宠物项目确实非常需要宠物医院的提供宠物医疗服务，非常感谢你们雪中送炭，我们顾氏会谨记这一份恩情。

　　那些可怜的流浪宠物也会感谢你们的善心。

　　……

　　顾楷文的微博关注度非常高，虽然顾楷文以前被恶意搞了一波，刷了大量的僵尸粉，从而降低顾楷文微博帐号的活跃比例。

　　毕竟顾楷文以前两百多万的关注量，点赞数量最高可以达到二比一的程度，这种活跃比例太夸张，轻松的碾压了大量营销博主和明星博主。

　　面对这样的情况，顾楷文的微博被恶意刷了僵尸粉，从而降低活跃比例，免得其他大博主的脸面太难看。

　　枫叶连锁宠物医院的关注量本来尚不足两万，因为它们是地区性的宠物连锁医院，再加上属于专业性质的微博帐号，关注量确实比较少。

　　但这一次和顾楷文的联动，让顾楷文这边的活跃用户关注到了枫叶连锁宠物医院，他们的关注量从不足两万的数据，在半小时左右，便冲上了十万的高度。

　　不得不说这一个引流非常成功！

　　顾楷文查看着枫叶连锁宠物医院最新微博的热门回复，他又看见了熟悉的面孔。

　　……

　　秃鹰：

　　卧槽！

　　@小静斋主牛逼！

　　这个@枫叶连锁宠物医院完全是看在斋主的面子上才参与救援安置流浪宠物项目的吧？

　　啧啧啧！

　　官方公布的不完全统计数据，主城九区的流浪宠物已经超过了一万只，这一个宠物医院的人工支出究竟要付出多少？

　　斋主的面子真的大！

　　……

　　顾楷文看着秃鹰的评论冲上了第一热门回复，他嘴角露出一抹笑意，他和叶峰的联动，本来就是为了打一下齐登伟的脸面。

　　现在被秃鹰用更明显的语言点名出来，顾楷文岂能不开心？

　　……

　　一毛两毛：

　　你这个人@秃鹰一点也不懂事！

　　红牌警告：你的帐号没有了！

　　默默召唤一下官方的工作人员，将这个叫@秃鹰的抬下去，以后第一热门回复就少了一个竞争者了。

　　……

　　顾楷文看着另一个熟面孔的回复，他差一点笑出声，这个一毛两毛明面上是在调侃秃鹰，但实际上是在讽刺官方。

　　因为秃鹰点明了枫叶连锁宠物医院不理会官方，只是给顾楷文面子的事情，一毛两毛担忧秃鹰的帐号被封，从而故意把这一个问题点出来，让官方的人员忌讳一样。

　　毕竟若是秃鹰的帐号真的没有了，那不是就说明官方在从中作梗吗？


第744章 大清都亡了

　　环境保护局。

　　齐登伟看着自然看见了顾楷文和枫叶连锁宠物医院的互动，他的脸色有点难看，虽然普通网友看不出来顾楷文和枫叶连锁宠物医院的联动是在向齐登伟示威。

　　但齐登伟自然看得懂！

　　不仅齐登伟看得懂，齐登伟相信每一个关注这一件事情的官方人员均看得懂。

　　齐登伟被顾楷文又扇了一个大嘴巴子！

　　‘该死的顾楷文，该死的……’齐登伟低估了顾楷文的能量，他已经开始后悔和顾楷文针锋相对，但人在江湖人不由己。

　　既然齐登伟要充当朱森明的先锋，他只能和顾楷文继续拼下去！

　　另一边，顾楷文和叶峰在微博上互动之后，叶峰主动电话联系顾楷文。

　　“斋主，我们今天什么时候见一见，将相关的协议签订一下？”叶峰有点迫不及待的询问，他已经得到了顾楷文的承诺，只要签订了协议，便可以获得变异巴戟天。

　　只要得到了变异巴戟天，便能够变身成为神级飙车手，想一想还蛮激动的呢！

　　叶峰抵挡不住成为神级飙车手的诱惑，他当然迫不及待的想要和顾楷文签订协议。

　　顾楷文哈哈一笑，“叶峰兄弟，你也太猴急了！”

　　“咳咳，老哥啊，你不懂的，我们今天晚上还有一个飙车活动，我要是有了变异巴戟天，我也可以一鸣惊人好吗？”叶峰在电话中吐槽。

　　因为双方已经口头上达成了协议，叶峰对顾楷文的称呼也发生了改变，从‘斋主’变成了‘老哥’，代表着双方的关系更进一步。

　　顾楷文看了一下时间，现在才刚刚十点过，他发出邀请道，“你这个小老弟，果然是飙车瘾犯了！这样吧，我中午在小静斋做东，你和英俊哥一起过来，我们正式签订协议。”

　　“好的！”叶峰连忙答应道，“我来联系英俊哥。对了，老哥，你先不要给英俊哥说变异巴戟天的事情，我要一鸣惊人。”

　　顾楷文笑着回应，“那恐怕不行。变异巴戟天在悬崖峭壁上，采摘的时候需要麻烦英俊哥的朋友，他怎么都能知道。”

　　叶峰苦笑道，“范英俊这个家伙还真是个魔鬼，感觉无论如何都绕不过他。”

　　“哈哈，你自己和他说呢，还是我和他说？”顾楷文反问。

　　“算了，算了，我来和他说吧！”叶峰回应。

　　双方结束通话，叶峰拨打了范英俊的电话，等待范英俊接听，叶峰先开口道，“英俊哥，顾老哥中午在小静斋摆了一桌，邀请我们过去呢，你有时间吗？”

　　范英俊刚刚已经被顾楷文吵醒了，他现在还没有睡觉，“中午吗，行吧！对了，我这边还有两个人。”

　　叶峰直接询问，“是不是昨天晚上的阿琳，还有贝贝？”

　　“卧槽！”范英俊直接吐槽起来，“你小子记得这么清楚，莫非是想和我当同学关系？”

　　叶峰嘿嘿怪笑道，“如果有机会，我不介意的。”

　　“你小子不行！”范英俊直接嘲讽道，“你那种垃圾车技，不要说两个人了，即便就是一个人，你都驾驭不住。”

　　“英俊哥，有没有人说过，你好骚啊！”叶峰吐槽道，“你以前的车技也很差，为什么突然变厉害了，你心里没有逼数吗？”

　　范英俊愣了一下，“你知道了？”

　　“哈哈，我早就怀疑你和伟英哥的车技了，然后我和顾老哥刚刚达成了一致的合作协议，我以后也加入你们，成为神级飙车手的一员。”叶峰怪笑着道。

　　他补充的说着，“老司机，下一次带带我！”

　　“啧啧，算你小子走运！”范英俊哼哼地说道，“变异巴戟天一个月只有五颗，我和马伟英各占一颗，西大的研究院占一颗，你现在又要占一颗，以后若是其他人还需要，恐怕是千难万难的事情。”

　　变异巴戟天一个月的产量确实只有五颗。

　　西大研究院一直在研究变异巴戟天的情况，杨科教授当初信誓旦旦的要拿诺贝尔奖，结果现在也没有得出结果。

　　亏得顾楷文的耐心很好，要不然早就停掉了杨科教授的研究！

　　“那我确实走运！”叶峰回应，“英俊哥，我听说采摘变异巴戟天还需要你朋友帮忙，你帮忙联系联系？”

　　“行！”范英俊答应下来。

　　中午十一点半。

　　小静斋的听风阁，黑狼何金川已经将变异巴戟天采摘了下来，他今天没有带女朋友过来，他将变异巴戟天采摘下来之后，便向顾楷文告辞。

　　“楷文兄弟，我今天就不留下来吃饭了，我还有事情需要处理。”何金川看着顾楷文道。

　　顾楷文连忙挽留道，“黑狼哥，你这就不友好了吧！再怎么说，你也要留下来吃午饭。我邀请了英俊哥，你提前走了合适吗？”

　　何金川回应道，“我已经给英俊哥说了，我女朋友的嫂子过生日，我中午怎么也要赶过去。”

　　顾楷文听着何金川确实有正事，他回应道，“好吧好吧，既然有事情，我就不挽留你了，我们下次找个时间聚一下。”

　　“好的，下次有时间我做东，我来安排一下，不过肯定没有小静斋这边档次高。”何金川回应。

　　“自家兄弟说这些干嘛！”顾楷文拍了拍何金川的手臂。

　　“是是是，楷文兄弟说得对。”何金川回应，他看了一眼时间，随后补充道，“我先走了，楷文兄弟，你帮我给英俊哥说一声抱歉，我这边真的走不到。”

　　“没问题。”顾楷文回应。

　　临近十二点钟。

　　范英俊和叶峰抵达小静斋，范英俊一手搂着一个妹子走进听风阁，标准的左拥右抱风格。

　　叶峰跟在范英俊后面，他是一脸羡慕嫉妒的表情。

　　顾楷文看着范英俊左拥右抱的作风，他直接吐槽道，“卧槽，英俊哥，你能不能靠谱点，大清早就亡了，你的思想很危险。”

　　范英俊哼哼道，“你小子是羡慕吧？”

　　顾楷文懒得吐槽，他需要羡慕？

　　那两个被范英俊左拥右抱的妹子，按照顾楷文的评分，大概也就6-7分，基本上是思青苑蛋糕店员的水平。

　　这种级别的妹子，顾楷文有什么羡慕的？


第745章 两个狼人

　　小静斋，听风阁。

　　顾楷文和范英俊正在互相吐槽，虽然范英俊左拥右抱，但顾楷文真的不羡慕。

　　人有百样。

　　人与人之间存在差别。

　　哪怕顾楷文和范英俊都是老司机，但老司机和老司机也不一样，顾楷文只是嘴炮老司机，范英俊是飙车老司机。

　　咳咳！

　　顾楷文的嘴炮，绝对不是飙车的嘴炮，两者存在本质区别。

　　“老妖，今天有些什么硬菜？”范英俊没有纠结于顾楷文是否羡慕的问题，他大大咧咧的询问。

　　按照道理来说，顾楷文做东请客，范英俊询问有什么硬菜是不礼貌的事情，但范英俊和顾楷文的关系确实非常好。

　　“安排了两个硬菜。”顾楷文回应，“一个烧鸡公，一个椒盐鳝段。小静湖的鱼确实没有了，我们预留的硬货也全部预订了出去。”

　　范英俊感叹道，“你们现在的渔获越来越少了，是不是小静湖开发过度？”

　　顾楷文肯定的点头，“是的。小静湖的规模还是太小了一点，即便我们加入了人为因素的干涉，但为了保证小静湖鱼的品质，渔获的数量确实在下降。”

　　“看来以后要来你们家吃鱼，还要提前一天预定。”范英俊感叹。

　　顾楷文笑着回应，“只要有小静湖鱼的情况下，难道还能让英俊哥排队吗？”

　　“哈哈哈，好兄弟！”范英俊哈哈大笑，顾楷文在两个妹子面前给他面子，确实让范英俊心里很舒服。

　　当两个硬菜上来的时候，范英俊带过来的阿琳和贝贝立刻拍照，明显是准备发朋友圈的节奏。

　　现在在盛庆的高端餐饮圈里面，小静斋已经成为了独一档的存在。

　　并非因为小静斋的价格原因！

　　事实上小静斋的价格在盛庆的高端餐饮圈里面并不是最高的，仅仅只能算是中等偏上的价格。

　　真正让小静斋成为独一档的存在，那是小静斋的味道！

　　小静斋的味道非常好，特别是小静斋相对便宜的价格，让小静斋的性价比极为突出。

　　即便不关注高端餐饮圈的普通人，还是会因为各种美食公众号，以及各种网络新媒体的报道，从而知道小静斋的存在。

　　顾楷文没有在公众号和新媒体平台打广告，小静斋还需要广告？

　　全部都是那些公众号和新媒体平台主动当了舔狗而已！

　　范英俊带过来的两个妹子混迹在范英俊的圈子里面，她们又岂能不知道小静斋？

　　目前的小静斋，即便是黑卡会员，预约的时间也有可能在半个月以上，她们两个自然要好好的拍拍照，请朋友圈先吃。

　　“老妖啊，你这一次接了烫手山芋，爽不爽？”范英俊调侃的询问。

　　顾楷文吐槽的回应，“非常爽！”

　　“哈哈哈，你这家伙，当做了善事吧！”范英俊回应，“来来来，我们喝一杯。”

　　顾楷文轻哼一声，“你确定大中午就要喝酒？”

　　“我们少喝一点。”范英俊一秒认怂。

　　叶峰在一边看着范英俊直接认怂，他开启嘲讽技能，“哇，英俊哥，你太怂了吧？”

　　范英俊毫不客气的怼回去，“你行你上！”

　　“嘿！”叶峰哼哼着回应，“我上就我上！啤酒？呵呵，我喝啤酒就和喝水一样，随便喝多少都不会醉！”

　　范英俊用一种关爱的目光看着叶峰，这种立旗的家伙，恐怕等一会就要悲剧了吧？

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，“叶峰兄弟，来来来，我们喝酒！”

　　“好！”叶峰爽快的回应。

　　范英俊直接怂成一团，他和两个妹子品尝着烧鸡公和椒盐鳝段，丝毫没有参战的意思。

　　大约一个小时后。

　　顾楷文和叶峰的座椅背后摆放着一大堆空啤酒瓶，两人已经分别喝了十二瓶，范英俊一脸庆幸的看着两个人。

　　“这两个家伙都是狠人！”范英俊对两名女伴说道。

　　阿琳嘻嘻一笑，“明明是狼人！”

　　“比狠人还要多一点？”范英俊自然知道这一个梗。

　　十二瓶啤酒下肚，叶峰已经去了两趟卫生间，他脸色涨红，有三分醉意的呼喝道，“顾老哥，我们再来！”

　　顾楷文自然不虚火，“行！我们三瓶连干？”

　　叶峰也不可能认怂，“来就来，三瓶就三瓶。”

　　范英俊在一边煽风点火道，“你们稍等一下，我去后厨给你们弄两个不锈钢盆过来，三瓶酒倒在一起，一口气喝下去，中途不要休息！”

　　顾楷文笑骂道，“你自己不喝酒，还要在一边挑拨，这也太骚了吧？”

　　范英俊嘿嘿的笑着，“我要是喝酒，现在已经趴下了！我先去后厨拿不锈钢盆，你们等一会。”

　　叶峰看着范英俊的背影吐槽道，“卧槽，这个英俊哥，简直太骚了！”

　　阿琳和贝贝两人笑了起来，阿琳更是挑衅的回应，“英俊哥确实很骚，但他有骚的资本呀！”

　　叶峰是老司机，他岂能听不懂阿琳的意思？

　　他看向顾楷文，压低声音的询问，“顾老哥，那个东西……搞定了吧？”

　　顾楷文回应道，“后厨冰箱里面的，保鲜盒装着呢，你放心，等一会喝完了，你就可以超进化。”

　　叶峰听了之后就眼神一亮，他站了起来，“我也去后厨看看。”

　　顾楷文跟着站了起来，“算了，我跟你一起去，你找不到东西。”

　　两人一起走向后厨，然后遇见了范英俊，这个家伙真的拿着两个不锈钢盆回来，顾楷文已经懒得吐槽。

　　“诶，你们两个干嘛呢？”范英俊拍了拍两个不锈钢盆，“我给你们拿过来了，你们不用去了。”

　　叶峰吐槽着回应，“不喝了，我们还有更重要的事情。”

　　范英俊也是聪明人，他秒懂了叶峰的意思，“那个东西？”

　　“嘿嘿！”叶峰坏笑着回应，“我以后也是神级飙车手，我们是飙车三剑客！”

　　“去去去，谁是剑客啊！”范英俊哼哼着回应。

　　三人一起走向后厨，在叶峰满脸期待和深情注视下，顾楷文从冰箱里面把变异巴戟天取了出来，他把装着变异巴戟天的保鲜盒递给了叶峰。

　　叶峰接过保鲜盒，他深吸了一口气，从此之后，他就是神级飙车手了吧？


第746章 哪怕吃喝玩乐的家伙也不简单！

　　小静斋的后厨。

　　叶峰打开了盛放着变异巴戟天的保鲜盒，他询问道，“直接吃？”

　　范英俊对食用变异巴戟天有丰富的经验，“当然是直接吃，难道你还想有什么花样？”

　　“不是……我的意思是……嗯……这个玩意儿如此厉害，莫非没有什么独特的服用手法吗？”叶峰的意思是，变异巴戟天的效果那么强大，为什么食用的时候如此没有仪式感？

　　顾楷文在一边调侃道，“你可以提前七天斋戒，再沐浴更衣，然后怀着虔诚的心理食用。”

　　叶峰直接把变异巴戟天取出来喂进了嘴里，他咀嚼了几下，便咽了下去，随后发表了猪八戒吃人参果的感言，“好像没有什么特别的味道？”

　　范英俊吐槽着回应，“还能有什么特别的味道，莫非你希望是大海的味道？”

　　叶峰一脸黑人问号，“你……这么骚的吗？”

　　顾楷文听懂了两个人的黑话，这两个人确实很骚。

　　“好了好了，我们先回去吃饭，你们吃饱了吗？”顾楷文岔开话题。

　　范英俊和叶峰一起摇头。

　　三人返回听风阁，顾楷文和叶峰也不再拼酒，主要是范英俊不加入，还要在一边煽风点火，顾楷文和叶峰自然不再拼酒。

　　“对了，顾老哥，关于救援安置流浪宠物项目，我仔细考虑了一下，发现了一个大漏洞。”叶峰提醒着说道。

　　“什么漏洞，你详细的说说。”顾楷文看向叶峰。

　　叶峰详细的说明了起来，“主要是关于遗弃宠物的问题，这些人为什么要遗弃宠物呢，顾老哥，你有没有考虑过这个问题？”

　　顾楷文肯定的回应，“主要是因为喂养宠物之后，觉得非常的麻烦吧？”

　　叶峰点头，“这是其中一个原因，相当一部分人没有考虑清楚喂养宠物的麻烦程度，便匆匆忙忙的喂养了宠物，然后在这一部分人之中存在不负责的家伙，便轻而易举的遗弃了宠物。”

　　“第二个原因是因为宠物主的工作变动，从而变成了第一个原因，失去了饲养宠物的条件，然后无奈的遗弃宠物。”叶峰叙述着。

　　“第三个可能是因为宠物自身的原因，比如说宠物喜欢嚎叫，即便在大半夜也不停止嚎叫，从而导致宠物主无法接受的情况下，最终遗弃了宠物。”叶峰又说出了一个原因。

　　“第四种原因是宠物出现了疾病或者残疾，宠物主不愿意治疗。因为治疗的费用有可能超过重新购买一只宠物，然后导致了宠物被遗弃。”叶峰叹息着说道。

　　“除了这些情况之外，还有一种情况比较常见，那就是宠物自己意外走失，从而成为流浪宠物。”叶峰补充的说明。

　　顾楷文反问，“所以呢？”

　　叶峰说出来的情况，顾楷文都可以听懂，但漏洞是什么？

　　“假如说我们可以找到遗弃宠物的宠物主呢？”叶峰反问。

　　顾楷文愣了一下，“如何寻找？”

　　如果可以找到遗弃宠物的宠物主，那确实是一个好办法，虽然现在没有法律规定禁止遗弃宠物，但如果可以找到宠物主，则会让宠物主面对巨大的舆论压力和道德压力，从而降低遗弃宠物的可能性。

　　如果再加上完善的宠物弃养管理办法，比如说确实没有条件再喂养宠物，或许可以送到宠物救助站，然后再被其他人领养等等。

　　“听过生物芯片吗？”叶峰询问。

　　顾楷文点点头，“看新闻的时候看见过，你的意思是为宠物配备生物芯片，从而通过生物芯片记录宠物主人的相关信息吗？”

　　“没错！”叶峰肯定的点头，“我们家就有这样的宠物用生物芯片，我们可以提供一批生物芯片，争取在盛庆推动宠物芯片的布局。”

　　顾楷文哈哈笑着回应，“好你一个叶峰，你这家伙看起来喝醉了，其实是在给家里拉生意呢！”

　　叶峰笑哈哈地说道，“互利互惠的事情嘛！如果宠物植入了生物芯片，再加上合理的宠物弃养领养策略，确实可以很大程度上解决弃养宠物的事情发生。”

　　这个叶峰确实不简单，这一个宠物芯片计划，恐怕叶峰在最初的时候就想到了，当初他愿意将十一家枫叶连锁宠物医院转让一半的股份给顾楷文，应该也不是仅仅为了变异巴戟天。

　　这些家伙看起来是吃喝玩乐的富二代，但实际上没有一个简单的货色！

　　“顾老哥，如果你可以游说盛庆官方，让盛庆官方立法支持宠物弃养方面的法案，以及宠物生物芯片的植入，那这一个救援安置流浪宠物项目，才能够彻彻底底的完美解决。”叶峰补充的说明。

　　范英俊在一边附议道，“这个小老弟说得对，虽然他可以从中获利，但想法还是正确的。正好官方需要你处理这一件事情，朱老板他们要故意为难你，那自然需要付出一定的代价。”

　　顾楷文思考起来，如同范英俊说的一样，朱森明要故意为难顾楷文，顾楷文完全可以让对方付出代价。

　　“有道理是有道理，只怕那两个家伙不答应。”顾楷文看向叶峰，“你们家的宠物用生物芯片的价格是多少？”

　　叶峰回应道，“价格非常便宜，零售价格是198元一颗，配套的读取设备也只需要1000元左右。我们这边可以给顾老哥成本价格，一颗芯片只需要80块钱左右。”

　　“在功能方面呢？”顾楷文又询问。

　　“主要是记录信息。比如说宠物的信息，什么时候购买的，购买的店铺，以及店铺的资质，还有宠物主人的相关信息，包括宠物主人的照片等等，全部都可以储存在生物芯片里面，生物芯片包含了1MB的储存空间。”叶峰回应着顾楷文。

　　“如果宠物植入了生物芯片，有没有什么副作用？”顾楷文询问着关键问题。

　　这一个问题是最关键的问题，哪怕生物芯片的优点确实很多，不仅仅可以记录宠物主人的信息，还可以记录出售渠道与相关的检疫信息，但如果它危害到了宠物的健康安全，或者是存在副作用，那顾楷文肯定不会答应！


第747章 饭局

　　面对顾楷文的询问，叶峰立刻给予了肯定的回答。

　　“这一点请顾老哥放心！如果可能影响宠物的安全和健康，我们肯定不可能把产品推向市场。”叶峰信誓旦旦的承诺。

　　事实上也是如此！

　　假如说真的有问题，叶峰家里还把宠物用生物芯片推向市场，那不是自找麻烦吗？

　　“那就好！”顾楷文暗自松了一口气。

　　虽然叶峰给顾楷文提供了非常方便的条件，再加上叶峰是范英俊的朋友，顾楷文对叶峰的印象也不错，但如果叶峰家的宠物用生物芯片存在安全问题，顾楷文也不可能推广这一个生物芯片。

　　“对了，顾老哥，关于我们家宠物用的生物芯片，它拥有安全植入的特性，如果植入之后，一年的信息读取次数低于36次，生物芯片内部的电池可以提供十年的电量供应，也就是说十年内免维护。”叶峰解释着宠物用生物芯片的相关信息。

　　一年读取次数低于36次，看起来似乎不多，但一个月读取三次，那已经是一个很频繁的读取时间。

　　正常情况下，宠物植入了生物芯片，除非在走丢了，或者是在弃养的时候，以及进行对应治疗的时候，才有可能读取生物芯片数据，从而更新内部的数据。

　　这样的情况，一个月出现三次？

　　基本不可能！

　　所以宠物用生物芯片的电力供应，基本上都可以满足十年时间的供能需求。

　　“我们的生物芯片是皮下植入，针对不同的宠物，存在细微的差别，主要是根据宠物的皮肤不同，进行了对应的优化。比如说普通家猫用的生物芯片与布偶猫用的生物芯片不一样。”叶峰介绍着情况。

　　他继续补充道，“当然了，并不是因为普通家猫和布偶猫的价格不一样，从而导致了生物芯片的区别。事实上是因为两者的皮肤存在一定的区别，我们针对生物芯片进行了微调，让生物芯片与不同种类的猫更匹配，让生物芯片更安全。”

　　叶峰再次说明道，“普通家猫用的生物芯片与布偶猫用的生物芯片，在本质上没有区别，价格也是一样的，零售都是198元一颗。”

　　为了让顾楷文安心，叶峰继续说明道，“我们内部的实验室做了实验，所有参加实验的实验对象，全部没有出现排异现象，也没有出现健康安全问题。”

　　“对了，我们通过了相关部门的检验，现在已经拿到了产品合格证书，只是在小范围推广，暂时没有太好的效果。”叶峰苦笑着回应。

　　“为什么没有什么效果？”顾楷文好奇。

　　“毕竟现在基本没有人做这样的宠物用生物芯片植入，再加上宠物用生物芯片一颗需要198元，植入费用也需要接近100元，一般人哪里愿意？”叶峰无奈的回应。

　　顾楷文吐槽道，“植入生物芯片还要额外收费？”

　　“在救援安置流浪宠物项目中，肯定是不需要额外收费。如果以后推广了植入宠物用生物芯片，那肯定需要额外的费用。”叶峰说明情况。

　　“兄弟，你有点像奸商。”顾楷文调侃着道。

　　范英俊在一边哼哼，“他不是像，他根本就是好吗！老妖，他们家的宠物店就是坑得不行，价格贵得一批。”

　　叶峰反驳道，“但是我们的宠物店确确实实是良心做事。哪怕价格贵一点，我们的回头客也很多，大家都相信我们。”

　　一顿饭吃完之后，顾楷文给叶峰和范英俊叫了代驾，他自己考虑着之前吃饭的时候，叶峰和范英俊提出来的建议。

　　叶峰提出来的建议确实是好建议，顾楷文正好也可以骚扰一下齐登伟和朱森明。

　　想到这里，顾楷文拨打了齐登伟的联系电话，等待齐登伟接听之后，顾楷文直接将宠物用生物芯片的事情详细的叙述了一遍。

　　最后总结道，“齐老板，我觉得这一个方案非常好，如果你们官方可以推动这个法案，那我们就可以彻底解决流浪宠物的问题。”

　　齐登伟听着顾楷文的叙述，他嘴角露出一抹冷笑，顾楷文居然想要借助他们推动法案？

　　那不是在搞笑吗？

　　“顾老板说得有道理，我们会认真考虑的，但推动一个法案的成立，肯定需要漫长的讨论，我们有结果之后会通知顾老板。”齐登伟公式化的回应。

　　顾楷文皱起眉头，他知道齐登伟这是在敷衍了事，他没有再说什么，直接挂断了电话。

　　另一边，齐登伟听着顾楷文挂断电话，他哈哈大笑了起来，随后联系了朱森明，将这件事情告诉给朱森明。

　　“哈哈哈，朱老大，这一下子那个顾楷文应该气炸了吧？”齐登伟嘿嘿笑着。

　　朱森明也开怀大笑，“干得漂亮！”

　　“对了，小赵邀请我们参加一个饭局，朱老大要参加吗？”齐登伟试探的询问。

　　“赵更年？”朱森明反问。

　　“是的。”齐登伟回应。

　　“既然是小赵的邀请，那就参加一下吧！”朱森明考虑一番之后，才回应着齐登伟。

　　“行，我先给小赵回复一下，让他今天晚上好好安排安排。”齐登伟加重了语气。

　　“注意安全！”朱森明语气严肃的说着，“一定要注意安全，明白吗？”

　　“嘿嘿，朱老大放心，小赵是我们的自己人，他办事我们放心。”齐登伟保证的说着。

　　朱森明自然知道赵更年是自己人，如果不是自己人，他怎么可能参加赵更年安排的饭局？

　　“小心驶得万年船！”朱森明嘱咐了一声，才结束通话。

　　齐登伟立刻联系着赵更年，等待赵更年接听电话，他说明道，“小赵啊，朱老板已经答应了，今天晚上你好好安排安排。对了，一定要注意安全。”

　　“放心，齐老板，这一点我还能不知道吗？我们的饭局，那可是禁止手机入内的，还有安检门，不会出问题的。”赵更年回应。

　　“算你小子懂事！偷偷告诉你，今天朱老板很高兴，你要是有什么事情，朱老板今天应该会答应你。”齐登伟透露着信息。

　　“那就太好了！”赵更年和齐登伟又闲聊了一会才结束通话，刚刚结束通话之后，赵更年便拿出另外一个手机，他在另外一个手机的微信上发出了一条信息……


第748章 和顾老板斗是要悲剧的！

　　翌日。

　　下午两点。

　　北央街思青苑，范英俊坐在顾楷文的对面，顾楷文询问道，“英俊哥，你急急忙忙的叫我过来有什么事情？”

　　范英俊反问道，“昨天我们说的，让你骚扰一下齐登伟，齐登伟应该不在意吧？”

　　“嗯。”顾楷文肯定的点头。

　　“嘿嘿，你是不是反过来被齐登伟恶心了？”范英俊追问。

　　“英俊哥！”顾楷文提高了音量，“究竟什么情况？”

　　范英俊掏出一个全新安卓的手机，他把手机递给顾楷文，“你自己查看，注意关闭声音。”

　　这一个全新的安卓手机没有密码锁定，顾楷文解锁之后，便看见主页只有孤零零的一个播放器APP，他点开了播放器，随后又点开了里面唯一的视频。

　　顾楷文关闭声音查看着，这一个视频很长，足足有半个多小时，在视频里面，不仅仅有齐登伟，还有朱森明，他们正在参加一个饭局，饭局中居然有大量穿着清凉的女性陪同人员。

　　顾楷文倒吸了一口凉气，“这是……”

　　范英俊摆了摆手，“如你所见，情况就是这样。昨天你被齐登伟反过来恶心了一下，齐登伟和朱森明开开心心的参加了一个饭局。”

　　“我的意思是，英俊哥，你怎么拿到了这个视频？”顾楷文反问。

　　范英俊笑着道，“你之前找我江湖救急，表示你被朱森明坑了，我就在寻找着朱森明的黑材料。这个赵更年是朱森明和齐登伟的白手套，他恰好是我们老司机飙车群的人员，我们又恰好有他的把柄，他只能帮助我们设一个局。”

　　“卧槽！”顾楷文惊呼了一声，老司机飙车群竟然还有这样的人脉关系？

　　“老妖，你想一想，如果这一个视频送到了官方纪律部门，你说朱森明会不会悲剧？”范英俊淡定地说道。

　　“应该会吧？”顾楷文不确定地说道。

　　范英俊补充道，“我们还有两段视频，朱森明和齐登伟两个人是三分钟司机，这种视频应该可以定性了，他们不是在学外语，纪律部门肯定会收拾他们。”

　　“如果我们把视频交上去，会不会牵连到我们？”顾楷文不是蠢货，他一而再再而三的维护自己的社会形象，面对官方时候的妥协，那是因为他知道游戏规则就这样。

　　现在他们要打破游戏规则，有可能造成严重后果！

　　范英俊嗤笑一声，“不存在什么牵连不牵连的，我们做的事情，确确实实有一点出格，但朱森明就不出格了吗？”

　　范英俊继续道，“小老弟，你可是投入了二十多个亿为官方处理长江水土流失的问题，这个朱森明不长眼睛，那就换一个长眼睛的上来。官方拎得清你和朱森明谁重要。”

　　“这件事情要不要提前和黄老板商量？”顾楷文询问。

　　“根本不需要。”范英俊摇头，“一件简单的事情，哪里需要黄老板出手？我们自己解决，直接交给官方纪律部门，然后坐等看好戏。”

　　范英俊补充道，“这件事情我会安排好的。”

　　顾楷文感叹了一声，他崛起的时间还是太短了一点。

　　下午四点多钟。

　　盛庆市官方办公大楼。

　　朱森明正在查看办公文件，但他还在回味昨天晚上的饭局，即便朱森明已经四十多岁了，但他还是喜欢这样的饭局。

　　男人都是专一的，哪怕四十多岁了又怎么样呢？

　　“咚咚咚~”

　　敲门声响起。

　　朱森明应了一声，“进来。”

　　朱森明本来以为是齐登伟呢，结果他看见三名穿着执法制服的人员走进来，走在最前面的那个人赫然是纪律部门的一把手周铁男。

　　周铁男人如其名，他在纪律部门中铁面无私，根本没有什么人情可讲。

　　“老周？”朱森明愣了一下，周铁男为什么来了他的办公室？

　　“你好，朱副市长，我们有一件事情需要你配合调查一下。”周铁男直白地说道，似乎根本不在意朱森明的身份。

　　哪怕朱森明是主管环境保护的副市长，在官方高层的序列比较靠后，但也是副市长呢，绝对是盛庆市的高层。

　　“我可以知道是什么事情吗？”朱森明皱眉反问。

　　“不能！”周铁男拒绝的回应，“朱副市长，请配合我们的工作，免得大家的脸面都很难看。”

　　朱森明压抑着怒气，但他知道周铁男确实不会给他面子，如果他和周铁男对抗，那肯定会脸面很难看。

　　“行吧！”朱森明咬了咬牙。

　　“你们跟着朱副市长一起，将朱副市长请回我们纪律部。”周铁男吩咐随性的心腹。

　　盛庆市内部的纪律部门绝对是其他人不愿意前往的部门，当朱森明抵达纪律部门的调查室，周铁男亲自对朱森明进行询问。

　　“朱副市长，我们想要问一下，昨天晚上八点钟至十二点钟，你在什么地方？”周铁男询问。

　　朱森明心中大骇，但他还抱有最后的幻想，“我昨天和环境保护局的齐登伟一起吃饭去了，喝了一点酒。”

　　“哪里吃饭？”周铁男追问。

　　“在绿云水乡。”朱森明回应。

　　绿云水乡也是朱森明的底子，他和齐登伟早就约定了类似的情况，如果出现问题就推到绿云水乡上面，然后由绿云水乡做伪证。

　　“我们已经找齐局长询问了情况，他的答案和你的一样，我们也去绿云水乡调查过，他们证明了你们在绿云水乡。”周铁男快速说着。

　　朱森明心中暗暗松了一口气，他隐隐升起一股得意。

　　然而在朱森明刚刚升起得意感觉的时候，周铁男拿出一个平板电脑，将平板电脑推到朱森明面前。

　　“虽然你们的证词一样，绿云水乡也做了证明，但我想问问朱副市长如何解释这一个视频？”周铁男询问。

　　朱森明点开了视频，他的脸色剧变！

　　“技术部门的同事已经鉴定过了，这一个视频是真实的，时间标签也没有问题。所以，朱副市长，你需要好好解释了一下了！”周铁男盯着朱森明。

　　朱森明有一种万念俱灰的感觉，他只剩下最后一个念头：‘赵更年竟然是内奸！’


第749章 更好

　　傍晚接近六点，旧事茶坊。

　　范英俊正在接听电话，差不多半分钟的时间，范英俊放下手机，他满脸笑意的看向顾楷文。

　　“老妖，大喜事！”范英俊先一步开口。

　　顾楷文反问，“朱老板和齐老板倒霉了？”

　　“不是倒霉那么简单，他们倒台了！”范英俊嘿嘿的笑着，“我刚刚接到了消息，朱森明和齐登伟两人严重违纪，目前已经被双规限制，如果没有意外情况，两人基本上凉了大半截。”

　　“如果有意外情况呢？”顾楷文反问。

　　范英俊吐槽道，“双规限制懂吗，如果官方不是十拿九稳的事情，肯定不会执行双规限制。一旦执行了双规限制，凉了的可能性高达99.99%好吗！”

　　“原来如此。”顾楷文松了一口气。

　　古人言：打蛇不成，反被蛇咬。

　　顾楷文就担心这样的情况，如果朱森明和齐登伟没有被彻底搞下去，那不是悲剧了吗？

　　幸好现在看起来两人是彻底完蛋的节奏。

　　顾楷文刚刚松了一口气的时候，他的手机发出了来电铃声，顾楷文看了一眼来电显示，居然是黄志平。

　　“英俊哥，你觉得是什么情况？”顾楷文晃了晃手机，“黄志平打过来的。”

　　范英俊摇头，“不知道。不过我觉得没问题，最多就是通知朱森明的事情。”

　　顾楷文滑动屏幕接听电话，顺便打开了外置扩音器，他先一步道，“下午好，黄老板。”

　　黄志平哈哈大笑着回应，“顾老板，你们这一次很牛逼嘛！”

　　“呃……黄老板，你在说什么？”顾楷文揣着明白装糊涂，这种事情怎么可能承认呢？

　　“好你个小老弟！”黄志平嗤笑一声，“你是不是把我们都当作了傻子？”

　　“咳咳！”顾楷文干咳两声，“黄老板有什么事情吗？”

　　“当然有事情。”黄志平回应，“我先说正事，朱森明的情况，我相信你一定收到了消息。所以呢，经过我们内部的讨论，以后我们和你们的合作，全部由我来处理。”

　　说到这里，黄志平开玩笑道，“顾老板，如果我有什么做的不好的，你直接告诉我，我和朱老板不一样。”

　　顾楷文无奈的回应，“冤枉啊，如果不是朱老板咄咄逼人，哪里有这样的事情。”

　　黄志平收起开玩笑的语气，他回应道，“朱森明的事情，其实是咎由自取。我给你透露一个消息，我们内部讨论之后，全部认定这一件事情是朱森明的问题，你没有任何问题。”

　　顾楷文松了一口气，无论黄志平说的是真的还是假的，反正官方没有记小本子的意思。

　　“对了，顾老板，你是不是要摆一桌庆祝一下？”黄志平快速追加道，“如果你要摆一桌，记得一定要叫上我。”

　　顾楷文肯定的回应，“没问题，那明天如何？”

　　“可以！”黄志平追问，“中午还是晚上？”

　　“黄老板觉得呢？”顾楷文把决定权交给了黄志平。

　　黄志平考虑了数秒钟，才回应道，“中午吧！我们正好商量一下救援安置流浪宠物的事情。对了，虽然朱森明和齐登伟垮台了，但这一个项目毕竟是进行了社会公示，依旧要执行下去。”

　　“好的，没问题。”顾楷文答应下来，“我们这边本来就做好了准备。”

　　“那就好，明天见。”黄志平应了一声，便挂断了电话。

　　顾楷文放下手机，看向范英俊道，“英俊哥，你有什么看法？”

　　“还能有什么看法，我之前就给你说了，官方拎得清，你一个投入了二十多个亿搞环保项目的大佬，还要顺便给他们解决就业问题，他们把你当神仙一样供着好吗？”范英俊哼哼着说道。

　　“那个朱森明的思想出了问题，他空降下来的压力太大了，你之前把垃圾分类处理项目送给了他的前任，将对方推上了环境保护部，从而给他造成了错误的感觉。”范英俊补充说明道。

　　范英俊继续说道，“老黄的态度才是正常的态度。虽然有老三的因素在里面，但没有利益的情况下，你以为老黄如此积极？”

　　顾楷文对官方的了解还是没有范英俊看得清楚。

　　“对了，老黄说明天过来吃饭。英俊哥，你要来吗？”顾楷文询问。

　　范英俊摆摆手，“我最近几天都没有空。虽然朱森明和齐登伟悲剧了，但后面的收尾工作还有很多，各种善后事宜都需要处理。”

　　“谢了，英俊哥。”顾楷文真心实意的感激道。

　　“自家兄弟嘛！”范英俊拍了拍顾楷文的手臂，“当初那一株百年人参的恩情，我记在心里的，外公那边也记在心里的，救命之恩呢！”

　　顾楷文借用了范英俊的话，“自家兄弟！”

　　范英俊再次拍了拍顾楷文的手臂，“对了，明天你和老黄吃饭就好了，不需要把老三叫过来，我估计老黄应该会和你说一些私人的事情。”

　　“嗯，没问题。”其实不需要范英俊提醒顾楷文也意识到了这一点。

　　翌日。

　　临近中午十二点，黄志平抵达小静斋，这一次黄志平果然是一个人来的，他没有带曹庆福和沈翰轩。

　　两人一起走进听风阁，黄志平看似随意的询问，“范英俊和刚子没来呢？”

　　顾楷文摆手，“有时间再请他们。”

　　黄志平没有说话，他暗自满意的点头。

　　不足五分钟的时间，一盆烧鸡公被送了上来，黄志平没有客气的吃了起来，他一边吃一边和顾楷文闲聊着。

　　“你觉得救援安置流浪宠物应该怎么做？”黄志平突然询问正事。

　　顾楷文考虑了一下，才把之前和叶峰讨论的方案叙述了一遍，他补充道，“如果想要彻彻底底的解决流浪宠物的事情，我觉得只有这样才可以。”

　　黄志平叹息了一声，“宠物用生物芯片，再加上我们官方的立法支持，你知道难度有多大？”

　　顾楷文反问，“一个流浪宠物安置区，你知道一年需要花费多少资金吗？”

　　这一笔账顾楷文早就算过，按照目前官方不完整的统计，如果是一万只流浪宠物的数量计算，一年的费用就是一千两百万以上！

　　面对顾楷文的反问，黄志平肯定的点头，“我们当然知道。相关的费用明细，我们自然也计算过。所以呢，你们顾氏都付出了这么多，我们官方岂能无动于衷？”


第750章 额外奖励？

　　小静斋的听风阁。

　　顾楷文看着黄志平道，“你们官方准备……通过对应的宠物法案？”

　　黄志平肯定的点头，“是的！”

　　“这么刚的吗？”顾楷文惊讶的回应。

　　盛庆市是一个巨大的国际化都市，整个盛庆市有三千万人口，主城九区的人口数量也超过了一千万，根据官方的保守数据统计，主城九区的宠物数量至少有五十万以上。

　　如果要给这些宠物全部植入生物芯片，那确实是非常麻烦的事情。

　　“这一件事情和垃圾分类处理项目比起来，你觉得哪一个更麻烦？”黄志平反问。

　　顾楷文稍微愣了一下，才回应道，“当然是垃圾分类处理项目更麻烦。”

　　“既然如此，我们为什么做不到呢？”黄志平反问，“我们盛庆市可以建立完整的垃圾分类处理体系，那肯定可以彻彻底底解决流浪宠物的事情。”

　　黄志平补充道，“关于垃圾分类处理项目的事情，还要感谢顾老板的支持，我们盛庆官方一直铭记在心。”

　　顾楷文客气的回应，“我也只是为了家乡做一份贡献。对了，黄老板，关于流浪宠物的相关事宜，你们有对应的方案策略吗？”

　　“当然！”黄志平肯定地说道，“虽然现在还没有对外公布，但我们已经连夜紧急讨论出来了大体框架。”

　　“需要保密吗？”顾楷文产生了好奇。

　　“当然需要保密。不过嘛，对于顾老板来说那肯定就不需要保密。”黄志平笑着回应。

　　“第一条，我们官方将会设立地区法案，如同垃圾分类处理项目一样，从源头上提供法律依据，从而实现有法可依。”黄志平说明道。

　　当初盛庆市官方接手垃圾分类处理项目时，便设立了地区法案，明确的规定了若是不进行垃圾分类处理，属于违法的事情，将会遭到罚款处理，以及收取更高的垃圾处理费用，如果屡教不改，还会被列入盛庆市的失信黑名单。

　　遗弃宠物的行为之所以那么随便，便是因为没有相关的法律规定后果，从而导致了一部分宠物主随随便便就遗弃了宠物。

　　“第二条依旧是法律方面的支持，我们将通过法律限制宠物行业，规定宠物行业新出售的宠物，必须植入你说的那种宠物用的生物芯片。”黄志平说明道。

　　法律是官方最强大的武器！

　　如果不遵守法律？

　　官方分分钟教做人！

　　“第三条还是法律方面的事情，我们将会制定一条法律，要求所有宠物主主动为宠物植入生物芯片，如果被查到没有植入生物芯片，除了罚款之外，还会被我们加入信用失信黑名单之中。”黄志平再次说明道。

　　黄志平又补充道，“当然了，为了调动宠物主们的积极性，我们官方将特别批准一项财政支出，专门为宠物主承担百分之五十的生物芯片费用补贴。同时，我们希望你们顾氏可以协调相关的企业，让相关的企业以成本价出售生物芯片。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“我们可以协调这一件事情，但我们无法保证结果。另外呢，即便对方同意了，我觉得也不可能永久保持成本价格。”

　　黄志平理解的回应，“我可以理解。我们可以讨论一个时间限制，在某个时间限制之前，我们希望以成本价获得生物芯片，我们官方也只会在这一段时间内进行财政补贴。一旦超过了这个时间点，我们官方就回撤销财政补贴，还会安排对应的检查工作，从而查处宠物的生物芯片植入事宜。”

　　顾楷文心中暗自感叹，黄志平和朱森明比起来，简直是好说话了太多太多！

　　此时此刻，如果是朱森明，恐怕他恨不得宠物用生物芯片直接免费，或者是由顾氏来承担。

　　朱森明只想着要更漂亮的政绩，根本没有考虑过顾楷文是否能够接受的问题。

　　“如果是这样，我觉得基本上没有问题。”顾楷文回应。

　　“对了，我们官方还有一件事情需要参考你的意见。”黄志平说明道，“你对宠物行业熟悉吗？”

　　“不太了解。”顾楷文如实回答，他对宠物行业确实不太了解。

　　“不太了解啊……”黄志平迟疑了数秒钟，继续说了起来，“不了解就不了解吧！那你知道宠物店分为拥有营业执照的宠物店，以及私人的猫舍吧？”

　　这种基础的事情，顾楷文自然知道。

　　“然后呢？”顾楷文反问。

　　“我们官方现在有一个分歧点，究竟是否要取缔那些私人猫舍。因为私人猫舍不好管理，如果全面推广生物芯片的植入事宜，我们官方担忧这些私人猫舍阳奉阴违。”黄志平说出了自己的担忧。

　　黄志平看向顾楷文道，“你觉得应该怎么处理这些私人猫舍？”

　　“你们官方现在对私人猫舍采取什么态度？”顾楷文反问。

　　“睁一只眼闭一只眼。如果没有问题，我们就装作不知道。当然了，如果有投诉的情况，我们肯定也会介入。”黄志平说明道。

　　“我觉得私人猫舍也是一个重要的销售渠道，如果完全取缔了私人猫舍似乎也不合适，干脆让私人猫舍正规化？”顾楷文说出了自己的看法。

　　“有点道理。这一个方案，我们官方也有人提出来。行吧，我心里有数了，我们继续吃东西，你们家的烧鸡公很不错嘛，但菜单上没有？”黄志平好奇的询问。

　　顾楷文给黄志平科普了一下小静斋的情况，一些特殊的菜品，小静斋确实不会在菜单上罗列出来，仅仅只有顾楷文吩咐之后才会制作。

　　比如说烧鸡公，红烧北山羊肉等等。

　　临近一点半，顾楷文送走了黄志平，他来到旧事茶坊准备躺一会消消食，当顾楷文躺下的时候，自然意识表现体在意念中给顾楷文发送了一道信息。

　　‘恭喜守护者，因为你的善心，你将获得自然意识的额外奖励！’自然意识表现体提醒。

　　顾楷文愣了一下，额外奖励？


第751章 好人有好报

　　顾楷文的意念之中，自然意识表现体给顾楷文发送了信息，表示自然意识将会给予顾楷文额外的奖励。

　　‘什么额外的奖励？’顾楷文在意念中反问。

　　自然意识表现体回复，‘鉴于守护者在救援安置流浪宠物项目中作出的决定，自然意识将给予以下三个奖励。’

　　……

　　第一：针对流浪宠物安置区，自然意识将提供额外的综合学习光环，覆盖犬类与猫类，从而提升培训宠物的效果。

　　第二：针对长江水土流失区域，自然意识将提供犬类警惕光环，犬类巡逻本能光环，猫类捕猎光环。

　　第三：提升守护者动物亲和能力，额外增加犬类猫类亲和能力，进一步提升守护者和犬类猫类的感知交流能力。

　　……

　　顾楷文查看着自然意识表现体罗列出来的三个奖励，虽然这三个奖励看起来都比较一般，无法直接给顾楷文带来经济效益。

　　但是仔细分析之后，便可以发现一个问题！

　　三个奖励似乎是环环相扣的？

　　比如说第一个奖励，通过第一个奖励，流浪宠物可以在安置区培训学习，通过综合学习光环，无论是流浪猫，还是流浪狗，均可以进行相关的培训学习。

　　第二个奖励限定了长江水土流失区域，这一个奖励便暗示了流浪猫和流浪狗可以应用于巡逻长江水土流失区域。

　　按照顾楷文的计划，他将在长江水土流失区域建立庞大的油茶种植基地，从而形成山茶油的产业链。

　　巨大的油茶种植基地确实存在安全巡逻方面的压力。

　　虽然可以通过安全监控系统，以及聘请安全巡逻人员解决问题，但无论是安全监控系统，还是安全巡逻人员，均需要大量的投资。

　　毕竟盛庆市范围内，长江水土流失区域的总面积达到了1700平方千米，如果要在这么巨大的范围内建立一个安全监控系统？

　　恐怕最终造价轻轻松松超过九位数，甚至是接近十位数，那不是有毒吗？

　　至于聘请安全巡逻人员？

　　依旧是面积太巨大了的问题，如果要聘请安全巡逻人员，那需要多少人才可以？

　　如果使用这些流浪宠物作为巡逻的安全力量使用，那简直是一举两得的事情！

　　首先就是解决了流浪宠物无人领养的问题，其次是解决了未来的油茶种植基地安全巡逻的问题，这些流浪宠物的开支远远比一个人类员工低了很多。

　　一个人类员工一个月怎么也需要两千块左右，但一只流浪宠物只需要花费一些伙食费，便可以解决问题。

　　第三个奖励就更好了一点，动物亲和能力是顾楷文最初获得的奖励，现在这一个能力得到了部分提升，以便于顾楷文可以更好的知道猫和狗表达的意思。

　　同时，顾楷文要表达的意思也可以更好的传递给猫和狗。

　　‘奖励这么给力的吗？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘善有善报，守护者做了正确的事情，虽然和自然环保的关联比较小，但自然意识依旧鼓励守护者做善事。’

　　‘明白了。’顾楷文暗自叹息。

　　善有善报，真是好呢！

　　日子一晃而过，转眼已经是一周之后。

　　十一月十日。

　　救援安置流浪宠物项目如火如荼的进行着。

　　盛庆市官方非常给力，相关的法律法规已经在盛庆市范围内，无论是网络里面，还是现实世界，亦或者是电视平台，全部都在宣传相关的法律法规。

　　冷泉村的流浪宠物安置区已经安置了超过六千只流浪宠物，顾楷文特别聘请了宠物培训人员，针对性的培训巡逻的技能。

　　枫叶连锁宠物医院非常忙碌，十一家连锁医院，每一天都要处理超过七百只宠物，包括体检、清洗、治疗，还有植入宠物用生物芯片。

　　盛庆主城九区范围内，大量宠物主人也按照相关的法律法规，将宠物送到相关的宠物医院进行生物芯片的植入工作。

　　毕竟盛庆官方对治理流浪宠物的决心非常巨大，相关的法律法规明确的表明，如果宠物主人不按照法律法规执行，则会进入盛庆市的失信黑名单。

　　失信黑名单不是开玩笑的事情，一旦进入这个黑名单，大到无法进行房屋贷款和汽车消费贷款，小到可能影响公共交通购票。

　　面对这样的风险，绝大多数人并不希望以身试法！

　　虽然也有人在网络中抱怨盛庆市的法律法规太严格，但哪怕是在网络里面，依旧有大量人员支持盛庆市官方的政策。

　　盛庆官方也顶住了压力！

　　正常情况下，盛庆官方肯定不会如此激进，哪怕要改变流浪宠物的格局，从而解决这一个问题，那也会采用更温和的手段。

　　但之前的垃圾分类处理项目给了盛庆官方信心！

　　垃圾分类处理项目执行了差不多一年的时间，整个盛庆市的垃圾处理情况改善了很多，城市宜居属性也提升了很多，让盛庆市在大环境中的竞争力上升。

　　事实上在国际领域中，盛庆市也因为垃圾分类处理项目备受关注。国内国外大量的城市高级官员前往盛庆市进行考察，学习盛庆市垃圾分类处理项目的经验。

　　盛庆官方有内部数据，从垃圾分类处理项目执行以来，盛庆市的人才流入呈现出了净增加的趋势，投资和商业趋势也出现上升的情况。

　　这代表着垃圾分类处理项目助推了盛庆市的快速发展。

　　鉴于垃圾分类处理项目的成功，盛庆官方在救援安置流浪宠物项目上的决心非常充足，盛庆官方的大佬们当然不是蠢货，他们非常清楚解决了这一个问题，那盛庆市又会增加一张城市名片。

　　再加上有顾氏承担大部分资金呢！

　　何乐而不为？

　　晚上接近八点钟，北山村。

　　姚菲菲正在和熊猫胖达玩耍，今天是星期五，姚菲菲明天和后天放假，她对熊猫宝宝的兴趣丝毫不减，上一周才过来和这个胖团子玩了两天，这一周依旧是如此计划。

　　“师兄，我们明天去冷泉村看看，怎么样？”姚菲菲吃力的抱着熊猫宝宝，虽然胖达只有四个月的年龄，但重量一点也不轻！

　　“去那边干什么？”顾楷文疑惑的反问。


第752章 网络质疑？

　　北山村。

　　姚菲菲表示要去冷泉村查看流浪宠物安置区。

　　“师兄，最近这一段时间，你又要处理救援安置流浪宠物项目，又要忙着治理长江水土流失项目，还要抽空关注水溪湿地水鸟摄影大赛，应该很累吧？”姚菲菲温柔的询问，她的目光中透露出心疼的神色。

　　顾楷文宠溺的给了姚菲菲一个摸头杀。

　　最近一周的时间，顾楷文确实非常忙碌，救援安置流浪宠物项目正在进行中，因为朱森明和齐登伟倒台的原因，官方需要一定时间进行重组和安排工作，从而导致在救援安置流浪宠物项目中，官方力量的欠缺。

　　虽然官方给了顾楷文最大的权限，从而方便顾楷文处理救援安置流浪宠物项目，但顾楷文依旧忙得脚不沾地。

　　治理长江水土流失项目也已经开始，这一个项目非常巨大，包含了迁移民众，修建安置居住区，提供临时居住方案，反向招聘迁移民众，建立油茶种植基地等等。

　　幸好魏建民足够给力，再加上魏建民经过了多个项目的学习，他的管理能力也得到了锻炼，即便治理长江水土流失项目的工程浩大，魏建民也有条不紊的处理着。

　　“虽然有点忙碌，但还可以应付。”顾楷文说明着情况，随后再次询问，“菲菲，你怎么想去冷泉村的？”

　　姚菲菲没有回应，她把手机拿出来，打开了微博的相关页面，随后把手机递给了顾楷文，“微博里面又有人在带节奏。”

　　顾楷文接过姚菲菲的手机，他查看着具体内容。

　　……

　　宠爱天地：

　　请问@小静斋主救援安置流浪宠物进行得如何了？

　　根据官方公布的时间信息，救援安置流浪宠物项目应该进行了七八天，为什么小静斋主没有公布对应的情况？

　　作为一名热爱宠物的人士，我希望可以知道救援安置流浪宠物项目的最新消息，从而确保那些流浪宠物的安全。

　　虽然官方的承诺很美好，不仅提供医疗救援服务，还要提供妥善的安置服务，但截至目前为止，无论是官方，还是小静斋主，均没有对外公开救援安置流浪宠物项目的详细情况。

　　我们唯一知道的信息，便是街道上的流浪宠物不断的被抓走，但后续情况呢？

　　我们什么都不知道！

　　那些流浪宠物究竟是被好好安置了，还是被特殊手段处理了，亦或者是其他原因的下落不明？

　　请小静斋主透露更多关于救援安置流浪宠物项目的情况，我们广大爱宠人士，将会持续关注这一件事情。

　　……

　　顾楷文将这一条微博全部看完，顺便看了一下热门回复。

　　所有的热门回复信息全部都支持‘宠爱天地’这一个博主，顾楷文嘴角露出一抹冷笑，这些热门回复之中，隐隐透露出了不同寻常的气息，但他们忽略了一件事情！

　　这一次救援安置流浪宠物的项目，每一只被救援的流浪宠物，全部都会进行重新登记，并且植入生物芯片，将相关的资料记录进去，包括宠物的照片，以及健康状况等等信息。

　　这些资料记录信息，顾楷文原本计划是公布在网络之中，从而方便一部分热心人员进行挑选领养。

　　只不过最近一周的时间，如同姚菲菲说的一样，顾楷文比较忙碌，暂时没有将相关的资料记录信息发布在网络中。

　　结果就被人黑了吗？

　　如果顾楷文猜测得没有错误，这个宠爱天地的幕后操纵者，应该是私人猫舍的从业者。

　　在这一次救援安置流浪宠物项目中，盛庆官方针对私人猫舍做出了最严格的限制，不仅要求私人猫舍登记建档，还需要办理对应的营业执照，为出售的宠物进行检疫，以及对销售出去的宠物进行纳税。

　　简单来说，私人猫舍可以赚的钱少了，付出的更多了，这样的情况下，私人猫舍主们自然要闹腾，自然要攻击救援安置流浪宠物项目。

　　如果可以把这一个项目闹黄了，让局面回到曾经的时候，那岂不是美滋滋？

　　只可惜，这些人根本不了解救援安置流浪宠物的详细情况！

　　顾楷文将姚菲菲的手机递还给她，顾楷文已经猜到了姚菲菲的意思，他心中升起了一股暖意。

　　“菲菲，你想去冷泉村拍摄照片吗？”顾楷文询问。

　　姚菲菲肯定的点头，“嗯，我准备去冷泉村拍摄一些流浪宠物的现状，然后发布在微博上面，让那些家伙闭嘴！”

　　对于救援安置流浪宠物的事情，姚菲菲非常相信顾楷文，她相信顾楷文肯定不会做微博中说的那些事情。

　　姚菲菲的微博现在相当有人气，因为上一次熊猫宝宝的事情，让姚菲菲在微博里面曝光了出来，借助顾楷文在微博中的人气，姚菲菲的微博关注量，几乎达到了一百万的程度。

　　这一个关注量是实打实的真货，绝对不是什么僵尸粉。

　　正是因为这样的情况，姚菲菲才想要去冷泉村拍摄一点流浪宠物的现状，从而发布在微博上，缓解一下舆论压力。

　　面对如此善解人意的姚菲菲，顾楷文心中自然暖暖的，这说明姚菲菲是真的喜欢他，才会为他考虑。如果是那些妖艳贱货们，恐怕只会想着找顾楷文要钱吧？

　　“好的，我们明天上午去冷泉村看看。”顾楷文答应下来。

　　“嗯嗯！”姚菲菲欢快的回应，随后继续撸猫。

　　翌日。

　　早上七点钟，顾楷文和姚菲菲都有早起的习惯，顾楷文是良好的作息习惯，姚菲菲是因为要上课养成的生物钟。

　　两人在顾家茶园简单的吃了一点早餐，便驾车前往冷泉村。

　　七点半刚过一会，顾楷文和姚菲菲抵达了冷泉村，这个时间点，冷泉村当地的村民正在为流浪宠物准备早餐。

　　流浪宠物安置区落户冷泉村，顾楷文自然在冷泉村雇佣了一些当地村民，从而照顾这些流浪宠物。

　　从当地雇佣员工，不仅仅可以缓和当地村民与流浪宠物安置区的冲突，还可以节约人力资源成本，属于一举两得的好事情。


第753章 讲个笑话

　　早上七点半刚过一会，冷泉村。

　　姚菲菲正在观察冷泉村民为流浪宠物们准备的早餐，流浪宠物们的早餐其实并不好，主要是玉米粉混合了少量的鸡肉粉，从而形成的低端宠物食物。

　　正常情况下，无论是狗，还是猫，均不应该喂养五谷，因为猫狗的肠道短，对于这样蛋白质含量低的食物消化不好。

　　这也是一些高级宠物粮食，几乎没有包含五谷成分，全部都是肉类的原因！

　　但这里是流浪宠物安置区！

　　虽然顾楷文的钱很多，旗下产业链的利润也很丰厚，但顾楷文也不可能为流浪宠物们提供高级宠物粮食。

　　哪怕姚菲菲这一次过来拍摄流浪宠物们的生活现状，还会发布在微博上面，顾楷文也没有特别安排流浪宠物食物的意思。

　　“老张，这边的情况怎么样？”顾楷文询问着。

　　张丰康原本是小青坡养鸡场的小队长，年度劳动标兵。

　　这一次在冷泉村成立了流浪宠物安置区之后，顾楷文便询问张丰康是否愿意管理流浪宠物安置区。

　　张丰康自然愿意！

　　虽然是流浪宠物安置区，但好歹也是一方头头，他从小青坡养鸡场的小队长调任过来，简直是一步登天好吗？

　　“这边的情况一切正常。顾总，请放心！”张丰康肯定地说道。

　　张丰康很珍惜成为流浪宠物安置区主管的机会，他在北山村小青坡养鸡场的时候，即便是年度劳动标兵，但一个月的工资只有五千出头。

　　现在调任新职，他的待遇直接上升了接近一倍，他又怎么可能不珍惜呢？

　　“最近有人过来参观吗？”顾楷文询问。

　　流浪宠物安置区允许参观，无论是流浪宠物们的生活现状，还是流浪宠物们的饮食，均允许外来人员进行参观。

　　流浪宠物安置区唯一的限制，大概是不允许外来人员进入流浪宠物的放养区。

　　因为顾楷文也无法保证流浪宠物是否会攻击参观人员！

　　即便流浪宠物很安分，但万一外来参观人员别有用心呢？

　　一旦外来参观人员主动挑衅的情况下，流浪宠物发动了攻击，恐怕又是一地鸡毛。

　　为了避免这样的事情，流浪宠物安置区不允许外来人员进入放养区参观。

　　“暂时没有。”张丰康否定的回应，“天天除了运送流浪宠物的人员过来，没有其他人过来。对了，顾总，我们已经按照你的吩咐，将少量表现出强烈攻击欲望的流浪宠物隔离出来。”

　　哪怕流浪宠物安置区拥有自然意识提供的综合学习光环，但极少数流浪宠物就是表现出了智障级别的智商，攻击欲望极为强烈。

　　曾经红极一时的藏獒是典型代表！

　　当初价值千万的藏獒，现在已经走下了神坛，不仅价格便宜，还被人嫌弃。

　　张丰康压低声音道，“这一部分攻击欲望强烈的流浪狗，我们应该怎么处理？”

　　在顾楷文回答之前，张丰康补充说明，“前天的时候，一只藏獒咬伤了一名饲养工人，幸好我们规定了喂食的时候必须两人以上行动，要不然后果不堪设想。”

　　“工人们的情绪怎么样？”顾楷文反问。

　　张丰康回应道，“鉴于我们的补偿措施到位，再加上工伤期间属于带薪休假，工人们的情绪很稳定，并没有出现消极怠工，或者是辞职的情况。”

　　“那就好！”顾楷文松了一口气，“至于那些攻击欲望强烈的流浪宠物，你给它们拍摄一些小视频发给我。”

　　“好的。”张丰康答应下来。

　　虽然他不明白顾楷文此举的含义，不过那不重要，只要顾楷文吩咐了，他老老实实的执行就可以。

　　“好了，你带我们参观一下整个安置区，我女朋友要拍摄一些照片。”顾楷文吩咐道。

　　“那要不要我们换上更好的早餐？”张丰康反问。

　　“不需要。”顾楷文否定的摆手，“真实情况就可以。”

　　在张丰康的带领下，顾楷文和姚菲菲参观着整个流浪宠物安置区，姚菲菲拍摄着相关的照片和小视频，包括流浪宠物们的早餐。

　　“师兄，那些狗子怎么被单独关了起来？”张丰康带着两人来到了单独的隔离区，姚菲菲询问着被单独隔离的流浪宠物。

　　“老张，你给解释解释。”顾楷文招呼道。

　　张丰康连忙点头，“是这样的，老板娘，这些流浪狗都有很强烈的攻击欲望，无论是对其他流浪宠物，还是我们的饲养员，这些流浪狗都做出了攻击意图。为了保证其他流浪宠物和我们饲养员的安全，我们才针对性的做了单独隔离。”

　　姚菲菲被张丰康称呼为‘老板娘’，她脸色一红，心中有一丝美滋滋的感觉，她用余光瞥了一眼顾楷文，发现顾楷文没有反对张丰康的称呼，她心中更是欢喜。

　　“这些狗子居然要攻击饲养员？”姚菲菲惊讶道。

　　“是的。”张丰康刚刚和顾楷文交流的时候，姚菲菲在观察流浪宠物们，并没有注意到张丰康和顾楷文的交流。

　　“师兄，这些攻击人的流浪狗怎么办？”姚菲菲担忧的询问。

　　顾楷文叹了一口气，“它们的处理方案很麻烦。正常情况下来说，流浪狗攻击人类，应该被安乐死处理。不过嘛，我们现在处于风口浪尖之上，一旦我们提出什么安乐死的，黑子们恐怕要集体高潮。”

　　顾楷文在微博的名气非常大，影响力也非常大，自然受到了更多的关注。

　　互联网的键盘侠和卫道士太多了一点，这些人全部都是敲敲键盘不嫌手累的家伙，哪怕安乐死是正确的处理方法，但对于这些人来说正确的又怎么样？

　　该喷就要喷！

　　将一个笑话，你可以和网络喷子讲道理。

　　“无论师兄做什么决定，我都支持师兄的决定！”姚菲菲依偎在顾楷文身边，表达了支持的态度。

　　顾楷文哈哈笑道：“放心，针对这些单独隔离的流浪狗，我已经有解决的方案。”


第754章 别嘴炮，你行你上！

　　上午九点多钟。

　　顾楷文和姚菲菲参观完了流浪宠物安置区，姚菲菲直接在冷泉村发布微博，并且附上了定位信息。

　　……

　　Flying：

　　你们要的救援安置流浪宠物项目的详细情况，我亲自在冷泉村拍摄的，高清无码无滤镜无修改图片。

　　冷泉村的流浪宠物安置区干净整洁，放养场地也很宽敞，流浪宠物们没有被虐待，也没有被外界猜测的安乐死，甚至是进入什么古里古怪的渠道。

　　伟人说过：没有调查，没有发言权。

　　某些微博营销帐号，你们除了在网络中哀嚎同情那些可怜的流浪宠物之外，你们还做了什么事情吗？

　　一天质疑过去质疑过来的，敲敲键盘确实很容易，还表现出了自己有爱心？

　　我来告诉你们一些详细的数据：

　　截至目前为止，救援安置流浪宠物一共花费了297万夏国元，总共救援安置了7284只流浪宠物，每日消耗的饮食费用超过了2万元。

　　根据目前的情况预测，主城九区流浪宠物的数量有可能达到1.5万只，冷泉村的流浪宠物安置区最大收容量为3.5万只。

　　这些你们都知道吗？

　　……

　　姚菲菲将冷泉村流浪宠物安置区的图片发布在了微博里面，她的微博被大量鱼仔和黑鱼关注，当姚菲菲的微博发布之后，各种转发、点赞和评论就不断的刷新着。

　　顾楷文也在微博中发布了一条信息。

　　……

　　小静斋主：

　　关于冷泉村流浪宠物安置区的情况，你们可以查看我女朋友@Flying的微博。

　　感谢@宠爱天地对救援安置流浪宠物项目的关注。

　　不过呢，我们不需要虚空的语言关注，我们需要更实际的帮助，请问@宠爱天地可以提供吗？

　　特别是宠物粮食方面，我们的缺口非常巨大。

　　目前，整个流浪宠物安置区的伙食安排比较简陋，一日两餐，主要是玉米粉和鸡肉粉混合的基础粮食，周末的晚上，我们会提供一顿鸡肉和鱼肉混合的营养餐，从而补充流浪宠物的蛋白质需求。

　　我们恳请广大热心人士，特别是@宠爱天地类似的热心人士为我们捐赠宠物粮食，一斤不嫌少，一万斤不嫌多。

　　类似@宠爱天地这样热爱宠物的爱心人士，肯定不可能捐赠基础粮食了，对吧？

　　除此之外，关于救援安置流浪宠物项目，我们即将上线两个全新的分支项目。

　　第一，我们即将把所有救援的流浪宠物的相关资料上传至网络，我们希望广大爱心人士可以筛选领养，从而降低我们的救援压力。

　　请有领养意愿的爱心人士放心，我们已经为所有流浪宠物植入了宠物用生物芯片，进行过疾病监测和卫生清理，从而保证宠物的安全和健康。

　　同时我们在冷泉村的流浪宠物安置区将配合官方的宠物弃养法案，如果你们有弃养宠物的想法，请你们不要随意丢弃宠物。

　　主城九区范围内，每一家枫叶连锁宠物医院均是我们流浪宠物安置区的合作方，只需要你们将准备弃养的宠物送到枫叶连锁宠物医院，进行对应的登记，便可以在不违反法律的情况下，安全无忧的放弃宠物的饲养权。

　　第二个分支项目，我们将开启安乐死投票项目。

　　关于这一个项目，我们进行了深思熟虑的探讨之后，才决定公布出来。

　　虽然我们已经预料到，只要我们把这个项目公布出来，肯定有一部分键盘侠和卫道士要攻击我们，但我们也是迫不得已。

　　具体情况请看【视频链接】。

　　针对极少量表现出强烈攻击欲望的流浪宠物，主要是集中在烈性犬和大型犬范围内，我们目前采用了隔离饲养的方案。

　　但这一个方案的消耗非常巨大！

　　一只单独隔离安置的流浪犬在成本方面，大约是集中安置的八倍，我们这一个项目是非盈利项目，同时也没有外部资金支持，为了保证这一个项目的健康运营，我们只能做出最艰难的决定。

　　但为了满足某些特别热爱宠物的相关人员的愿望，我们特别开启安乐死投票项目，这一个投票项目仅仅只有反对票。

　　比如说，我们目前计划将D-ZA-L0052号送上投票席，这是一只大型烈性藏獒，它已经造成了一名饲养人员受伤，表现出了极度强烈的攻击欲望。

　　它的安置成本目前已经飙升到了集中安置的12倍，我们无法承受这一个费用，只能将它送上安乐死的投票席。

　　如果有人不愿意它被安乐死，你们将有两个选择，分别是领养，或者是投反对票。

　　若想要领养，我们需要审核对应的领养条件。

　　若只是投反对票，则只需要支付一票一元的费用，便可以为它投上宝贵的一票，只要有一万票，我们就会延缓半年时间。

　　半年之后，如果这一只藏獒依旧没有改变，还是表现出强烈的攻击欲望，我们又会把它送上安乐死投票席。

　　各位热爱宠物的网络爱心人士，你们献爱心的机会到了，你们终于不用再被质疑虚空关怀，仅仅是嚷嚷着热爱宠物，你们有渠道表现你们的爱心了，开心吗？

　　当然了，所有通过安乐死投票席获取的资金，我们会公开所有的话费明细，请你们这些网络爱心人士无需担忧贪污问题。

　　安乐死投票项目，将在明天开启，请你们密切关注，我们希望得到一个最好的结果。

　　……

　　顾楷文发布了一个长微博，在这个长微博里面，顾楷文冷嘲热讽了一番网络中的圣母婊、卫道士，以及热爱宠物的爱心人士。

　　这些人都有一个共同的特点，他们喜欢在网络中表现爱心，但真正牵涉到付出的时候，他们又全部怂得一批。

　　顾楷文弄出来的这个安乐死投票项目，便是为了考验考验这些家伙，如果可以获得一笔额外的资金，那不是更好吗？

　　哪怕顾楷文不缺那一笔资金，但免费就意味着不珍惜，让所有人参与进来，才能把救援安置流浪宠物项目做大做强。

　　想一想那些人捐款之后，如果以后再遇见弃养宠物的人，他们是不是就和顾楷文站在同一阵线上了？


第755章 不好意思，所有喷子都是垃圾！

　　微博里面，顾楷文和姚菲菲一起发布的信息在短时间内便引起了轩然大波。

　　顾楷文和姚菲菲的微博均在挖苦键盘侠，但两人的热门回复信息完全呈现了两极分化的情况！

　　姚菲菲最新微博的热门回复信息是这样的。

　　……

　　萨菲罗斯：

　　小姐姐说得非常正确，没有调查，没有发言权。

　　辛苦小姐姐前往冷泉村实地调查，为我们带来了真相，请问网络喷子们，你们感到羞愧吗？

　　……

　　腊梅：

　　女神拍摄照片的技术真好！

　　真实的照片，再加上具体的数据，请问质疑救援安置流浪宠物项目的喷子们，你们还可以喷吗？

　　……

　　和光：

　　打倒斋主！

　　女神万岁！

　　……

　　沙雕网友们对姚菲菲的态度非常好，不得不说，长得好看真的可以为所以为，对吧？

　　另一边，顾楷文的微博热门回复信息彻底变了样！

　　……

　　Sesshoumaru：

　　果然还是安乐死吗？

　　氪金才能活下来？

　　虽然极少数大型烈犬确实存在强烈的攻击欲望，但它们被人类伤害过，我们应该多一点宽容，多一点关爱。

　　如果简简单单就把它们推上安乐死投票席，斋主又怎么保证在以后的日子里，其他的流浪宠物不会被轻易的推上安乐死投票席？

　　对于斋主的选择，本人深感失望！

　　……

　　第一热门回复信息便是标准的网络爱心人士，根本不管现实情况，对于大型烈犬的相关处理方案是张口就来，完全没有考虑实际情况。

　　……

　　沉默流浪：

　　反对安乐死！

　　反对充值投票！

　　既然@小静斋主选择了接管救援安置流浪宠物项目，那就要负责到底！

　　……

　　第二热门回复完全就是标准的网络喷子，虽然在回复之中没有喷人的意思，但表达的内容已经充分的暴露出网络喷子的本质。

　　网络喷子的本质就是根本不管事实情况，他们想喷就喷，总能找到一个喷点。

　　第二热门回复反对安乐死的理由都没有，也没有反对充值的理由，反正反对就对了，还需要什么理由？

　　……

　　小动物守护者：

　　请@小静斋主给我们一个解释，为什么要执行安乐死？

　　请问盛庆官方为什么小静斋主拥有这样的权利？

　　凭什么小静斋主可以决定那些流浪宠物的生杀大权？

　　我们呼吁号召所有热爱宠物的人士联合起来，共同给小静斋主施压，共同抵制顾氏企业！

　　……

　　顾楷文看着他和姚菲菲微博热门回复信息的区别，他不由得叹了一口气，网络舔狗就是多！

　　面对热门回复信息的质疑，顾楷文没有惯着他们的意思，他直接再发了一个微博，开启了群体嘲讽术。

　　……

　　小静斋主：

　　@Sesshoumaru：多一点宽容？多一点关爱？

　　来来来！

　　我给你一个机会，不要哔哔，你行你上，我把冷泉村流浪宠物安置区总计37只具备强烈攻击意图的大型烈犬全部转交给你。

　　求求你！

　　千万不要装死！

　　我们公开约定一个时间和地点，我来负责运输费用，你来给这37只具备强烈攻击意图的大型烈犬多一点宽容，多一点关爱！

　　@沉默流浪：除了反对，你还会说什么？

　　智商有缺陷？

　　还负责到底？

　　对于你这种智商有缺陷的蠢货，你还是先理解理解‘负责’究竟是什么意思！

　　本斋主接手了救援安置流浪宠物项目，确实需要负责到底，但本斋主要负责的对象是所有的流浪宠物，以及救援安置流浪宠物全体员工的人身安全！

　　我们在冷泉村的饲养员杨培明同志，在喂养编号：D-ZA-L0052的藏獒时发生了意外情况，从而被这一只藏獒咬伤，造成手臂、肩部和腿部多处受伤，总共缝了63针！

　　既然你反对得如此铿锵有力，请问你愿意来冷泉村担任大型烈犬的饲养员吗？

　　如果不愿意，那你反对尼玛呢？

　　你的命就是命，我们工作人员的命就不是命？

　　@小动物守护者：臭名昭著动保组织？

　　你们这一群人如此爱宠物，为什么还有流浪宠物的存在？

　　难道不应该是有一只流浪宠物，你们就爱一只流浪宠物，将它们接回家当祖宗供养？

　　哪怕当不了祖宗，你们不应该为了救援流浪宠物奉献力量？

　　我可以给你们机会，冷泉村的流浪宠物安置区的基础建设，总共投资了接近三百万，我可以把流浪宠物安置区赠送给你们，让你们来运营这一个流浪宠物安置区。

　　你们不是一群热爱小动物的组织吗？

　　现在有这样的机会，你们还不欢天喜地的接受？

　　莫非你们只能在网络上表现出来你们的爱心，一旦有真枪实干的机会，你们就全部装死？

　　本斋主实名制全网召唤你们小动物保护组织，我都给你们机会，你们要不要试试？

　　最后本斋主依旧实名制硬怼所有装逼的网络爱心人士、卫道士、圣母婊、道德委员，你们要装逼，请付出真金白银的装逼。

　　如果你们有人全面接手救援安置流浪宠物项目，本斋主实名制在微博中给你们道歉，还给你们高喊666！

　　若是不能真金白银的装逼，仅仅是喊喊口号，那装尼玛币的臭嗨呢？

　　再补充一条信息！

　　如果有人装逼，请支持本斋主的鱼仔们，尽情的给本斋主把那些装逼犯人找出来，本斋主倒要看看这些装逼犯究竟是什么样的货色！

　　请不用担心法律问题，本斋主实名制提供一亿元资金作为法律援助储备金，任何不付出真金白银的装逼犯，本斋主一定要针对到底！

　　至于装逼犯们肯定要说一句：你这么有钱，为什么舍不得给流浪宠物提供更好的条件？

　　抱歉！

　　那是本斋主的钱，本斋主愿意怎么花就怎么花，装逼犯们要是不服气，那就用钱来砸本斋主？

　　求你们这些装逼犯继续装逼，本斋主就要看看，你们能够装出什么样的逼！

　　……

　　顾楷文的最新微博直接硬怼了所有装逼犯，但比较诡异的是在顾楷文的最新微博信息发出来之后，竟然暂时没有任何一个人跳出来和顾楷文作对？


第756章 怕了怕了！

　　顾楷文在微博里面高调的硬怼了所有喷子，但比较诡异的是竟然没有任何一个人跳出来和顾楷文作对？

　　这种情况确实非常诡异！

　　正所谓微博沙雕多，莫说顾楷文了，即便是国民老公王撕葱在微博里面也有黑粉各种黑，根本不得怕首富公子。

　　然而事实就是如此。

　　顾楷文高调的硬怼了所有喷子，结果十分钟都过去了，愣是没有一个人怼回来！

　　面对这样的情况，顾楷文自己都觉得非常不可思议。

　　毕竟在微博里面，总有沙雕网友犯傻。

　　网络世界某个名为‘热爱宠物热爱生活’的微信群里面，数名人员正在发送信息。

　　‘天丝阁：@宠爱天地：兄弟，小静斋主在微博装逼呢，你不去喷他一下？’

　　‘宠爱天地：？？？’

　　‘放生积福：@宠爱天地：我们人微言轻，你是微博的大博主，那个小静斋主太嚣张了，你看得下去吗？’

　　‘诚心向善：@宠爱天地：老哥，我们全部都支持你！’

　　‘宠爱天地：你们是不是以为我是傻子？’

　　‘宠爱天地：那个家伙明显已经生气了，我还敢去招惹他？没看见人家都表态了，随随便便就抛出来一个亿，谁敢惹他？’

　　‘宠爱天地：我是盛庆本地人，我算是比较了解他的，这个家伙在盛庆投资了大量的自然环保项目，最近非常火热的水溪湿地恢复项目，便投资了超过三亿。’

　　‘宠爱天地：对了，这个家伙又给官方投资了二十多个亿，即将开展治理长江水土流失项目。盛庆官方把他当财神爷供着好吗？’

　　‘宠爱天地：类似我这种在盛庆本地开私人猫舍的，如果被他找了出来，上门查水表都是轻的后果，万一他游说官方找我麻烦，让我的猫舍补交税务，或者是给我安排一些黑材料，你们觉得我跑得掉？’

　　‘宠爱天地：各位老哥们，友情提示你们一下，盛庆本土小道消息，那个家伙和军方有很深的联系，传闻新安省和西疆省的偷猎分子，全被都被他通过军方的关系，轻轻松松的送进了鸡圈里面。’

　　‘宠爱天地：你们要找死，那就你们自己去找死，我是不会去找死的。这种事情，谁触霉头谁悲剧，你们要是不相信，欢迎你们去尝试。’

　　‘天丝阁：惹不起！惹不起！’

　　‘放生积福：害怕.jpg’

　　‘诚心向善：溜了溜了，坐等勇士登场。’

　　‘猛犬勇士：勇士也不敢登场！作为北湖省神龙架吃瓜群众，看着生气了的斋主，那可是瑟瑟发抖的害怕！’

　　‘宠爱天地：有什么八卦？’

　　‘诚心向善：同求八卦！’

　　‘猛犬勇士：简单的八卦一下吧！之前的时候，神龙架有一个偷猎小组潜伏进入其中，然后被人举报给了小静斋主，你们猜猜发生了什么事情？’

　　‘放生积福：莫非他安排神龙架的警方抓住了偷猎分子？’

　　‘猛犬勇士：神踏马安排了警方！当时的情况是，一大群军方的武装无人机飞到了神龙架，然后大范围搜索，最后轻轻松松的找到了偷猎分子，全部给安排了最高刑罚。’

　　‘放生积福：这么虎？’

　　‘诚心向善：假的吧！军方武装无人机？这个有点假了！’

　　‘猛犬勇士：假尼玛啊！我一个本地人还不知道？好几个驴友团队都被军方的无人机审查了，这件事情在我们本土早就传开了！’

　　‘诚心向善：网络里面怎么没有人说？’

　　‘猛犬勇士：根本发不出来信息好吗！那些驴友团队全部被警告了，谁敢乱说啊？’

　　‘神龙野人：这件事情是真的，我也是神龙架当地人。’

　　‘诚心向善：……[无语]’

　　‘诚心向善：这个家伙这么猛？’

　　‘宠爱天地：要不然你看看现在网络里面没有人和他怼起来？’

　　‘守卫边疆：南云省群友发来友情提示，我们南云省的偷猎分子现在基本销声匿迹，根据可靠消息，全部都是小静斋主在幕后操作。’

　　‘临边内河：西广省群友友情提示+1！’

　　‘宁静夏天：右陇省群友友情提示+1！’

　　‘诚心向善：……这个家伙什么背景？’

　　‘宠爱天地：鬼知道！’

　　‘诚心向善：这尼玛谁敢惹他？’

　　‘宁静夏天：惹得起他的人，没有立场也没有必要惹他，惹不起他的人，自然不敢惹他，我们还是看热闹吧！’

　　‘诚心向善：这个家伙如此嚣张，我确实看不过去。’

　　‘宠爱天地：借用他的一句话，不要哔哔，你行你上！’

　　‘诚心向善：怕了怕了！我看动漫去了！’

　　距离顾楷文发布最新微博已经差不多半个小时，结果还是没有人跳出来怼一下。

　　人都有趋利避害的本能！

　　即便是沙雕网友，绝大多数也分得清楚利害关系。毕竟顾楷文不是那种吹出来的土豪，他是实实在在砸钱砸出来的土豪。

　　面对这种土豪的时候，绝大多数沙雕网友还是知道惹不起。

　　如同某个喷子微信交流群的聊天信息说的一样，在微博里面，惹得起顾楷文大佬，根本没有立场也没有必要招惹他。

　　虽然顾楷文开启了群嘲技能，但顾楷文站在了正确的一方，在这种时候和顾楷文硬怼，哪怕是大佬亲自下场，依旧会惹得一身骚。

　　大佬们都爱惜名声呢！

　　谁又愿意为了与自身毫无利益关系的事情舍得一身剐？

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　对于没有利益的事情，大佬们凭什么帮沙雕网友和顾楷文硬碰硬？

　　除非是疯了？

　　再说了，即便真的有大佬和顾楷文硬碰硬，谁规定了大佬一定可以获胜？

　　顾楷文现在是盛庆官方的财神爷，在治理长江水土流失项目中，顾楷文直接投入了二十多个亿的资金，哪怕是盛庆官方提供的无息贷款，但也是顾楷文最终承担这一笔资金。

　　相当于顾楷文为盛庆市的政绩工程，自掏腰包的支持了二十多个亿的资金，在这样的情况下，如果有大佬要和顾楷文硬碰硬，那需要付出什么样的代价？


第757章 对脾气！

　　微博里面，顾楷文最新的微博信息已经发出来了半个多小时，但依旧没有人和顾楷文硬怼一下。

　　姚菲菲正在给顾楷文发送微信。

　　‘师兄，你在微博发的真的没问题吗？’姚菲菲担忧着顾楷文发布如此嚣张的微博，恐怕会带来负面影响。

　　顾楷文回复信息，‘放心！肯定没有问题的。’

　　顾楷文发布的最新微博，虽然在语言方面比较嚣张，但无论从道德层面，还是法律层面，顾楷文均没有任何问题。

　　既然如此，还能有什么问题？

　　哪怕顾楷文有引导人肉搜索的暗示，但也仅仅是针对不讲道理的装逼犯，对于这种人，顾楷文才不担心他们可以闹腾出来什么事情。

　　顾楷文和姚菲菲在发送微信的时候，顾楷文的微博又迎来了一波高潮。

　　著名的国民老公王撕葱给顾楷文的微博点了一个赞，顺便点评了一下。

　　……

　　王撕葱：

　　厉害了！兄弟！

　　你简直太刚了，太对我的脾气了，有机会认识认识，大家交个朋友。

　　说实话，这些网络圣母确实非常讨厌，他们除了在网络中敲敲键盘装装逼，现实世界必然就是卢瑟儿！

　　兄弟，我支持你！

　　如果有什么法律方面的问题，我的律师团队将全力为你提供法律相关的支持。

　　……

　　老王这个人很接地气，完全没有首富公子的架子，无论是在网络世界，还是在现实世界。

　　比如说老王经常被拍到在普通餐厅吃饭，甚至有在路边烧烤摊吃东西的记录。

　　现在老王在微博里面公开支持顾楷文，自然又带了一波节奏，让顾楷文的微博再一次高潮了起来。

　　当顾楷文的微博达到新高度的时候，盛庆市环境保护局的官方微博发布了信息。

　　……

　　盛庆环境保护局：

　　鉴于大量网友发送信息咨询@小静斋主是否有权限执行流浪宠物安乐死的投票流程，以及流浪宠物是否应该执行安乐死的问题。

　　我们环境保护局做出以下解答：

　　1、根据城市宠物管理条例规定，在城区范围内，禁止饲养包括但不限于新安藏獒犬、霓虹土佐犬、大不列颠马士提夫犬等在内【22种禁养烈犬名单】。

　　2、若城区范围非法饲养【22种禁养烈犬】，官方将有权利执行包括但不限于没收缴纳、强制转移、安乐死等处理方案。

　　3、根据城市宠物管理条例规定，针对流浪宠物的处理，一旦出现【22种禁养烈犬】，将参考第二条处理方案。

　　4、根据城市宠物管理条例规定，若流浪宠物存在传染疾病，跨种族传染疾病，或者威胁市民安全的情况，将参考第二条处理方案。

　　参考以上城市宠物管理条例，我们环境保护局肯定的表示，针对流浪宠物的处理，官方拥有执行安乐死的权利。

　　同时，官方已经给予了‘守护自然顾氏盛庆基金’最高授权，守护自然顾氏盛庆基金的相关工作人员，可以按照城市宠物管理条例的规定，针对【22种禁养烈犬】与‘条件适用’的流浪宠物，执行安乐死处理方案。

　　感谢各位网友的关注！

　　……

　　盛庆市环境保护局的这一波操作，那是态度明确的公开支持顾楷文！

　　顾楷文看着环境保护局官方微博发出来的信息，他露出了一抹笑意。

　　‘黄老板上台之后，果然是好处多多！’顾楷文心中暗自感叹。

　　如果是之前朱老板和齐登伟没有离线的时候，他们怎么可能如此支持顾楷文？

　　现在换了一个合作对象，官方的支持度简直提升了三个档次好吗？

　　顾楷文在微博高调的怼了所有喷子，官方居然也选择了刚正面，明确的表示顾楷文拥有执行安乐死的权限，官方的城市宠物管理条例也有安乐死的规定。

　　那意味着给顾楷文提供了法律支持，让顾楷文的行为有法可依！

　　当官方的消息发出来之后，沙雕网友们纷纷点赞，然后默默的看好戏，暂时还是没有人强出头。

　　原本已经安静下来的‘热爱宠物热爱生活’微信群，在官方发布了消息之后，再一次热闹了起来。

　　‘宠爱天地：@诚心向善：小老弟，快点出来看神仙！’

　　‘诚心向善：？？？我还在看动漫了，什么神仙？’

　　‘宠爱天地：【链接】自己看！’

　　不足一分钟，诚心向善在微信群中发送了信息。

　　‘诚心向善：卧槽！卧槽！卧槽！盛庆市官方是疯了吗？那个家伙在微博如此嚣张，他们居然公开支持他？’

　　‘放生积福：果然是背景强硬！’

　　‘临边内河：看热闹中……’

　　‘宁静夏天：斋主威武！’

　　‘诚心向善：@宁静夏天：兄弟，你这样让我有点慌，莫非你是混入了黑鱼中的鱼仔？’

　　‘宁静夏天：……你不要害怕，你只需要给我微信发送66.66红包，我就不会出卖你。’

　　‘诚心向善：……’

　　‘临边内河：求红包+1’

　　‘宠爱天地：已经截图，等待红包！’

　　‘猛犬勇士：截图+1，红包+1’

　　‘诚心向善：求求大家不要吓我，我年纪还小，经不起恐吓。’

　　‘诚心向善发送了一个红包！’

　　‘宠爱天地：竟然是200块的大红包，原谅你了！’

　　‘猛犬勇士：200块5个红包，我居然只抢了0.44元，截图已经准备发微博了，小老弟，你自己看着办！’

　　‘诚心向善发送了一个红包！’

　　……

　　……

　　顾楷文自然是不知道这些黑鱼们的交流，他正在查看老王的微博信息，老王给他的最新微博信息点赞留言了，顾楷文考虑着究竟要不要和老王接触一波？

　　说实在的，顾楷文确实非常有钱，但和老王存在明显的差距。

　　老王有一句经典名言：我交朋友不在乎有钱没钱，反正都没我有钱。

　　‘这个老王不去找网红，没事儿跑我这里来干嘛？’顾楷文默默吐槽。

　　对于老王在微博上公开支持他的事情，顾楷文叹了一口气，对方都表示支持的态度了，他还能怎么办啊？

　　交个朋友就交个朋友吧！


第758章 还真有沙雕网友？

　　面对老王在微博里面的公开支持，顾楷文自然不可能视而不见。

　　顾楷文在微博里面回复了老王。

　　……

　　小静斋主：

　　感谢@王撕葱仗义执言！

　　如果老王有时间，欢迎来盛庆旅游，品尝品尝我们小静斋的美食！

　　……

　　顾楷文刚刚回复老王的微博，老王就在微博中再次回复。

　　……

　　王撕葱：

　　@小静斋主太客气了！

　　兄弟，你是要安排小静斋吗？

　　久闻小静斋大名，明天就过来尝尝！

　　……

　　顾楷文看着王撕葱在微博回复的信息，他给王撕葱发送了私信。

　　‘校长，真的明天过来吗？’

　　王撕葱明显在线，他立刻回复了顾楷文的信息。

　　‘当然！兄弟，小静斋安排好了吗？’

　　顾楷文再次回复信息，‘放心！小静斋妥妥的安排得明明白白。校长什么时候过来，我的联系电话你记一下。’

　　顾楷文将自己的手机号码在私信中发送了过去。

　　老王也把手机号码发送了过来，‘我准备明天下午过来。’

　　‘具体哪一个航班，需要接机吗？’顾楷文发送信息询问。

　　‘我有私人飞机。’老王回复信息。

　　‘……’顾楷文先发了一条无语的信息，随后继续发送信息，‘行吧！我在小静斋等你。对了，我这边带两个朋友，可以？’

　　老王不介意的回复，‘没问题。’

　　‘那就明天见。’顾楷文回复。

　　‘好的，明天见。’老王回了一条信息。

　　顾楷文和老王在私信中聊天结束，顾楷文便收到了老王的微信好友添加申请，他通过了老王的微信好友申请之后，调侃着发送信息。

　　‘我是不是可以在微博中装一个逼，老王主动加我微信！’

　　王撕葱快速回复信息，‘你有毒吧！兄弟，你不要搞我，我主动加人了好多次，特别是那些网红小姐姐。’

　　‘……’顾楷文无语。

　　‘对了，兄弟，你看看微博，好像有人跳出来怼你了！’老王发了一个链接。

　　‘我就知道微博沙雕多，肯定有人忍不住要怼你！’老王又补了一条信息。

　　‘好的，我先看看。’顾楷文回复。

　　‘兄弟，其实微博里面的事情，你不用太在意的，我在微博经常被他们黑，习惯就好了！’老王劝解的发送信息。

　　‘我尽量吧！’顾楷文回复了一条信息，便查看老王之前发过来的链接。

　　顾楷文查看着老王发过来的微博链接，果然有沙雕网友在微博中给他怼了回来。

　　……

　　柴木：

　　@小静斋主太几吧能装逼了吧？

　　那些流浪宠物招你惹你了？

　　凭什么把它们抓起来？

　　只是抓起来就算了，还要搞什么安乐死，你简直就是一个刽子手！

　　请问残忍杀害流浪狗，你会感觉到快乐吗？

　　你的内心就是扭曲的变态杀手！

　　现在是杀死流浪狗，什么时候会把目标指定为人？

　　恳请广大网友共同抵制小静斋主！

　　共同抵制一个内心扭曲变态的杀手！

　　……

　　顾楷文看着这一个柴木发布的微博，柴木不是大博主，应该是被有心人推出来的倒霉蛋吧？

　　顾楷文嘴角露出一抹冷笑，他立刻在微信中联系袁晓玉。

　　‘袁同学，我需要你帮忙调查一个人。’顾楷文发送信息。

　　‘那个微博ID叫柴木的？’袁晓玉回复信息反问。

　　‘没错。’顾楷文肯定的回复。

　　‘没问题，请稍等一下，我需要一点时间。’袁晓玉回复信息。

　　‘我需要他的详细信息，包括他是什么人，拥有什么样的社会关系，从事什么行业，以及有没有黑历史等等。’顾楷文补充发送信息。

　　‘好的，我马上操作。’袁晓玉回复。

　　顾楷文又给何晓光发送信息，‘阿光，我要那个柴木相关的证据链。’

　　‘没问题。老哥，我就知道你要他的相关证据链，我这边已经和微博官方联系好了，还是老规矩，一样的价格，可以吗？’何晓光反问。

　　‘可以。’顾楷文答应。

　　区区二十万的信息咨询费用，顾楷文根本不在意。

　　另一边，黄志平的家里，他也在关注微博中的情况。

　　顾楷文在微博中发布的信息确实比较嚣张，但黄志平依旧选择支持顾楷文，因为顾楷文说得没有错，沙雕网友们的想法太理所当然，根本没有考虑过实际情况。

　　官方在处理流浪宠物的时候，早就有安乐死的先例，还是不区别流浪猫或者是流浪狗，也不区分种类，反正就是集体安乐死。

　　顾楷文这边仅仅只是针对拥有强烈攻击意图的大型烈犬，才会执行安乐死。

　　讲道理的来说，顾楷文的处理策略温和了太多太多！

　　即便顾楷文的处理策略如此温和，但沙雕网友们依旧不满意，因为沙雕网友们根本不知道救援安置流浪宠物需要花费的人力和物力。

　　黄志平也看见了微博中，那个叫‘柴木’发布的微博信息，他眼中闪过一抹冷色。

　　顾楷文现在确确实实是盛庆市的财神爷，无论盛庆市的最高层，还是黄志平，均非常重视顾楷文。

　　特别是黄志平！

　　因为顾楷文这一次投入超过二十亿的资金治理长江水土流失问题，这一个项目的政绩主要落在黄志平的头上，他岂能不重视顾楷文？

　　断人财路就犹如杀人父母，断人升官之路？

　　那怕是不共戴天的血海深仇吧！

　　“小郑，你们还在加班吗？”黄志平拨打了一个电话。

　　郑林凯是盛庆市网络安全局的一名副科长，他是黄志平一系的人员，仅仅24岁的年纪，便提升到了副科长的位置。

　　“我们还在加班的。黄老板，有事情吗？”郑林凯恭敬的询问。

　　黄志平冷哼了一声，“微博里面的事情。你们找一下，一个叫‘柴木’的人在微博中发表了不当的言论，你们处理一下。”

　　“如果微博官方那边不配合，我们采取哪一个方案？”郑林凯反问。

　　“直接用最终方案！”黄志平做出决定。

　　“好的，明白。”郑林凯回应道。

　　“我等你好消息。”黄志平说完后挂断电话。

　　盛庆市网络安全局里面，郑林凯按了一下蓝牙耳机，随后他拍了拍手，招呼着众人道，“好了，兄弟们，准备干活！”


第759章 查水表！

　　盛庆市网络安全局。

　　郑林凯招呼着网络安全局的工作人员开始干活，黄志平已经做出了决定，要求他们执行最终方案。

　　“凯哥，我们已经确定了发帖人‘柴木’的网络IP地址，正在通过这个IP地址追踪更详细的信息。”李子彬回应着道。

　　网络安全局便是处理网络安全的部门，在这个部门工作的人员，在计算机技术方面自然相当的厉害。

　　“根据IP地址，我们已经锁定了目标人员的现实发帖地址，在盛庆市北央街艾丁格网咖的144号机。”李子彬追加说明道。

　　孙荫在一边哈哈大笑道，“原来是什么也不懂的菜鸟！”

　　“确实是菜鸟！”李子彬附议。

　　“笑死我了，这个人太天真了吧！”王栋梁也哈哈大笑着说道。

　　郑林凯看着大屏幕显示的信息，他嘴角露出一抹笑意，原本他还以为是什么困难的事情，在这种时候和顾楷文硬怼，应该有什么万全之策，从而避免在网络中暴露身份。

　　毕竟盛庆市官方都表态支持顾楷文了，再加上顾楷文一副不差钱的样子，以及老王也在微博公开支持顾楷文。

　　在这样的情况下，没有一点特殊手段，竟然还敢在微博和顾楷文公开硬怼？

　　怕不是活腻了哟！

　　“我们已经拿下了艾丁格网咖的系统权限，通过我们的调查，144号机的登记人员与实际上网人员不一致。登记人员是周鑫，但实际上网人员叫曹大元。”李子彬说明着情况。

　　盛庆市网络安全局是官方部门，它们拥有巨大的权限，以及强大的资源，他们不费吹灰之力便查到了相关的人员，然后通过安全监控系统调取了实际上网人员的图像资料。

　　再通过这些图像资料，他们又通过人类面部特征识别系统快速的确定了实际上网人员的身份信息。

　　孙荫在一边补充道，“曹大元的相关身份信息我们也调查到了，在工商部门的数据库里面，曹大元是一个小餐馆的拥有者，根据社交网络的综合信息分析，我们初步判断曹大元经营的小餐馆在非法出售狗肉火锅。”

　　郑林凯冷笑一声，“所以这一次救援安置流浪宠物的项目，便是危害到了曹大元的利益，对吗？”

　　“应该是的。对方的狗肉来源，恐怕大多数都是流浪狗。”李子彬进行着合理的推断。

　　断人财路犹如杀人父母！

　　若不是因为这样的深仇大恨，曹大元又怎么可能在微博里面叫嚣呢？

　　事实上郑林凯一行人的调查完全没有错误，曹大元确实是一家非法狗肉火锅店的老板，这一次救援安置流浪宠物的项目开启之后，曹大元最大的狗肉来源渠道被打击，他岂能有什么好心情？

　　曹大元的头脑比较简单，他才懒得管顾楷文是不是有什么大背景，他也看不懂顾楷文在微博的操作，他只知道顾楷文断了他的财路，然后就在微博里面嚷嚷了起来。

　　其实曹大元也是倒霉！

　　曹大元是出头鸟，他在微博刚刚冒出来，便被各种有心人疯狂刷热度，从而试探顾楷文的反应。

　　假如说顾楷文把曹大元按了下去，那就意味着顾楷文获得了胜利。

　　如果顾楷文连曹大元都按不下去，那顾楷文之前在微博嚣张的发言，那不就成了大放厥词吗？

　　曹大元根本不知道自己是被多方有心人推出来的出头鸟，他还以为自己得到了大量网友的支持，心中美滋滋的想着顾楷文迫于舆论压力放弃救援安置流浪宠物呢！

　　然而情况并非如此！

　　“凯哥，我们已经通过曹大元的手机信号进行了三角定位，此时此刻，他就在北央街的九河路与天河路附近。”王栋梁汇报着情况。

　　郑林凯吩咐道，“通知北江区警察分局将他抓起来，按照威胁公共安全，以及在网络世界发布不当言论处理。”

　　“明白。”李子彬回应道。

　　北央街，九河路。

　　黑好吃小酒馆里面，曹大元正在和朋友喝酒，他吐槽着道，“那些当官的疯了吧！一群没有人要的流浪宠物，为什么还要救援安置它们，简直是在浪费钱！”

　　曹大元的朋友自然知道曹大元的狗肉火锅生意，“大元，你这一次的生意，恐怕遭到严重影响了吧？”

　　“废话！我都关门三天了，没有那些流浪狗，货源都没有了，还怎么开门？”曹大元哼哼着回应。

　　当曹大元刚刚回应之后，三名身穿警服的人员走进黑好吃小酒馆，为首的一名警察看向曹大元，他直接开口道，“曹大元？”

　　“嗯？”曹大元听见有人叫自己，他下意识的看向了三名警察，随后皱起眉头道，“叫我什么事情？”

　　“曹大元，你涉嫌威胁公共安全，我们需要你和我们回去一趟，调查一些情况！”为首的警察回应。

　　曹大元的狗肉火锅馆开了十多年的时间，如果没有一点点背景，岂能存活这么久的时间？

　　对于警察的说辞，曹大元才不相信！

　　他直接掏出手机拨打这一片儿地方警察的联系电话，从而试图询问一下情况，但他的电话拨打过去，居然直接被挂断了？

　　曹大元心中慌得一批，他强自镇定的询问，“警察同志，请问我怎么威胁了公共安全？”

　　“关于这一点，我们还需要详细的调查，所以我们才需要你配合。曹大元同志，请你配合我们的调查工作。”为首的警察客气地说道。

　　曹大元沉默了数秒钟，他只能无奈的答应下来，莫非还能反抗吗？

　　当三名警察将曹大元带上了警车之后，郑林凯收到了消息，他立刻将消息传达给了黄志平，等待黄志平进一步的指示。

　　“黄老板，我们现在已经按照预定计划，将那个曹大元抓了起来，下一步怎么办？”郑林凯询问着黄志平。

　　黄志平语气平淡的回应道，“按照正常流程处理！既然违反了法律的规定，那就按照法律规定的制裁，明白了吗？”


第760章 凉了凉了！

　　盛庆市网络安全局。

　　郑林凯收到了黄志平的处理意见，所谓的正常处理，那就是按照法律规定的范围内，进行最严格的处理咯？

　　北央街的警务站。

　　曹大元被安排在了审讯室里面，两名警察正在负责审问他。

　　“刘警官，张警官，请问我究竟犯了什么事，你们偷偷透一个底？”曹大元认识负责审问他的两名警察，他连忙压低声音的询问。

　　刘康华和张弛对视一眼，刘康华站起身来，他走向门口的位置，张弛快速回应道，“曹老板，你惹了大麻烦！”

　　“究竟什么情况？”曹大元快速询问。

　　张弛叹了一口气，“刚刚那三个抓你进来的同事来自分局，我们试探了口风，他们说是网络安全局直接下达的命令。”

　　张弛继续说道，“网络安全局的权力非常大，你是不是在网络中发布了什么不良信息？”

　　曹大元愣了一下，他本来还以为自己犯了什么事情，结果经过张弛的提示，他猛然想起了在微博中的事情，他快速说了一番，随后紧张的询问，“我只是在微博中抱怨一下，应该没有问题吧？”

　　张弛摇头，作为一名官方的人员，他多多少少听说了一些关于顾楷文的事情。

　　这一次顾楷文在微博中嚣张的硬怼所有喷子，在他们警务站也成了一桩趣谈，他之前还在和刘康华讨论这一件事情呢！

　　结果曹大元就撞了枪口？

　　“曹老板，你这一次算是完了，那个顾老板在盛庆的人脉非常深，你在微博发布信息的时候，难道就不知道看看我们官方已经公开支持他的言论了吗？”张弛吐槽着。

　　“他之前发布了那么嚣张的言论，但我们官方依旧支持了他，你难道就不知道好好想一想原因和后果？”张弛用一种关爱智障的目光看着曹大元。

　　“张警官，你一定要帮帮我！”曹大元有点急病乱投医的味道。

　　张弛毫不犹豫的拒绝，“抱歉，曹老板，这一件事情我帮不了忙，我们警务站的老大都帮不了，你自求多福吧！”

　　晚上接近十点钟。

　　微博里面，盛庆市警察局官方微博公布了一条信息。

　　……

　　盛庆警察局：

　　关于@柴木在网络中发布不良消息，从而威胁到社会公共安全，目前@柴木已经被警方控制，等待着进一步的调查。

　　借此机会，我们盛庆警察局提醒每一位网友，网络不是法外之地，言论不当法律必究。

　　请每一位网友理性发言，切勿发布威胁社会公共安全与反动反社会信息。

　　……

　　盛庆市警察局的官方消息发出来之后，原本已经渐渐平息的微博再一次沸腾了起来，大量沙雕网友在盛庆市警察局官方微博下面留言，同时又联动了顾楷文。

　　……

　　秃鹰：

　　卧槽！

　　斋主牛逼！

　　竟然把喷子送进了警察局！

　　求@柴木的心理阴影面积，应该用什么公式计算？

　　……

　　心灵手巧：

　　还能说什么呢？

　　大概只能高喊斋主666666！

　　较真起来的斋主真可怕，爆发出来的能量也真可怕，可怜的@柴木仅仅在微博里面发了一个帖子，然后就被斋主搞到了警察局里面。

　　喷子的末日来了？

　　……

　　微末：

　　怕了怕了！

　　从今天起，斋主说的就是对的，表示不敢和斋主争论，万一把我送进了警察局呢？

　　……

　　曹大元的一首凉凉唱得微博的沙雕网友们集体高潮，那些潜伏在暗处的别有用心之徒，看着曹大元的下场，全部都产生了一种庆幸的感觉。

　　热爱宠物热爱生活的微信群里面，一群人正在感叹着这一件事情。

　　……

　　‘宠爱天地：一首凉凉送给柴木。可怜的孩子，明明是盛庆本地人，究竟是哪里来的勇气，竟然敢公开挑衅那个家伙？’

　　‘诚心向善：或许是梁景茹？’

　　‘放生积福：打错字了！’

　　‘临边内河：恐怖如斯！斋主果然凶猛，这前前后后不到一小时呢，便从线上追到了线下，直接把人都抓了起来，实在是太狠了吧？’

　　‘宠爱天地：所以我之前才说，你们想要找死，你们自己去找死就可以，为什么非要忽悠我呢？’

　　‘猛犬勇士：我只关心那个柴木凉了之后，还有没有人再跳出来和斋主搞一把？’

　　‘宠爱天地：疯了吧？现在已经有了前车之鉴，还有人如此傻？’

　　‘宁静夏天：我觉得应该没有人再那么傻了吧？’

　　……

　　当盛庆市警察局官方在微博发表动态之后，何晓光立刻给顾楷文发送了信息。

　　‘老哥，你太牛逼了吧！！！’何晓光一连发送了三个感叹号，从而表达了他心中的感叹。

　　‘对了，老哥，你之前发过来的二十万，我已经给你退过去了，这一次没有帮上忙，相关费用全部退还。’何晓光补了一条信息。

　　顾楷文看着何晓光发过来的信息，他眼中露出一抹欣赏的目光，何晓光很懂事，明白事情没有办成便不收费的道理。

　　本来何晓光准备通过微博官方收集曹大元相关的信息，但盛庆官方这一次太给力了，从收集信息到逮捕，全程也没有用一个小时。

　　这种效率太高了！

　　‘老哥，你们盛庆官方也太支持你了吧！’何晓光发送的信息，从字里行间透露出羡慕的味道。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这一次官方的支持力度确实非常大，他根本没有想到官方居然正面的支持了他，不仅仅是之前环境保护局的公开支持，还有现在直接安排警察抓人，简直是做到了官方可以做到的最好的程度了好吗？

　　‘毕竟我在盛庆市投资了那么多自然环保项目，他们多多支持我一下，那不是应该的事情吗？’顾楷文回复信息。

　　‘是是是，你说得好有道理，我根本无言以对！’何晓光吐槽着回复信息。

　　顾楷文没有再回复何晓光，因为他刚刚已经说了实话。

　　他在盛庆市投入了大量资金支持自然环保项目，难道盛庆市官方不应该支持他吗？


第761章 名额超标？

　　深夜十点多钟。

　　顾楷文在微博闲逛着，看看还有没有人继续怼他一下子。

　　然而微博只是沙雕网友多，并不是傻逼网友多，当柴木被盛庆市警察局官方宣布逮捕之后，沙雕网友们也理智的保持了围观的态度。

　　虽然顾楷文在微博发布的信息确实非常嚣张，但没有切身利益的关系，谁愿意招惹顾楷文啊？

　　翌日。

　　十一月十一日，一个被夏国重新定义的日子。

　　在夏国，十一月十一日被定义为‘光棍节’，然后又拓展成为‘购物狂欢节’，这一天是网络电商们狂欢的日子。

　　上午十一点，顾楷文登陆水溪湿地水鸟摄影大赛的参赛作品页面。

　　按照顾楷文和宗少千共同讨论的结果，水鸟摄影大赛的投票截止时间是上午十一点十一分，从而配合十一月十一日这一个日子。

　　现在还有十一分钟截止投票，但冠军和亚军的争夺依旧保持着悬念。

　　目前排名第一的是美女摄影师王如，总票数是2，768，909票；第二名自然是钱富贵的《孤独灰雁》，总得票数是2，767，802，仅仅落后了一千票出头。

　　这一个差距让冠军的席位扑朔迷离起来。

　　无论是王如，还是钱富贵，均有可能在最后关头逆袭。

　　至于第三名的德川志廉，仅仅只有62万多票，注定是陪太子读书的节奏。

　　除非德川志廉突然刷票，还要刷得丧心病狂的程度，才有可能冲上第一名。

　　只不过顾楷文和宗少千都规定了禁止刷票，一旦出现了刷票的情况，轻则扣除刷票的增加量，重则直接取消资格。

　　从水鸟摄影大赛开始之后，德川志廉便一直盘踞第三，他根本没有考虑过冲上第一的可能性。

　　按照水鸟摄影大赛的规则，第一名是一等奖，总奖金188万元；第二名也好，第三名也罢，全部都归类在二等奖的范畴之中，总奖金88万元。

　　既然第二名和第三名的奖金一样，再加上与前面的票数差了太多太多，德川志廉为什么要刷票呢？

　　顾楷文刷新着水鸟摄影大赛的投票页面，每一次刷新之后，王如和钱富贵的票数均会多一千多票，两人互相交替着成为第一名。

　　‘袁同学，他们两人存在刷票的嫌疑吗？’顾楷文在微信上发送信息。

　　水鸟摄影大赛的技术支持来自宗少千找的外包公司，为了避免外包公司搞什么阳奉阴违的事情，顾楷文吩咐袁晓玉暗中监控水鸟摄影大赛的数据问题。

　　‘暂时没有问题。’袁晓玉在微信上回复。

　　‘我分别开了小号潜伏在对方的粉丝群里面，两个粉丝团体都在表示，他们要在最后五分钟的时候偷袭投票，从而获得最终的胜利。’袁晓玉补充的说明。

　　顾楷文看着袁晓玉的回复，他的嘴角微弯。

　　好好的水鸟摄影大赛，硬生生被玩成了谍战系列吗？

　　‘没有问题就好。最后一点时间了，一定要好好看着前面的人，特别是第三名的位置，那个德川志廉的票数和第四名的差距没有太大，第五名和德川志廉的差距同样不大，我有点担忧他们刷票。’顾楷文发送信息提醒。

　　德川志廉有62万多票，第四名和第五名与德川志廉的票数差距均在十万以内，如果努力刷一下，或许就冲进了前三呢？

　　第三名是二等奖，奖金足足有88万元，第四名和第五名是三等奖，奖金只有38万元，差距相当的大，为了50万的奖金，谁知道第四名和第五名的家伙会不会铤而走险？

　　‘好的，请斋主放心，我会做好数据的审核问题。’袁晓玉在微信上回复。

　　时间一分一秒的流逝，最后一分钟的时候，除了王如和钱富贵的票数还在疯狂上涨之外，其他人的票数基本上没有了变化。

　　顾楷文太低估了自己在微博的影响力。

　　特别是经过了昨天晚上的事情之后，顾楷文在微博的影响力进一步扩大，毕竟顾楷文轻轻松松的就将一个喷子送进了警察局，这样的行为让大量沙雕网友充满敬畏。

　　原本参加水鸟摄影大赛的一部分摄影师，确确实实有刷票的计划，但经过昨天晚上的事情之后，这些摄影师们全部偃旗息鼓。

　　万一他们刷了票，若是惹恼了顾楷文，那不是会悲剧吗？

　　十一点十一分。

　　水溪湿地水鸟摄影大赛的投票通道正式关闭，最终的第一名依旧是钱富贵，总得票数超过了三百万，王如以69票的差距落后，可谓是毫厘之差。

　　‘前六名的得票有问题吗？’顾楷文询问袁晓玉。

　　袁晓玉回复信息，‘我没有发现问题。’

　　‘OK’顾楷文简短的回复，随后在微博上发布了一条信息。

　　……

　　小静斋主：

　　水溪湿地水鸟摄影大赛的结果已经出现，经过我们内部技术专家的分析，本次水鸟摄影大赛的投票流程未出现异常情况，我们认同本次投票结果。

　　因此，本次水溪湿地水鸟摄影大赛的第一名是钱富贵先生，恭喜钱富贵先生获得一等奖，总共188万奖金。

　　王如女士与德川志廉先生等八名优秀摄影师获得二等奖与三等奖。

　　特别参与奖的名单，请关注@千寻缘。

　　……

　　顾楷文在微博上正式公布了水鸟摄影大赛的得奖情况，至于六名特别参与奖的名单，顾楷文没有公布出来，那是举办方主观的评奖项目，交给宗少千处理更好一些。

　　当顾楷文在微博公布了水溪湿地水鸟摄影大赛的获奖名单，宗少千第一时间拨打电话过来。

　　“楷文，特别参与奖的候选人，你有什么想法吗？”宗少千有些犹豫的询问着情况。

　　顾楷文笑着反问，“幺舅，你是不是超了名额？”

　　按照顾楷文和宗少千的约定，六个特别参与奖的名额，他们对半平分，一人决定三个名额，但顾楷文听出了宗少千的语气有异，他猜测着莫非是宗少千在色影师道路上走远了一点？

　　宗少千略微尴尬的回应，“咳咳，这个嘛，确实发生了一点点意外情况！”


第762章 五姑娘！

　　顾楷文正在和宗少千通话，他听见宗少千的回复，笑着反问道，“什么意外情况？”

　　宗少千咳嗽一声，“在昨天晚上之前，我已经安排好了两个特别参与奖的名额，她们的参赛作品也挺好的，获得特别参与奖没有任何问题。然后嘛，我就想着，我不是还有第三个名额吗？”

　　顾楷文笑着问道，“所以在昨天晚上的时候，幺舅，你是不是又安排了一个名额？”

　　宗少千肯定的回应，“嗯。”

　　“然后发生了什么事情？”顾楷文好奇的询问。

　　既然宗少千还有一个名额，那安排一个名额就可以了，还能发生什么意外情况？

　　宗少千深吸一口气，才继续说道，“昨天晚上的时候，我稍微喝了一点酒，然后前往约定的酒店。我本来只安排了一个名额的，但进了房间之后，我才发现房间里面有两个人。”

　　“虽然我当时已经意识到了问题，不过嘛，我喝了一点酒，再加上另一个计划之外的妹子又很漂亮，我还能怎么办呢？”宗少千叙述着。

　　说到这里，宗少千叹了一口气，“我大概是犯了一个男人都会犯的错误！”

　　顾楷文吐槽道，“幺舅，你确定你不是在炫耀吗？”

　　宗少千这个家伙应该是强行在炫耀昨天晚上的事情吧？

　　解锁老司机生涯成就：一龙战二凤！

　　“咳咳！”宗少千尴尬地说道，“我这是在找你解决问题呢！”

　　顾楷文吐槽道，“行吧行吧，我这边一个人都没有安排，所有名额都可以交给你！”

　　“啊？”宗少千愣了一下。“你不要？”

　　“我有女朋友的。”顾楷文哼哼着回应。

　　“谢了，楷文。”宗少千笑着回应，“嘿嘿，多了两个名额，我还能继续浪一下。”

　　顾楷文吐槽，“求求你，做个人吧！”

　　“抱歉！我是一个没有感情的老司机！”宗少千回应之后，补充了一句，“我先去安排特别参与奖的事情了。”

　　“好的。”顾楷文回应，他本来还想提醒宗少千不要搞出事情，结果宗少千已经挂断了电话。

　　下午接近三点钟。

　　顾楷文接到了老王的电话。

　　“兄弟，我已经到了机场，等一会就直奔小静斋，你安排好了吗？”老王大大咧咧的说着。

　　顾楷文回应道，“当然安排好了！”

　　“嘿嘿，你放心，我也给你安排好了！”老王回了一句。

　　顾楷文一脸黑人问号，老王安排好了什么，他需要老王安排什么？

　　“这个……老王，你安排了什么？”顾楷文反问。

　　老王神秘一笑，“等一会你就知道了！如果你满意，记得给我安排一杯净山茶！等会见！”

　　“喂……”顾楷文还准备询问，但老王已经挂断了电话。

　　顾楷文只能给范英俊拨打电话，之前老王要说过来的时候，顾楷文就表示要邀请朋友参加，他准备邀请三个室友。

　　结果除了范英俊之外，朱刚和宗占天均表示不参与。范英俊倒是兴致勃勃，他还拉上了马伟英。

　　等待电话接通，顾楷文先一步道，“英俊哥，你在哪里呢，老王已经抵达了机场，你们什么时候过来？”

　　“这么早的吗？”范英俊愣了一下。

　　“是的，我也以为他要下午五六点钟。”顾楷文回应。

　　“行吧行吧，我和伟英都在沙福区的，我们马上就过来。”范英俊回复。

　　马伟英的声音也传了过来，“楷文兄弟，你要不要我们给你带一个妹子过来？”

　　顾楷文又是一脸黑人问号，什么叫带一个妹子给他？

　　“伟英哥，你有毒！”顾楷文吐槽道，“求求你们做个人吧！我再说一次，我有女朋友，我也很喜欢我的女朋友，你们不要来害我！”

　　马伟英哈哈大笑道，“所以只是喜欢，并不是爱吗？”

　　“……”顾楷文无语。

　　“反正你们快点过来就对了，老王已经到了机场，现在不堵车，估计三四十分钟就能抵达磁器街。”顾楷文提醒道。

　　“放心，我们二十分钟内肯定抵达。”范英俊回应。

　　不足二十分钟的时间，范英俊和马伟英抵达小静斋，这两个家伙一人带了一个漂亮妹子，顾楷文看得直翻白眼。

　　“楷文兄弟，好久不见！”马伟英主动打招呼。

　　顾楷文嗤笑了一声，“神踏马好久不见！你们两个太骚了吧，等一会和老王一起吃饭，你们还能不能正式一点了？”

　　范英俊嘿嘿笑着回应，“看来你不关注老王。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着范英俊。

　　范英俊也没有解释的意思，“等一会就知道了！贝贝，我带你去看看凝香兰，那可是价值超过三百万的稀世兰花。”

　　“走走走，我们也去看看。”马伟英在一边附议。

　　范英俊和马伟英两人分别带着女伴走向凝香兰的位置，顾楷文无聊的跟在一边，他已经认出来范英俊的女伴，应该是上一次带过来的两个女伴中的一个人。

　　马伟英的女伴不认识，或许是马伟英认识的新人？

　　“老妖，凝香兰有繁育出分株了吗？”范英俊询问着顾楷文。

　　顾楷文摇头，“暂时没有。这个凝香兰，看起来不像是分株繁育的品种。”

　　凝香兰确实看起来不像是分株繁育的兰花品种，反正顾楷文不觉得凝香兰可以分株繁育。

　　如果凝香兰可以分株繁育，还能维持如此高价？

　　范英俊回应道，“如果它分株繁育了，记得给我一株。”

　　“没问题。”顾楷文答应。

　　虽然凝香兰的价值非常高，顾楷文购买这一株凝香兰花费了接近三百万的天价，但无论是范英俊，还是顾楷文，均没有提钱的问题。

　　若是凝香兰分株繁育成功，顾楷文肯定会将它赠送给范英俊。

　　又过了接近二十分钟，小静斋的门口传来了一道爽朗的声音，“兄弟，我来了，你人在吗？”

　　顾楷文看向小静斋门口，果然是老王走了进来，在老王的身后，还跟着一群莺莺燕燕的妹子，顾楷文细细数了一下，足足有五个！

　　范英俊也看向了小静斋门口的方向，他看着老王带着一群妹子走进来，他的嘴角露出一抹笑意！


第763章 全家桶

　　小静斋。

　　老王带着一群妹子走进来，范英俊的嘴角露出一抹笑意。

　　顾楷文迎了上去，他打招呼道，“老王！”

　　老王主动伸出右手，做了一个握手的动作，两人的右手握在了一起，老王笑着道，“兄弟，满意吗？”

　　“啊？”顾楷文愣了一下。

　　老王坏笑道，“我带过来的妹子，你不认识？”

　　顾楷文瞄了一眼老王带过来的妹子，总共有五个妹子，全部都很漂亮，看起来也有一些眼熟的感觉。

　　之所以眼熟，并非顾楷文见过她们，或者是认识她们，而是五个妹子总有一些莫名的相似感。

　　顾楷文暗自想着，这五个妹子应该是网红吧？

　　毕竟是老王带过来的妹子，除了是网红，还能是什么？

　　老王看着顾楷文疑惑的眼神，他吐槽道，“卧槽，兄弟，你还真的不认识？”

　　“我应该认识吗？”顾楷文反问。

　　老王有点无语，“兄弟，你在微博如此活跃，竟然真的不认识她们？”

　　“我知道她们是网红，但不知道谁是谁。毕竟是你老王嘛，哈哈哈哈。”顾楷文哈哈笑着，“对了，老王，我有女朋友。”

　　老王狂翻白眼，“那净山茶还有吗？”

　　“当然有。”顾楷文回应道，“对了，我给你们互相介绍一下。”

　　顾楷文准备给老王，还有范英俊，以及马伟英介绍。

　　结果马伟英先开口道，“王哥！”

　　“啧啧，原来是小马！”老王回应马伟英，随后看向范英俊问道，“这一位兄弟是……”

　　马伟英代替顾楷文做介绍，“我的大哥范英俊，来自京城陈家，陈海峰的表弟。”

　　老王听了马伟英的介绍，他露出认真的表情，伸出右手做握手的动作，“原来是范英俊兄弟。”

　　范英俊与老王握手，笑着道，“你好，老王。”

　　老王看着范英俊，他皱了皱眉头，带着不确定的语气道，“范兄弟，我们是不是在哪里见过？”

　　在马伟英介绍范英俊之前，老王根本不会如此想，因为他认为，他和范英俊不可能有共同交集。

　　但马伟英介绍范英俊来自京城陈家，老王越看范英俊越觉得在哪里看过，好像认识范英俊一样。

　　范英俊笑着道，“我们还真见过。去年夏天的时候，霓虹北海道，芳草香旅游节，记起来了吗？”

　　“卧槽！”老王惊呼一声，“你是那个夏国炮王！”

　　范英俊脸色一黑，神踏马夏国炮王！

　　老王继续说道，“炮王兄弟，你太牛逼了吧！我听说在芳草香旅游节上面，你一个人单挑了七个霓虹女人，一晚上都没有休息，究竟是真的，还是假的？”

　　范英俊哼哼道，“老妖，我们去喝茶。”

　　顾楷文坏笑着道，“啧啧啧，英俊哥，你居然还有这些外号？夏国炮王，相当牛逼！”

　　“牛逼什么？”范英俊吐槽道，“上一个叫加拿大炮王的家伙，你以为是什么赞美吗？”

　　好像这些叫炮王的，似乎都不是什么持久的代名词吧！

　　顾楷文依旧怀笑着，他走在前面带路，“走走走，我们先去隔壁喝茶。”

　　旧事茶坊的小院子里面，顾楷文正在亲自泡茶。

　　“净山茶是我们顾氏独有的茶叶，目前的产量非常少，仅仅只能在旧事茶坊，还有霓虹的静听风吟茶室可以品尝到。”顾楷文一边泡茶，一边说着。

　　老王在一边哼哼道，“你这样说得我都差点信了，旧事茶坊的净山茶需要你们家的黑卡会员才能喝吧？”

　　“不好意思，我说错了！”老王补充道，“应该是有你们家的黑卡会员，才能预约净山茶吧？”

　　“至于静听风吟茶室，霓虹不远吗？”老王吐槽道，“他们家也需要什么正堂会员，才能预约净山茶。”

　　顾楷文嘿嘿笑着，“来尝尝净山茶。”

　　“我是粗人，什么样的茶叶都喝不出来好不好。”老王一边说着，一边端起一小盏净山茶，他抿了一口，然后露出发愣的表情。

　　“这个茶……”老王迟疑着，随后将小盏中的净山茶全部喝完。

　　老王喝完了一小盏净山茶，他闭上眼睛细细体味着那种如同沐浴在春天阳光中的感觉，当那种感觉消失之后，老王才感叹道，“果然是好茶！兄弟，如果不是净山茶已经持续热销，我恐怕要怀疑你是不是在害我！”

　　“你是怀疑有致幻成分吧？”顾楷文笑眯眯的询问，“当初净山茶上市的时候，它被多人怀疑过，然后经过了最严格的检查，即便是美利坚那边的FDA也经过了认证。所以呢，老王，你放心就好。”

　　老王吐槽道，“我放心有什么用，我放心你就可以给我无限量供货吗？”

　　顾楷文双手一摊，“那是不可能的事情，我们还是要按照规则办事。”

　　“那不就得了！”老王吐槽着回应，“对了，兄弟，凭着我在微博里面顶你的份上，等一会搞一斤净山茶给我，行吗？”

　　老王补充道，“我老爹喜欢喝茶，我准备带回去让他高兴高兴。”

　　顾楷文拒绝道，“一斤太多了，我们的供应链拿不出来一斤。”

　　“那可以拿出来多少？”老王反问。

　　“大概可以抽出来二两至三两。”顾楷文回应。

　　“兄弟，一天抽三两，三天就搞定了，我在盛庆多玩几天，搞一斤出来吧！”老王契而不舍地说道。

　　顾楷文再次拒绝，“那是不可能的事情。事实上，我们的供应链精确到了每一天供应多少，现在从供应链里面抽出来的二至三两，那是减少了思青苑的供应链。”

　　老王愣了一下，“供应链精确到了每一天？”

　　“是的，我们的净山茶和一般的茶叶不一样，我们每一天都是新茶。”顾楷文解释着情况，“这也是净山茶口感极佳的原因之一。”

　　老王叹了一口气，“行吧，三两就三两吧，我可以接受。”

　　“你要在盛庆市多玩几天？”顾楷文反问。

　　老王点头，“嗯，我准备在盛庆市多玩几天，至少要去看看你们家的老虎和熊猫。还要去水溪湿地看看，城市果园项目也准备瞧一瞧。”

　　“那就是顾氏的全家桶咯？”顾楷文反问。


第764章 飙车比赛？

　　小静斋，听风阁。

　　听风阁成了顾楷文招待朋友的固定包厢，因为凝香兰就种植在听风阁的亭岸上，如果打开听风阁的窗户，便可以闻到阵阵醒神的幽香。

　　老王坐在临窗边，他嗅到了凝香兰的气息，主动询问道，“兄弟，凝香兰卖吗？”

　　顾楷文摇头拒绝，“你要是喜欢凝香兰，你和他们两个多多交流，他们有渠道的。”

　　老王看向范英俊和马伟英，“两位兄弟，凝香兰的渠道还有吗？”

　　马伟英直接摇头，“凝香兰是来自黔州天坑地缝的独特品种，暂时在外界没有发现过凝香兰，它是可遇不可求的东西。”

　　老王叹了一口气，他对着顾楷文道，“如果以后凝香兰可以分株繁育了，或者是凝香兰开花结籽，请一定要卖一株给我。”

　　范英俊在一边笑着道，“恐怕你需要排队，我还在前面的。”

　　老王吐槽道，“炮王兄弟，你打炮都如此厉害了，哪里还需要凝香兰撩妹，还是把这个机会留给我吧！”

　　“……”范英俊脸色一黑，神踏马炮王兄弟，还能不能愉快聊天了？

　　“不让！”范英俊哼哼的回应。

　　老王笑眯眯的看着范英俊，他伸出右手竖起食指，等待着范英俊的回答。

　　范英俊直接摇头，“我也很喜欢凝香兰。”

　　老王二话不说的再把中指也竖了起来。

　　范英俊迟疑了一秒钟，便又拒绝了老王，“凝香兰太珍贵了，目前为止，我们知道的凝香兰，仅仅只有两株。”

　　老王没有反驳，目前公开的凝香兰只有顾楷文手中持有的，以及宋静雅手中持有凝香兰。除此之外，暂时没有发现更多的凝香兰。

　　虽然谁也无法百分之百确定黔州天坑地缝深处是不是还有凝香兰，至少现在没有被发现。

　　老王又竖起了无名指，他看向范英俊道，“虽然凝香兰确实只有两株，但未来呢？”

　　范英俊咽了咽口上，他瞥了一眼分坐在老王两边的五个妹子，最后还是艰难的摇头，“不好意思，老王，我还是拒绝。”

　　老王赌气的直接张开手掌，“全部都给你！”

　　在范英俊回答之前，老王继续说道，“我们现在仅仅只是在争夺一个先后排名，如果凝香兰真的可以分株繁育，按照兰花的分株繁育特性，排在第一个和第二个的差别并不大。”

　　“真的全部都给我？”范英俊坏笑。

　　老王肯定的点头，“给给给，全部都给你，反正你是炮王，五个人也不是问题吧？”

　　“成交！”范英俊最终没有抵挡住诱惑。

　　顾楷文在一边听着，这两个老司机好像在讨论什么了不得的事情？

　　老王听着范英俊表示成交，他哈哈大笑，“炮王兄弟牛逼！对了，炮王兄弟，今天晚上带我在你们盛庆本土飙车？”

　　“噢？”范英俊疑惑的看向老王，“你确定吗？”

　　在老王回答之前，范英俊补充道，“我的意思是，你的知名度那么高，万一被曝光了呢？”

　　“曝光了就曝光了，我被曝光的事情少了吗，反正大家都知道我是什么样的人，曝光了还能怎么样，无非就是羡慕我？”老王的回答很骚！

　　范英俊吐槽，“不愧是你！”

　　马伟英插话道，“老王无所畏惧，他在微博里面还有形象吗，反正大家都知道老王喜欢干这样的事情。”

　　老王不以为耻反以为荣的点头，“对啊，飙车怎么了？无非就是那些无法飙车的家伙，一天酸过去酸过来的。”

　　顾楷文在心中默默吐槽，老王说得好有道理，他都无法反驳。

　　“行吧！飙车是肯定没有问题的，我和伟英今天晚上带你一起飙车。”范英俊答应了下来。

　　老王看向顾楷文道，“兄弟，晚上一起飙车吗，我的飙车技术贼溜！”

　　顾楷文似笑非笑的看着老王，他的飙车技术贼溜？

　　嘿嘿嘿！

　　这个家伙恐怕不知道范英俊和马伟英都是神级飙车手吧？

　　既然范英俊号称炮王，现在马伟英也服用了变异巴戟天，按照道理来说，马伟英也应该成了炮王吧？

　　老王这个家伙居然在两个炮王面前说什么飙车技术贼溜？

　　顾楷文只能祝福老王的飙车之旅愉快！

　　“不了不了，我再说一次，我有女朋友的，我和女朋友很恩爱。”顾楷文拒绝地说道。

　　众人一边聊着飙车的事情，一边品尝着小静斋的美食。

　　老王吃了一条盘龙黄鳝，他夸奖道，“小静斋果然名不虚传！说真的啊，即便是米其林三星餐厅也没有你们小静斋的味道带来的惊艳。”

　　顾楷文吐槽道，“我们小静斋就是米其林三星餐厅！”

　　“……”老王无语。

　　“咳咳咳，我一时间忘了这个事情。”老王自我开脱地说道，“对了，兄弟，你们顾氏在京城开设的寻味轩，好像有点屌的样子。”

　　“什么意思？”顾楷文反问。

　　老王回应道，“寻味轩也是加入了你们家会员体系的吧？”

　　“是。”顾楷文简短的回应。

　　“我也有你们家的黑卡会员，虽然不是用我自己身份办理的。”老王先说明道，“我在寻味轩预约位置，总是各种预约不到，我怕不是假的黑卡会员吧！”

　　顾楷文疑惑道，“为什么预约不到？”

　　“我要是知道了，我还会问你吗？”老王吐槽的反问。

　　顾楷文暗自思考着原因，讲道理来说，寻味轩的供应比较充足，京城市的黑卡会员数量也不是太多，正常情况下应该可以预约的吧？

　　即便是小静斋，哪怕小静湖的渔获非常少，但只要黑卡会员愿意等待，半个多月的排队，总可以预约到小静斋。

　　目前小静斋的预约情况便是如此，大量的黑卡会员，全部提前半个月预约，从而保证小静斋的预约成功率。

　　由此可见，即便寻味轩的生意非常好，但只要有黑卡会员，再怎么也能预约到一个具体时间。

　　顾楷文将这些信息说了一遍，最后疑惑的询问，“老王，你怎么预约寻味轩的？”


第765章 暴涨

　　顾氏黑卡会员的年费是一年十万。

　　因为昂贵的会员费，顾氏黑卡会员在顾氏企业中拥有相当大的特权，按照顾楷文的规定，顾氏黑卡会员百分之百可以预约到寻味轩。

　　但老王总不能忽悠顾楷文吧？

　　面对顾楷文的询问，老王回应道，“寻味轩有三种预约方法，分别是电话预约，电子邮件预约，以及关注微信公众号预约。”

　　“你用的哪一种？”顾楷文询问。

　　老王回应道，“每一种都用过，但每一种都预约不了！”

　　“预约不了？”顾楷文考虑了数秒钟，便掏出手机给潘欣怡拨打电话。

　　潘欣怡是寻味轩的店长，负责寻味轩的全权运营工作。

　　等待电话接通之后，顾楷文直接将老王的事情叙述了一遍，随后询问道，“潘店长，究竟是什么情况，为什么出现了黑卡会员无法预约的情况？”

　　潘欣怡没有直接回答这一个问题，她仿佛嘘寒问暖一样回应，“顾总，你之前一段时间，一直在忙碌救援安置流浪宠物，还有准备治理长江水土流失项目的方案，对吧？”

　　“嗯。”顾楷文肯定的回应。

　　“之前水溪湿地正式开放以后，我们寻味轩也搭上了水溪湿地的热门话题，让我们寻味轩仔京城名气大涨。”潘欣怡不着边际一样东拉西扯。

　　顾楷文没有说话。

　　“盛庆的黑卡会员有48名，魔都的黑卡会员有62名，我们京城市的黑卡会员有279名。”潘欣怡突然说出了一个让顾楷文惊讶的答案。

　　她继续补充道，“关于黑卡会员暴增的事情，顾总可以看看电子邮箱。”

　　顾楷文回过味来，潘欣怡刚刚东拉西扯，那是为了帮他开脱呢？

　　顾楷文最近一段时间确实非常忙碌，从而忘记了查看电子邮箱里面的情况，自然也没有看见京城市黑卡会员暴增的事情。

　　“北山山羊的供应量太少了，预约寻味轩的黑卡会员又太多了，我们的预约名单已经排到了一个月之后，为了不必要的漫长等待，我们不接受一个月之外的预定。”潘欣怡说明着情况。

　　顾楷文狂翻白眼，原来还有这样的事情？

　　顾氏黑卡会员无法预约寻味轩，那是因为寻味轩接待的黑卡会员太多了，远远超过了它们的接待能力，从而被迫不接受预约的？

　　北山村的山羊牧场一个月的出栏量在300至330头之间，每一天的出栏量在10头至11头的样子，每一头北山山羊的平均重量大约是60斤。

　　毕竟北山山羊是散养的模式，不可能如同圈养的山羊那样疯狂育肥。

　　北山山羊的出肉率非常低，不足百分之五十的程度，一只六十斤的北山山羊，大约可以出肉二十五斤左右，出肉率艰难的突破了百分之四十。

　　如此计算起来，寻味轩一天的新鲜羊肉大约有250—275斤左右。

　　千万不要以为这一个数量很多！

　　事实上，由于北山山羊的口感极佳，胃口与饭量稍微好一点的成年男子，轻轻松松就可以吃掉两斤的分量。

　　综合起来计算一下，寻味轩一天的新鲜羊肉，大约可以接待150人左右。

　　刚刚潘欣怡给顾楷文汇报的，京城市的黑卡会员是279人，如果不动脑子的计算，寻味轩两天就可以把黑卡会员轮一遍，对吧？

　　然而实际情况完全不同！

　　每一个黑卡会员均是独立的顾客，每一个黑客会员均有可能带着一大桌的朋友共同进餐，而不是黑卡会员与黑卡会员组合拼桌进餐。

　　根据寻味轩的数据统计，十个黑卡会员里面有九个黑客会员带了满员配置。

　　所谓的满员配置是寻味轩的桌位可以容纳八个人，黑卡会员带着七个朋友一起前往寻味轩，来一场八人局的吃肉狂欢。

　　根据寻味轩的数据统计，满员配置的情况下，一桌人消耗二十斤新鲜羊肉是轻轻松松的问题。

　　毕竟北山山羊和普通的羊肉不一样，它的膻味非常轻，肉质非常嫩，还没有油腻感，有一种入口即化的感觉。

　　在这样的情况下，哪怕不喜欢吃肉的家伙，也会喜欢上北山山羊肉。

　　八人一桌的满员配置，区区二十斤北山山羊肉，还真的是克制了又克制的结果。

　　反正寻味轩计算过了，每一天接待十桌满员配置的黑卡会员与来宾，北山山羊的肉量还稍微有一点不够。

　　再加上京城的特殊情况，这里是天子脚下，各种大佬一群一群的，他们虽然不是顾氏黑卡会员，但可以通过陈海峰来预定。

　　为了保证大佬们的预定不会被等待排队，寻味轩还要预留位置和北山山羊肉，进一步的占用了黑卡会员的预约名额。

　　潘欣怡将这些情况全部说了一遍，才无奈地说道，“顾总，我们现在已经按照公司的管理规定停止接受新的黑卡会员申请。请问北山村那边的养殖场，还可以扩大规模吗？”

　　“这一件事情以后再说。”顾楷文没有回应潘欣怡，“关于寻味轩预定的事情，你做得不错。好了，我这边还有事情。”

　　顾楷文说完后便挂断了电话，他将寻味轩无法预约的情况粗略的说了一下。

　　老王吐槽道，“竟然有那么多人办理你们的黑卡会员？”

　　“为什么没有呢？”顾楷文笑着反问，“当初寻味轩名声不显，自然没有多少人办理顾氏黑卡会员。但我们顾氏已经将京城列为重点发展城市，第三家思青苑的分店即将在京城上线，现在办理顾氏黑卡会员，难道不是应该的吗？”

　　思青苑是收割黑卡会员的强力渠道！

　　因为思青苑既能装逼，又相对便宜。

　　思青苑的环境非常好，服务态度也很好，再加上无人出其右的糕点味道，谁能打得过思青苑？

　　对于有小资情怀的有钱人来说，思青苑已经成为了首选装逼场所。

　　在思青苑北央街店，顾楷文不止一次看见过一些斯斯文文的年轻人，点一杯抹茶咖啡，再点一份糕点，然后默默的拍照装逼。

　　所以京城市的黑卡会员数量暴涨，顾楷文真的不奇怪，毕竟是天子脚下嘛！

　　至于盛庆市和魔都的黑卡会员为什么如此少？

　　抱歉！

　　两个地区的黑卡会员早已经停止办理，黑卡会员已经属于邀请制会员！


第766章 深深的挫败感

　　众人在小静斋用餐完毕，老司机范英俊开团，马伟英和老王都参与其中。

　　范英俊看着顾楷文道，“老妖，既然你不参加飙车活动，要不要我分一个给你？”

　　顾楷文明白范英俊的意思，刚刚范英俊和老王达成了一致协议，老王带过来的妹子全部给范英俊，范英俊现在又想祸害顾楷文呢！

　　“不了不了，我有女朋友的。”顾楷文拒绝着回应，随后岔开话题，“你们飙车就飙车，但千万不要秀车技，免得把老王的头都秀晕了！”

　　老王一脸黑人问号，“什么叫把我的头都秀晕了？”

　　范英俊和马伟英对视一眼，两人都发现了对方眼中的坏笑，他们默不作声。

　　“兄弟，我发现你这个人有点骚，明明不参加飙车，结果还要黑我一下吗？”老王吐槽着说道。

　　范英俊笑着道，“走走走，老王，我们飙车了，懒得理会老妖。”

　　范英俊和马伟英带着老王一行人离开，连几个妹子也被他们全部带走，只剩下了顾楷文一个人。

　　晚上十点多钟，北新区的一栋豪华私人庄园。

　　范英俊和马伟英，还有老王聚集在一起，三人正在喝酒，老王带过来的五个妹子环绕在三人身边。

　　“炮王兄弟，你给安排安排，我想找两个本地的妹子。”老王开口说道。

　　“尝试麻辣口味？”范英俊笑着调侃。

　　老王嘿嘿一笑，“总要试试当地特产，对吧？”

　　“没问题！”范英俊回应道。

　　老王追加了一句，“对了，我不想和你当同道中人，小马也要排除在外。”

　　“完全没有问题！”范英俊答应下来。

　　范英俊是老司机，他快速的找了两个没有问题的妹子回来，将老王介绍给她们。

　　老王是微博名人，他的名气远远超过了范英俊和马伟英，那两个被范英俊带回来的妹子自然认识老王，她们看着老王的时候便眼神一亮。

　　当范英俊给他们互相介绍后，两人就一左一右的缠着老王。

　　不得不说，老王确实是国民老公！

　　老王和两个妹子时不时的互相调情，发出了嘻嘻哈哈的声音，范英俊也没有客气，他主动和老王带过来的网红妹子开始交流。

　　这一次老王带过来的仅仅是五个小网红，她们跟在老王身边，当然心里做好了准备，哪怕最终对象不是老王，但她们看着老王对范英俊的态度，又岂能猜不出来范英俊也很牛逼？

　　“英俊哥，我们喝一杯。”一名老王带过来的妹子主动敬酒。

　　范英俊的酒量和顾楷文比起来确实比较糟糕，但和一般人比起来又很厉害，他当然是来者不拒。

　　临近凌晨。

　　范英俊，马伟英，还有老王分别带着自己的妹子准备开车。

　　范英俊是最牛逼的一个，他凭借着厉害的酒量，再加上妹子们有意迎合，他居然将五个妹子一起带走，这样的情况落在了老王的眼中，除了羡慕，还是羡慕！

　　马伟英也带走了两个妹子，他左拥右抱的带着妹子离开大厅，前往私密性更好的独立卧室。

　　老王瞥了一眼马伟英左拥右抱的动作，他只能咬了咬牙，将范英俊介绍给他的两个妹子全部带走。

　　翌日，光棍节之后。

　　临近中午十二点，范英俊和马伟英神清气爽的起床，他们已经联系了老王，但老王是一脸疲惫的走出房间。

　　“嗯？？？”老王看着精神奕奕的两人，他直接就惊了好吗！

　　特别是范英俊这个家伙，他昨天分明贪心的来了一个全都要，结果现在一脸精神饱满的神情，莫非昨天是素的？

　　“你们两个……怎么回事？”老王询问道。

　　范英俊和马伟英故意一脸懵逼的表情。

　　“什么怎么回事？”范英俊疑惑反问。

　　“啊？”马伟英奇怪的看向老王。

　　老王皱着眉头，略微隐晦的询问，“你们两个昨天都睡了？”

　　范英俊用一种理所当然的态度回应，“当然睡了！莫非你通宵了？”

　　马伟英接话道，“啧啧，王老哥，看不出来嘛，你竟然还有这种精力！”

　　两人一唱一和的调侃着老王。

　　老王吐槽道，“你们两个有毒！我是说，你们两个昨天睡了吗……为什么你们现在给我一种神清气爽充满精神的感觉？”

　　“因为我们现在确实是神清气爽，充满了精神！”范英俊回应。

　　“……卧槽，你们两个坑我呢？”老王疑惑的看着范英俊。

　　范英俊嗤笑一声，“我懂了！老王，我只能说，岁月最无情，哪怕你是国民老公，岁月也不会绕过你，我们还年轻，身体更好嘛！”

　　当范英俊话音落下，一群莺莺燕燕的妹子走出来，她们赫然是老王带过来的小网红，她们走向范英俊，还有一个大胆的对着范英俊竖起大拇指。

　　范英俊拍了拍那个竖大拇指小网红的翘臀，笑着道，“你们先去餐厅，我们下午去逛街。”

　　五个小网红一听就眼神亮了起来，逛街什么的，难道只是逛街吗？

　　当然要购物啦！

　　这种充满暗示的事情，她们懂得很！

　　老王看着范英俊和五个小网红的互动，他咽了咽口水，用一种惊叹的目光看着范英俊，“卧槽！炮王不愧是炮王，五个人你都搞定了？”

　　“不然呢？”范英俊哼哼着反问。

　　“用你们盛庆市的方言，我有一句MMP，我现在就要说出来！”老王吐槽着说道，“我实名制的羡慕，天赋太重要了！”

　　马伟英嗤笑一声，“我的天赋也很好！对了，王老哥，你不会连两个人都没有……嗯……好像我真的高估你了？”

　　“滚蛋！”老王无语的看着马伟英，面对范英俊的疯狂战绩，老王现在有一种深深的挫败感。

　　明明大家都是九年义务教育，为什么范英俊如此优秀？

　　传说中的五福临门，范英俊不仅经受住了考验，还享受了五福临门的快乐，这样的事情确确实实让老王充满了挫败感。

　　老王也想要五福临门，但他的能力有限，实在是无福消受！


第767章 老王也能吃瘪？

　　时间匆匆而逝。

　　老王在盛庆市停留了三天时间，主要是范英俊和马伟英陪同，顾楷文没有飙车的习惯，自然无法和三个老司机玩到一起。

　　只不过老王很难受！

　　毕竟三人一起飙车，两个人是神级飙车手，只有老王一个人是菜鸡，还能不难受？

　　难受啊飞！

　　老王不止一次怀疑过范英俊和马伟英是不是使用了什么特殊的方法，从而导致飙车技术超神的优秀。

　　但无论是范英俊，还是马伟英，亦或者是顾楷文，均没有透露变异巴戟天的事情。

　　十一月十五日，中午十二点。

　　顾楷文在小静斋给老王送行，老王已经来盛庆市玩了四天三夜，虽然他是花花公子，不过也有自己的工作需要处理。

　　“楷文兄弟，我准备回去了，如果凝香兰可以分株繁育了，请一定要记得通知我，我出双倍的价格购买！”老王提醒着顾楷文，免得顾楷文忘记这一件事情。

　　顾楷文笑着点头，“没问题。”

　　“对了，兄弟，我还有一件事情需要你帮帮忙。”老王看向顾楷文。

　　顾楷文反问，“什么？”

　　“后天的时候，我有一个重要的商业合作伙伴抵达魔都，我想在探阁预定一个包厢，顺便预约探阁和你们的联名合作菜品。”老王说明着情况。

　　随后继续追加道，“探阁的预约情况和你们顾氏旗下的餐厅也差不多，不仅需要探阁的尊享会员，还需要各种排队，简直是有毒的节奏。”

　　“老王，你好歹也是首富家的公子，探阁都不给一个面子吗？”顾楷文诧异的询问。

　　老王的主要发展地区，便放在了魔都吧？

　　探阁这么刚的吗？

　　居然连老王的面子都不给一个！

　　老王吐槽道，“我们和探阁没有什么合作关系，他们不给面子也很正常。”

　　如同老王说的一样，探阁和老王没有合作关系，即便老王是首富家的公子，他们不给面子就不给面子，老王还能把他们怎么办？

　　通过官方力量对付探阁？

　　不要开玩笑了！

　　探阁好歹也是米其林三星餐厅，官方也不是傻子，平白无故对付这样的餐厅，那不是自找麻烦吗？

　　反正探阁不给老王面子，那是完全没有问题的事情，老王根本奈何不了探阁。

　　“莫非探阁的预约也太多了？”顾楷文试探的询问，“毕竟是你老王，你这个家伙的知名度非常大，你去他们探阁，那是互利互惠的好事情。”

　　老王吐槽道，“鬼知道呢！反正探阁直接表示，暂时无法安排出来合适的包厢。”

　　顾楷文哈哈一笑，“行吧，行吧，我来问问探阁的蔡总。”

　　“蔡思曼？”老王哼了一声，“这个女人有点狠！”

　　“噢？”顾楷文疑惑道，“蔡总怎么了？”

　　“你不知道？”老王反问。

　　“我应该知道什么？”顾楷文还真不知道老王说的事情，他现在是一脸黑人问号，“老王，你说说看看，究竟是什么事情。”

　　“探阁又涨价了！”老王吐槽道，“双十一之后，探阁直接宣布，探阁与顾氏联名合作菜品，全部涨价百分之十，你不知道？”

　　顾楷文露出恍然大悟的神色，这一件事情，他还真知道！

　　蔡思曼在微信给他发了信息，顾楷文看了一眼，便回了一个‘OK’的手势，他已经完全放开了对探阁菜单价格的控制。

　　探阁要怎么涨价，那是探阁自己的事情。

　　再说了探阁的涨价，正好衬托出来他们顾氏的良心？

　　探阁现在的菜单价格，属于破罐子破摔的节奏，在米其林星级餐厅评选指南中，探阁被评为了全球最贵米其林三星餐厅之一。

　　为了符合这一个评价，探阁的菜单价格确实比较高！

　　“我知道这一件事情，涨价就涨价，我觉得没有问题。”顾楷文回应。

　　老王无奈的看着顾楷文。

　　“我先联系一下蔡总，看看能不能安排一个包厢出来。后天，对吧？”顾楷文看着老王询问。

　　老王肯定的回答，“是的。最好是后天晚上。”

　　“行，我来安排安排。”顾楷文说完后，便在手机上拨打蔡思曼的联系号码。

　　不足三十秒的时间，蔡思曼便接听了电话，她先一步道，“中午好，顾总。”

　　顾楷文回应，“中午好，蔡总，你们探阁最近的生意怎么样？”

　　蔡思曼是聪明人，她一听就知道顾楷文是有事情，但她没有主动询问。

　　“探阁的生意非常好，谢谢顾总的关心。”蔡思曼回应。

　　“对了，蔡总，你们后天还有多余的包厢吗，晚上的时候，我有一个朋友，他后天想要预定一个包厢。”顾楷文开门见山地说道。

　　他和探阁的合作是不平等的关系，他占据了绝对的主动，探阁有今日的大火，顾楷文为探阁提供的食材原料占据了百分之九十九的功劳。

　　所以顾楷文不需要和蔡思曼兜圈子！

　　顾楷文只需要说出自己的要求，蔡思曼自然会想办法解决顾楷文的要求，哪里还需要绕圈子呢？

　　事实上也是如此！

　　哪怕探阁之前就是米其林三星餐厅，但事实上有一点名不副实的情况。

　　现在探阁和顾氏合作，推出了探阁和顾氏联名合作菜品，从而让探阁迅速火热起来，还保住了米其林三星餐厅的桂冠，他们有什么理由不满足顾楷文的要求？

　　莫说顾楷文仅仅只要一个包厢订座，即便顾楷文要包场，让探阁在当日只接待一个顾客，探阁也会想办法完成。

　　毕竟探阁得罪不起供应商爸爸！

　　如果得罪了供应商爸爸，万一供应商爸爸直接断了食材原料的供应，那他们探阁不是悲剧了吗？

　　“没问题的！后天晚上对吧，我们有预留包厢，请问顾总的朋友什么时候过来，我们给他预留着包厢。对了，如果顾总的朋友方便，还希望他可以提前联系我们确定菜品，我们好提前预留。”蔡思曼客气的回应，还做出了非常周全的考虑。

　　顾楷文笑着回应道，“好的，蔡总，我等一会把他的微信推送给你。”

　　“没问题。”蔡思曼客气的回应。

　　顾楷文挂断了电话，看向老王道，“搞定！”

　　老王一脸无语的看着顾楷文，“这么简单的吗？”

　　“否则呢？”顾楷文充满笑意的反问。


第768章 来自网友们求助

　　下午接近三点。

　　顾楷文一行人送走了老王，可怜的老王，自称飙车技术贼溜，然后被范英俊和马伟英秀了一脸，直到刚刚离开之前，老王还在怀疑马伟英和范英俊。

　　奈何他注定不会知道答案！

　　“哈哈，这个家伙终于走了！”范英俊哈哈大笑道。

　　马伟英接话道，“如果他再不走，恐怕会怀疑人生，天天飙车，天天被秀，如果换成是我，恐怕早就当了伟哥。”

　　顾楷文在一边调侃道，“难道你不是伟哥吗？”

　　“靠！”马伟英无奈的看着顾楷文，他虽然叫马伟英，包含了一个‘伟’字，但绝对不是伟哥！

　　“老妖，你可不能把变异巴戟天的事情告诉给老王！”范英俊提醒道。

　　马伟英附议道，“英俊哥说得对！兄弟，你千万不能说。”

　　顾楷文嘿嘿一笑道，“你们放心，即便老王加入了进来，你们的份额肯定也不可能被取消。现在不是还有一颗余量吗？”

　　范英俊吐槽道，“谁担心份额的问题了！”

　　“啊？”顾楷文疑惑的看着范英俊。

　　“我们是担心，一旦老王也成了神级飙车手，那不知道有多少无知少女被他祸害！”范英俊哼哼着说道。

　　马伟英也赞同的点头，“对的，老王这个人太骚了！”

　　顾楷文嘴角一抽，这两个家伙说老王太骚了，难道他们自己就不骚了吗？

　　简直是有毒！

　　“行吧行吧！”顾楷文答应了下来，哪怕是为了无知少女们也要答应下来吧？

　　范英俊看了看手机上显示的时间，他开口道，“我们先走了，晚上还有事情。”

　　顾楷文吐槽，“又要飙车？”

　　“嗯。”范英俊肯定的点头，“人生在世，若不飙车，岂有乐趣？”

　　下午接近五点钟，顾楷文正在思青苑刷微博，思青苑的环境非常好，顾楷文也喜欢来思青苑坐一坐，放松放松心情。

　　“老魏，你那边的情况怎么样了？”顾楷文戴着蓝牙耳机，正在和魏建民通话。

　　治理长江水土流失项目已经开启，顾楷文依旧是甩手掌柜，整个项目基本是魏建民在处理，顾楷文只需要做大方向的决断。

　　“目前一切顺利。关于移民补偿的问题，我们得到了官方的支持，再加上我们提供安置房产，以及对应的工作机会，移民问题解决得很顺利。”魏建民回应着情况。

　　“对应的安置小区已经开始建设，宗总那边的动作非常快，按照安置小区的情况，预计一年之内就可以彻底完工。”魏建民继续汇报。

　　顾楷文插话，“你提醒一下幺舅，安置小区的质量一定要处理好。”

　　“请放心，老板，灵信检测已经入场，他们全程监控着安置小区的质量问题。”魏建民解说道。

　　灵信检测几乎成为了顾楷文的御用第三方检测机构，他们非常珍惜与顾楷文的合作关系，自然不可能在检测中弄虚作假。

　　“油茶树苗木预定的工作也进行得很顺利，我们提前预订了大量的油茶树苗木。不过呢，这一笔费用比较高。”魏建民回应。

　　“大约要多少钱？”顾楷文询问。

　　“暂时无法确定。因为是大批量订购，我们还在进行谈判，但再怎么谈判，我估计相关的费用也会轻松冲破九位数。”魏建民回应。

　　“这些都不是问题！老魏，你只需要处理好治理长江水土流失的问题，其他的问题我来解决。”顾楷文说明道。

　　关于资金方面的问题，确实不是什么问题。

　　首先，顾楷文的资金链成长速度非常快，以思青苑、旧事茶坊、冒牌参鸡汤、寻味轩，再加上周边合作伙伴共同创造的利润，每一个月已经接近6500万。

　　一年的近利润接近8个亿！

　　这一笔钱不是顾楷文最大的利润来源，它只是最稳定的来源。

　　顾楷文的利润大头来源于两个种植园，它们分别是北山水蜜桃园，以及城市果园。

　　目前北山水蜜桃园已经接近尾声，总销量已经超过了20万斤，创造了超过4亿元的利润。

　　城市果园项目的庆橙同样接近了尾声，目前已经销售出去超过40万斤，利润更是超过了8亿的高度。

　　仅仅是两个生态种植园，便为顾楷文带来了12亿的利润，他还担心什么资金问题？

　　其次呢，还有一个重要的原因！

　　顾楷文和盛庆官方进入了蜜月期，双方的合作非常紧密，官方对顾楷文的支持力度非常大，总计25亿无息贷款资金，全部已经存入了对应的监管账户。

　　虽然这一笔资金受到盛庆市官方的监管，从而避免顾楷文将它挪用到其他方面，但顾楷文怎么可能挪用呢？

　　“长江水土流失区域对应的河面漂浮垃圾清理项目，同样需要你处理。”顾楷文吩咐。

　　魏建民肯定的回应，“没问题。不过，老板，我准备把我的学生调过来，你看怎么样？”

　　“主城范围的河面漂浮垃圾清理项目离得开人？”顾楷文反问。

　　“当然没问题。”魏建民肯定的回答，“其实主城区河面漂浮垃圾清理项目的工作量已经降低了很多很多，经过我们长时间的努力，主城区河面的漂浮垃圾已经非常少，每一天的任务也很简单，基本上不会出现意外情况。”

　　“行吧！”顾楷文答应下来。

　　盛庆市主城区的河面漂浮垃圾清理项目，确实运营得非常成熟，即便远程管理也不会出现问题。毕竟项目已经进入正轨，而且是非盈利项目，没有太多的利益牵扯，管理难度比较小。

　　两人又围绕着治理长江水土流失项目讨论了一番，顾楷文才挂断了电话。

　　顾楷文结束通话后，他终于看见了何晓光发送过来的微信。

　　‘老哥，你看看这一个链接。’何晓光发送过来的微信消息包含了一个链接。

　　顾楷文直接点开了链接，他知道那个链接是微博链接，他本来以为又是什么沙雕网友要怼他，结果点开了查看，竟然不是的？

　　‘沙雕网友的求助？’顾楷文看着内容，露出一脸懵逼的表情。


第769章 烧鸟！

　　顾楷文正在查看何晓光发送过来的微博链接。

　　何晓光做人很到位，如果他在微博里面发现了和顾楷文有关的事情，他基本上都会通知顾楷文。

　　反正何晓光主营业务就是微博网络营销，将看见的与顾楷文有关的信息发过去，其实也是举手之劳，再说了还能拉一拉关系，何乐而不为呢？

　　……

　　只为一串：

　　请求@小静斋主帮帮忙！

　　本人是夏国在霓虹的留学生，今天中午的时候，本人发现了一个广告，霓虹准备举办一个全国性质的烧鸟大赛，从而宣扬霓虹的烧鸟乃是全世界最好的烤串。

　　作为一个爱国青年，本人第一时间就忍不住怼了回去，表示霓虹的烧鸟只是一种普普通通的烤串，根本不是什么全世界最好的烤串。

　　毕竟我们夏国的烤串也没有号称全世界最好的烤串，霓虹的烧鸟哪里来的勇气？

　　哪怕是梁静如大姐姐都给不了他们勇气吧？

　　关于这一个烧鸟大赛，霓虹的举办方在2ch发布了信息，具体的【原文在此】，或许是我和他们怼起来了的原因，原本这一个烧鸟大赛仅限霓虹参加，但现在居然是向全世界发起挑战。

　　本人在此恳请@小静斋主帮帮忙，参加这一次烧鸟大赛，将那些不知天高地厚的霓虹人，全部都教训一遍。

　　感谢！

　　……

　　顾楷文看完了‘只为一串’网友发布的微博，这一个微博的热度还很高，点赞数量已经超过了二十万，留言数量很夸张，居然达到了点赞数量的二分之一。

　　顾楷文又查看着热门回复信息。

　　……

　　吃喝达人：

　　友情提示，烧鸟大赛的规则有限制！

　　第一：烧鸟大赛的参赛作品仅限烧鸟；

　　第二：烧鸟大赛的参赛作品，必须在现场完成，包括酱料在内；

　　第三：烧鸟大赛的七位评委，全部都是霓虹人。

　　请@小静斋主慎重对待！

　　……

　　第一热门回复明显是在提醒顾楷文，烧鸟大赛的烹饪方式有限制，如果顾楷文一方没有精通烧鸟烹饪的高手，那一定会吃亏。

　　所谓的烧鸟，便是烧烤鸡肉串。

　　‘鸟’在霓虹特指可食用的鸡，而不是夏国的‘鸟’。

　　霓虹的烧鸟非常考验手艺，因为霓虹的烧鸟不会提前腌制，仅仅在烤制的时候涂抹酱料或者是盐，一旦烹饪手艺差了一点，便有可能使烤制的烧鸟存在大问题。

　　第二个限制更是有毒！

　　现场制作包括酱料在内的东西，那就意味着酱料配方可能曝光。

　　在霓虹，烧鸟的酱料，那是一个烧鸟居酒屋的核心秘密，如果酱料曝光了，极有可能被其他人偷学。

　　最后一条限制更恶毒！

　　七名评委全部都是霓虹人，那谁知道霓虹人评委会不会偏袒呢？

　　即便有这样的疑惑，一旦评委的最终结果出来之后，那都会造成不好的影响。

　　……

　　秋葵乌棒：

　　斋主无敌！

　　小青坡跑山鸡一出，无鸡能与争锋！

　　区区小霓虹的烧鸟，竟然还敢大言不惭的号称全世界最好的烤串？

　　你们有没有把斋主放在眼里？

　　……

　　第二热门回复表面上看起来是在夸赞顾楷文，但实际上品一品就觉得有问题，有一种捧杀的味道在里面，仿佛在怂恿顾楷文参赛一样。

　　……

　　迎风木纯：

　　鄙人非常尊重@小静斋主，也非常敬佩顾氏企业。

　　但烧鸟是我们霓虹的传统烹饪，对于手艺的要求非常高，哪怕食材全部一样，但一分火候的区别，便会导致口感的天壤之别。

　　小青坡跑山鸡确实非常优秀，但我们霓虹原生态的走地鸡同样非常优秀，再加上我们的烧鸟技师烤制手艺更好，我相信这一次烧鸟大赛，即便小静斋主参赛，依旧是我们霓虹的高手获得胜利！

　　……

　　第三热门回复竟然是一个霓虹人！

　　在这一个热门回复中，一大群夏国的沙雕网友开启了疯狂嘲讽的模式，纷纷表示当初在东京举办的鸡汤拉面竞技大赛，顾楷文便横扫了所有霓虹高手。

　　沙雕网友们对顾楷文有莫名的信心，他们总认为顾楷文可以轻松的碾压对方。

　　但事实上，顾楷文不得不承认对方说得很有道理。

　　虽然顾楷文曾经在鸡汤拉面竞技大赛中，将一众霓虹高手和老店打得落花流水，但鸡汤拉面和烧鸟不一样。

　　鸡汤拉面的决定性因素是鸡汤，只要鸡汤的味道足够好，哪怕拉面的技术稍微低一点，依旧可以瑕不掩瑜。

　　小青坡跑山鸡烹饪的鸡汤，那自然是最顶级的鸡汤，它轻轻松松就掩盖了拉面上的技艺问题，从而碾压了其他鸡汤拉面高手。

　　烧鸟就不一样了！

　　烧鸟是直面炭火的烧烤技术，火候过了一点，便会造成肉质僵硬干柴；火候不够，又无法在表皮形成焦层，更无法锁住内部的水分，营造不出外焦里嫩的口感。

　　如果说鸡汤拉面的原材料与手艺的比重是八二开，食材原料的重要性远远超过了手艺，只要食材足够好，便可以忽略掉一部分手艺不足的问题。

　　那在烧鸟一道上，食材原料和手艺的比重就是五五开，一半对一半，食材原料很重要，烹饪技艺也很重要，两者相辅相成，缺一不可！

　　只有好技艺，没有好的食材原料，无法做出一串好的烧鸟，反之亦然！

　　顾楷文在脑海里思考了一番情况，好像他认识的人员中，并没有什么精通烧鸟的家伙，如果强行参加烧鸟大赛，那不是要悲剧？

　　‘莫非这是故意针对我的陷阱？’顾楷文暗自猜测。

　　顾楷文不得不如此思考，因为他手中掌握着小青坡跑山鸡这种大杀器，居然还能在烧鸟项目上挑衅他，莫非已经挖好了陷阱，故意等着他跳坑？

　　害人之心不可有，防人之心不可无！

　　谁知道有没有人要害他呢？

　　顾楷文在思考的时候，桥本三郎拨打电话进来，顾楷文滑动屏幕接听。

　　“楷文君，你应该已经看见了那个烧鸟大赛有关的情况了吧？”桥本三郎主动说道。

　　顾楷文肯定的回应，“是的。怎么了，这一件事情有什么问题吗？”


第770章 狗腿子还行

　　顾楷文做事很谨慎，小心驶得万年船的道理自古皆有。

　　这一条沙雕网友在微博的求助信息，无论怎么看怎么觉得有问题！

　　桥本三郎的回复，印证了顾楷文的猜测，“确实有问题！”

　　“噢？”顾楷文等待着桥本三郎的释惑。

　　即便是电话通讯，桥本三郎依旧压低了声音，他低声说道，“这一次烧鸟大赛是特别针对你的阴谋！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，他原本只是以为这一件事情有问题，谁知道竟然是专门针对他的阴谋？

　　“上一次鸡汤拉面竞技大赛的事情让我们这边大失颜面，其中一部分人怀恨在心，他们分析过鸡汤拉面竞技大赛失败的原因，然后弄了一个烧鸟大赛出来针对你。”桥本三郎叙述着情况。

　　“楷文君，上一次鸡汤拉面竞技大赛是侥幸获胜，你应该清楚对吧？”桥本三郎直白的说着。

　　顾楷文也没有否定，“是的。鸡汤拉面更偏重原材料的重要性，我们可以获胜，确实是有侥幸的因素。”

　　这一点顾楷文早已经分析出来！

　　桥本三郎接话，“烤制烧鸟对技艺的要求非常高，虽然你们夏国也流行烧烤，但烧烤和烧鸟不一样，若是用普通的烧烤手艺烤制烧鸟，那必然会百分之百的失败。”

　　“楷文君，你们顾氏应该没有烧鸟技师吧？”桥本三郎虽然是在询问，但语气非常的肯定。

　　夏国确实不流行烧鸟。

　　顾氏也确实没有烧鸟技师。

　　“当然没有。”顾楷文回应，“所以老桥你是劝我不要参加烧鸟大赛吗？”

　　桥本三郎苦笑，“如果可以简简单单的不参加，那绝对是好事情。但是呢，这个烧鸟大赛是特别针对你的阴谋，他们已经在微博造势，为的就是逼迫你参加。”

　　“如果我不参加，他们有后手吧？”顾楷文询问。

　　“自然。”桥本三郎回应，“如果你不参加，他们就会释放出对你不利的消息。比如说你因为担心输，便拒绝了参赛等等类似的信息，从而打击你们顾氏的名声。”

　　“这种低劣的手段有用？”顾楷文暗自皱眉。

　　“虽然手段很低劣，但不得不说楷文君在微博的黑粉比较多，一旦因为烧鸟大赛制造了一个由头，再加上幕后组织烧鸟大赛的家伙推波助澜，还真的会有作用。”桥本三郎说道。

　　顾楷文暗自考虑了一番，如同桥本三郎说的一样，他在微博中的黑粉太多了一点，如果有人推波助澜，再加上他不参加烧鸟大赛的由头，还真有可能被带一波节奏。

　　关键是不参加烧鸟大赛的情况下，即便被带了节奏，还没有办法反抗，那才是最骚的事情。

　　“我有一点不明白你的意思了，老桥，你不是说这一个烧鸟大赛是专门针对我的阴谋吗，那究竟是参加好呢，还是不参加好呢？”顾楷文询问道。

　　假如参加吧，这一个烧鸟大赛是特别针对他的阴谋，鬼知道这些人有没有后手？

　　但是不参加吧，那立刻就会被狂黑一波！

　　好像怎么选择都亏成马？

　　桥本三郎回应道，“我个人建议是参加烧鸟大赛。毕竟楷文君旗下的小青坡跑山鸡是最顶级的食材，在烧鸟原材料方面，楷文君便已经赢了！”

　　在顾楷文说话之前，桥本三郎继续说道，“至于烧鸟技师的问题，我已经给楷文君寻找了三个后备人选，如果楷文君参加烧鸟大赛，我立刻就带他们来夏国，使用小青坡跑山鸡作为原材料，让楷文君自己亲自选择最终的参赛代表。”

　　桥本三郎把事情办得非常漂亮，先透露情报，表示烧鸟大赛有问题，再一起分析了烧鸟大赛的情况，最后连烧鸟技师都准备好，还亲自送到夏国，让顾楷文可以当面考察和挑选。

　　不得不说，桥本三郎是标准的狗腿子！

　　桥本三郎也没有办法，他和顾楷文的合作处于绝对的劣势地位，顾楷文可以随时随地中断合作关系，为了避免这样的情况发生，桥本三郎甘愿当狗腿子！

　　“三个烧鸟技师吗，他们的技术怎么样？”顾楷文询问。

　　桥本三郎回应道，“两个人是老师傅，烧鸟经验超过二十年。另外一个虽然是年轻师傅，但师出名门，来自我们霓虹百年烧鸟老店的亲传弟子，烧鸟技术非常强大。”

　　“那个烧鸟大赛什么时候报名截止？”顾楷文又问道。

　　“报名时间比较充足，足足有五天的时间。我们有足够的处理时间。”桥本三郎说明道。

　　顾楷文稍微松了一口气，“那就没问题，你尽快把他们三个带过来，我想亲自考察考察他们。”

　　“好的。我明天解决他们的签证问题。然后明天晚上乘坐红眼航班过来，后天白天的时候，楷文君，你就可以亲自考察他们。”桥本三郎答应着回应。

　　“好！”顾楷文满意的回应。

　　顾楷文知道桥本三郎是在故意讨好他，他也知道桥本三郎讨好他的目的，虽然桥本三郎的功利心很重，不过顾楷文不在乎。

　　功利心重又怎么了？

　　说明桥本三郎心里有逼数，他知道自己依靠顾楷文，自然要讨好顾楷文！

　　那种没有逼数的家伙才真的恶心，比如说朱老板和齐老板，他们明明是有求于顾楷文，特别是朱老板的政绩业务，全部依靠顾楷文，居然还要给顾楷文甩脸子？

　　这种没有逼数的家伙是不是很恶心？

　　翌日。

　　顾楷文没有在微博中公开表示参加或者是不参加烧鸟大赛，但微博里面已经有一部分人在带节奏，表示顾楷文认怂了，根本不敢参加烧鸟大赛。

　　这一部分人分析得头头是道，将顾楷文分析出来的鸡汤拉面和烧鸟的技艺和原材料的重要性区别，几乎一模一样的分析了出来。

　　基于这一个分析，从而大肆鼓吹顾楷文不可能参加更偏重烤制技艺的烧鸟大赛。

　　面对这样的言论，顾楷文嘴角露出了一抹冷笑，这些家伙恐怕就是幕后黑手安排的水军吧？


第771章 主动联系

　　微博里面，一部分人正在带顾楷文的节奏，表示顾楷文已经认怂，不会参加烧鸟大赛。

　　这一部分人的目的很明显，他们就是为了带节奏抹黑顾楷文。

　　面对这样的情况，顾楷文也没有在微博中发布信息，虽然已经决定了参加烧鸟大赛，但顾楷文还要看看桥本三郎带过来的三个烧鸟技师的烧鸟技艺。

　　再说了，现在在微博中反驳那些别有用心的家伙根本没有意义。

　　因为那些家伙是存了心要带节奏，即便顾楷文站出来表示要参加烧鸟大赛又怎么样，他们还是会换一个方式来带节奏。

　　比如说顾楷文宣布参加了烧鸟大赛，他们就会带节奏，表示顾楷文在烧鸟大赛中一定会一败涂地吧？

　　当天晚上九点多钟。

　　顾楷文接到了范英俊的来电，接听之后，顾楷文听到范英俊那边传来的音乐声，范英俊明显又在飙车。

　　“老妖，你没有答应参加那个烧鸟大赛吧？”范英俊开门见山的询问。

　　顾楷文肯定的回答，“还没有答应。”

　　“那就不要答应！”范英俊快速说道，“我在霓虹的朋友给我透露了一条消息，那个烧鸟大赛是专门针对你的阴谋。”

　　这一条消息，顾楷文已经通过桥本三郎知晓。

　　“关于这一点，英俊哥，我已经提前知道。”顾楷文回应道。

　　“桥本三郎？”范英俊反问。

　　“恩。”顾楷文承认。

　　“这个桥本三郎有点意思。”范英俊笑着道，“对了，关于烧鸟大赛还有一个事情你需要知道，他们的评委全是霓虹人，我朋友表示，那些霓虹人评委肯定会区别对待。”

　　这一条消息在微博中顾楷文就获取了，虽然微博里面没有明确的表示霓虹人评委会区别对待，但那不是秃子头上的跳蚤，明摆着的吗？

　　“那是肯定的。”顾楷文笑着回应。

　　范英俊迟疑了一下，才试探的询问，“老妖，我怎么听着，你是要参加那个烧鸟大赛呢？”

　　顾楷文将桥本三郎透露的信息说了一遍，随后回应道，“如果不参加，那不是遂了那些家伙的愿？”

　　“虽然我们顾氏不需要证明什么，虽然我也害怕麻烦，虽然烧鸟不是什么特别的烹饪，但我不能让他们遂愿，我不喜欢看着那些讨厌的人耀武扬威的样子！”顾楷文淡定地说道。

　　范英俊吐槽道，“即便桥本三郎给你找了烧鸟技师，但全部都是霓虹人的评委，你怎么获胜？”

　　“所以我们要以彼之道还施彼身！”顾楷文镇定地说道，“参加烧鸟大赛没有问题，但我会公开质疑烧鸟大赛的公平性，让对方无奈的更换评委。”

　　顾楷文追加地说道，“至于评委的人选，我会介入其中，从而做到公平公正公开的情况。”

　　“有把握？”范英俊反问。

　　“暂时不确定，还需要看看桥本三郎找的烧鸟技师是什么水平，如果是在水准之上，那这一次烧鸟大赛就十拿九稳。”顾楷文回应道。

　　当原材料的品质处于绝对碾压的时候，只要烧鸟技师的水平不差，顾楷文相信小青坡跑山鸡的品质。

　　范英俊思考了数秒钟，才回应道，“你这边如果确定了，通知我这边一下。”

　　“什么情况？”顾楷文反问。

　　烧鸟大赛的事情，应该和范英俊没有关系吧？

　　范英俊笑眯眯道，“如果你有十拿九稳的把握，我肯定要参与其中，联合一些朋友在外围开一个盘口，趁机赚一波零花钱。”

　　“不怕违法？”顾楷文反问。

　　对于范英俊来说，为了一点点小钱，应该没有必要的吧？

　　毕竟违法成本太高了一点！

　　“为什么要选择在违法的地区处理呢？”范英俊哼哼地说道，“我们当然会选择在赌博合法地区开设盘口，然后通过网络远程代理销售盘口，违法是不可能违法的。”

　　“有渠道？”顾楷文追问。

　　“霓虹那边的朋友提供了渠道。”范英俊没有详细说明。

　　顾楷文自然没有继续询问细节，他肯定的回应，“行！我这边搞定了，我再联系你。”

　　“好的。”范英俊应了一声，便挂断了电话，也没有邀请顾楷文参加外围赌盘的事情。

　　因为范英俊非常清楚顾楷文的利润规模，顾楷文肯定看不上外围开盘的事情。

　　事实上顾楷文也确实没有兴趣！

　　结束与范英俊的通话，顾楷文准备在微博上发布信息，向烧鸟大赛的组织方施压，质疑烧鸟大赛的评委全部是霓虹人的事情。

　　他刚刚打开微博APP，准备编辑文案的时候，又有电话进来，来电显示是潘欣怡。

　　寻味轩的潘欣怡在顾氏企业中，属于边缘化的人物，哪怕寻味轩的利润非常高，但她依旧是边缘化的人物。

　　原因很简单，寻味轩是整体打包并入了顾氏，并不是顾楷文亲手建立的存在，寻味轩和顾氏属于过继的儿子，而不是真正的亲儿子。

　　如此情况下，寻味轩一系的人员，除了在工作方面的事情，基本上和顾楷文没有接触。

　　顾楷文看着潘欣怡来电，他心中暗自思考着情况，今天不是汇报工作的时间，也不是财务审核的时间，潘欣怡打电话过来干什么？

　　虽然不知道潘欣怡有什么事情，顾楷文还是滑动屏幕接听来电，他先一步开口道，“潘店长，发生了什么事情吗？”

　　潘欣怡先问好，“晚上好，顾总。”

　　顾楷文‘嗯’了一声，等待着潘欣怡继续，他知道潘欣怡打电话过来，肯定不是单纯的问好。

　　“顾总，你还记得梁忠安梁师傅吗？”潘欣怡询问。

　　顾楷文稍微思考了一下，便记起了梁忠安是哪一位。

　　当初陈海峰将寻味轩送给顾楷文的时候，顾楷文在寻味轩设立了一个深夜食堂，专门烤制北山山羊系列的烤串。

　　这一个深夜食堂，现在成为了京城市的传奇烧烤摊！

　　不仅仅因为价格昂贵，备货的烤串数量稀少，还因为这一个烤串居然需要顾氏黑卡会员预定。

　　即便是预定，那也需要不知道多久的预定，才能最终预定上位置。

　　梁忠安今年已经五十九岁，烧烤经验超过了三十年，按照一万小时定律，梁忠安是绝对的烧烤大师。

　　“梁师傅怎么了？”顾楷文反问，他暗自猜测着，莫非和烧鸟大赛有关？


第772章 多一个选择与真实的沙雕网友

　　面对顾楷文的询问，潘欣怡没有直接回答。

　　“顾总，你看见微博里面，关于你的话题了吗？”潘欣怡反问。

　　“烧鸟大赛？”顾楷文回应。

　　“原来顾总有看见。”潘欣怡回应，“关于烧鸟大赛的事情，我看见之后，特别询问了梁忠安师傅，梁忠安师傅表示烤鸡和烤羊肉的差别非常小。”

　　“梁师傅也会烤鸡？”顾楷文反问。

　　“按照梁师傅自己的说法，他确实会烤鸡。”潘欣怡回应。

　　“我马上安排一下，明天就给你们发两只小青坡跑山鸡过去，明天晚上的时候，我会邀请海峰哥过来品尝。”顾楷文立刻做出了决定。

　　虽然桥本三郎已经给他招募了三个烧鸟技师，但多一个选择不好吗？

　　桥本三郎招募的三个烧鸟技师始终是霓虹人，万一他们之中有潜伏人员，欺骗过了桥本三郎，在关键时刻给顾楷文来一下狠的，那不是满盘皆输？

　　梁忠安是自己人，如果梁忠安可以挑起大梁，顾楷文肯定更愿意相信自己人。

　　“好的，我记下来了，顾总。”潘欣怡回应。

　　顾楷文又交代了一番保密的问题，随后拨打陈海峰的联系电话，他将这一件事情给陈海峰详细的解说了一番，才继续说道，“海峰哥，没问题吧？”

　　陈海峰在通话中笑着回应，“当然没问题！嘿嘿嘿，一顿免费的京城最火烤串，还可以试吃新品，我能有什么意见？”

　　“那就拜托海峰哥了！”顾楷文回应道，“请一定要保密。”

　　陈海峰肯定地说道，“放心，没问题！”

　　顾楷文和陈海峰寒暄了一阵才结束通话，经过这一番的安排，顾楷文稍微松了一口气。

　　临近深夜十一点。

　　顾楷文在微博上发布了最新的消息，他直接向烧鸟大赛的举办方施压。

　　……

　　小静斋主：

　　烧鸟大赛？

　　你们又想自取其辱？

　　我可以参加你们的烧鸟大赛，但你们是不是以为我的智商有缺陷？

　　一个评委全部是霓虹人的烧鸟大赛，让我一个夏国人参加，你们是不是以为所有夏国人的智商都不及格？

　　至于微博里面一些拿钱办事的人，你们拿了霓虹人的钱，从而在微博里面带节奏攻击我，说实话我可以理解。

　　毕竟天大地大钱最大！

　　只不过你们能不能有一点脑子，什么叫我不敢参赛？

　　你们的活儿太粗了，这种没有脑子的话都能说出来，你们这个网络推广的方案真的太差劲，以后谁敢找你们接活儿？

　　好歹也要等我表达态度之后，你们再跳出来攻击我嘛！

　　比如说现在的情况，我质疑烧鸟大赛的评委公正性，你们就可以攻击我，表示我怂得一批，明明是不敢参加烧鸟大赛，偏偏要找裁判的原因。

　　当然了，我可以承认这一点！

　　只要烧鸟大赛的评委可以换成国际知名的美食家，我肯定愿意参赛。

　　如果烧鸟大赛的举办方觉得无法承担评委的邀请费用，我们顾氏可以提供赞助嘛，比如说冠名权什么的。

　　夏国顾氏烧鸟大赛，我觉得就非常不错！

　　如果烧鸟大赛的举办方接受赞助，我们顾氏肯定会邀请全球范围的知名美食家，从而为烧鸟大赛提供一个公平公正公开的评判结果。

　　最后说一句，我看好多鱼仔表示斋主很久没有发过福利，那今天这一条微博就发一个福利。

　　老规矩，转发抽奖！

　　本斋主提供一份双人盛庆豪华游，包含水溪湿地高级温泉情侣套房三晚，小静斋用餐预定服务一份，小静斋代金券8888元，思青苑预定服务两次，思青苑代金券1888元两张，红心猕猴桃采摘券8张，夏国范围内至盛庆市的头等舱往返机票两张。

　　这一份幸运大礼满意吗？

　　如果中奖的幸运儿不喜欢，本斋主还可以将它兑换成18，888元现金红包！

　　来嘛！

　　福利时间到了！

　　……

　　最近一段时间，顾楷文发了好多微博，但确实没有发福利，一部分沙雕网友纷纷给顾楷文留言，希望顾楷文发一波福利。

　　顾楷文的微博是福利起家，在微博里面，顾楷文发放福利的频率和奖品的价值，甚至超过了老王。

　　倒不是说老王比顾楷文吝啬，而是顾楷文喜欢在微博发放福利。

　　顾楷文这一波微博福利发出来之后，他的微博顿时热闹起来，特别是转发的数据，直接超过了点赞的数据，也超过了点评回复的数据。

　　仅仅五六分钟的时间，转发的数量直接超过了五十万。

　　必须感叹一下世界太真实！

　　如果没有福利的时候，五分钟的转发数据，大概就是现在十分之一的程度，虽然顾楷文在微博的拥趸非常多，不过也就只有那个程度而已。

　　结果现在的情况就太真实了！

　　顾楷文自己看着微博的数据都笑了起来，这些沙雕网友们特别真实，包括那些黑鱼和鱼杂，他们确实是顾楷文的黑粉，只不过为了福利，他们也可以选择折腰。

　　福利是无辜的！

　　差不多十分钟后，转发的数量居然超过了一百万，顾楷文都忍不住吐槽起来。

　　热门回复的信息也很给力，纷纷嘲讽着顾楷文。

　　……

　　一毛两毛：

　　请大家送我上去，压一下@秃鹰！

　　如果我抽中了奖，我将把它兑换成现金福利，然后福利分发！

　　最后黑一波斋主，这种福利居然只给18，888现金红包？

　　斋主这个糟老头子，简直是坏得很！

　　……

　　第一热门回复是熟人，这个家伙也经常出现在顾楷文的热门回复，但不经常在前列而已。

　　顾楷文看着对方的吐槽，他哈哈笑了起来，随后给对方的热门回复点了一个赞，甚至还发布了回复点评。

　　……

　　小静斋主：

　　@一毛两毛：你不可能中奖了，你的帐号都没有了！

　　虽然18，888现金红包回收福利是有一点坑人，但你们这些鱼仔子们，哪一次把福利给我回收了的？

　　外面那么多妖艳贱货等着高价回收，你们是有多愚蠢才会让我回收？

　　[狗头][狗头][狗头]

　　来来来，请下面的同学开始表演，来一波高价回收福利！

　　……


第773章 三个臭皮匠？

　　翌日，早上九点多钟。

　　桥本三郎带着三名霓虹烧鸟技师抵达小静斋，顾楷文早在七点过就收到了桥本三郎的电话，他已经在小静斋等待。

　　“楷文君！”桥本三郎打招呼道，“我给你介绍一下，这一位是迟暮下树，来自迟暮烧鸟专门店，专注烧鸟二十九年。”

　　迟暮下树客气的躬身行礼，“您好，顾桑！”

　　顾楷文惊讶的看着迟暮下树，这个家伙的夏国语居然字正腔圆，如果不是桥本三郎的介绍，顾楷文甚至会以为他是夏国人。

　　“你好，迟暮先生。”顾楷文回应。

　　桥本三郎继续介绍，“这一位是静田安明，来自大阪烧鸟名家店，同样拥有超过二十年的烧鸟技艺。”

　　静田安明态度平淡的看向顾楷文，微微欠身，使用霓虹语问候，“早上好，顾桑。”

　　桥本三郎在一边提供翻译服务。

　　顾楷文回复了问候，他察觉到了静田安明的平淡态度，或许这个人并不愿意来夏国？

　　“楷文君，你好！”最后一名年轻人主动开口，这个人的夏国语虽然不如迟暮下树，但也绝对属于精通的级别。

　　“我叫三岛越峰，来自京都烧鸟百年店，虽然在烧鸟界仅仅只有五年的经验，但我的老师在烧鸟界已经有46年的经验，乃是霓虹烧鸟界当代大家。我已经获得老师的认可，允许我出师，还希望楷文君可以给我一个机会！”三岛越峰诚恳的说着。

　　顾楷文笑着回应，“你好，三岛先生。这边请，我们先品尝品尝净山茶，再讨论烧鸟有关的事情。”

　　三岛越峰自来熟的惊叹道，“竟然是净山茶吗？”

　　“是的。三岛先生品尝过吗？”顾楷文询问。

　　三岛越峰摇头，“尚未有幸。”

　　“这边请。”顾楷文再次做了一个邀请的动作，将众人邀请到旧事茶坊里面。

　　虽然顾楷文邀请品尝净山茶，但并不是给每人单独一杯，仅仅是泡了一壶，然后每人用小盏品尝。

　　三岛越峰将一小盏净山茶饮入口中，然后体会着那种遨游在春光中的感觉，他长长的感叹了一声，“真好！”

　　静田安明和迟暮下树没有说话，但两人闭目品尝，明显十分珍惜品尝净山茶的机会。

　　毕竟净山茶在霓虹属于绝对的奢侈品！

　　在霓虹，净山茶的名气非常大，不仅仅因为净山茶的价格昂贵，还因为净山茶的效果被吹得神乎其技。

　　特别是静听风吟茶室的正堂会员们，他们把净山茶吹成了治愈心灵的神物。

　　那种遨游在春光之中的感觉可以轻易的冲刷掉心中的阴郁。

　　正是因为这样的原因，净山茶在霓虹成为了绝对的奢侈品，静听风吟的正堂会员也成了小姐姐们最喜欢接触的一个圈子。

　　“太棒了！”三岛越峰又喝了一小盏，他感叹地说道，“楷文君，如果我最终有幸代表你参赛，还获得了最后的胜利，我希望将报酬转换为净山茶。”

　　桥本三郎在一边哈哈大笑，“三岛，你想得太美了吧！”

　　“呃……”三岛越峰愣了一下，随后苦笑起来。

　　净山茶在霓虹的价格已经逆天了，他这一次雇佣费，哪怕最终在烧鸟大赛中获奖，最多也就十万夏国元。

　　净山茶在夏国的售价已经是60万元一斤，在霓虹的价格更高，直接是翻倍的节奏，如果三岛越峰要兑换净山茶，那只能兑换极少量的份额。

　　顾楷文笑着道，“如果三岛先生的烤制技艺确实非常厉害，最终也夺得了烧鸟大赛的第一名，我可以赠送一些净山茶给三岛先生，从而感谢三岛先生为顾氏在烧鸟大赛中做出的贡献。”

　　虽然顾楷文说的事情是八字都没有一撇，但三岛越峰已经激动起来，“请放心，楷文君，我一定会用心烤制烧鸟，一定会赢得你的信任！”

　　“我们拭目以待！”顾楷文笑着回应。

　　当众人品完一壶净山茶，顾楷文开口道，“各位，我们现在需要前往北山村，关于烤制烧鸟的所有材料，我们已经在北山村准备完善，还希望你们可以在北山村大展身手。”

　　“好！”三岛越峰第一个回应。

　　迟暮下树坚定的回应，“我也会尽力争取。”

　　只有静田安明听不懂顾楷文说什么，他自然没有说话的意思。

　　顾楷文亲自驾驶着宝马X5M，带着众人前往北山村。

　　主城区和北山村的大约有一个小时的车程，如果遇见了堵车，那就是倒霉的情况。

　　临近中午。

　　顾楷文一行人抵达北山村，顾楷文提前通知了北山村的罗迅，罗迅早就准备好了烧鸟相关的工作。

　　“老板，中午需要准备午餐吗？”罗迅询问。

　　顾楷文摆手，“不需要。”

　　说完之后，顾楷文看向了迟暮下树三人，“我们中午就品尝三位大师烤制的烧鸟，如何？”

　　按照烧鸟大赛的规则，参加烧鸟大赛的代表，必须在烧鸟大赛现场准备所有的工作，包括酱料在内。

　　“当然没问题！”三岛越峰第一个回应。

　　迟暮下树也肯定的点头。

　　静田安明没有说话，但他也没有反对的意思。

　　“三位大师，你们看看这些准备充分吗，还需要其他的材料和佐料吗？”顾楷文询问，随后补充道，“如果还需要补充，你们可以和这一位罗迅先生沟通。”

　　在顾楷文说话的时候，罗迅在一边点头回应。

　　涉及到烤制烧鸟的事情，三个烧鸟大师全部都慎重的对待了起来，他们仔仔细细的检查着烧鸟烤架，备长炭，以及各种佐料的情况。

　　特别是备长炭，三人都检查了很长的时间。

　　静田安明第一次主动开口，他询问道，“这种备长炭是歌山县的橡树制成的吧？”

　　桥本三郎立刻提供了翻译服务。

　　正宗的备长炭便是歌山县橡木制作的，乃是最好的备长炭。

　　然而从2004年开始，因为夏国以保护森林为理由，不再对霓虹出口备长炭，导致霓虹国内的备长炭供应高度紧张，以及森林资源快速消耗，引发了一系列的连锁反应。

　　比如说歌山县橡木制作的备长炭数量大大降低，即便在霓虹国内，歌山县橡木备长炭也是稀有的高档货。

　　然而这种在霓虹都是稀罕高档货的歌山县橡木备长炭，居然出现在了夏国的偏远山村。

　　静田安明暗自惊叹！


第774章 神一样的操作！

　　静田安明的判断没有错！

　　顾楷文略微惊讶的看向静田安明，这个家伙第一个看出来备长炭有特别之处，说明这个家伙对细节的观察非常到位。

　　“是的。这一种备长炭是来自你们霓虹的歌山县，采用了歌山县原生橡木制作，不仅仅具备超高的温度，还具备长时间燃烧的特性。”顾楷文解说着。

　　桥本三郎自然提供翻译服务，从而让顾楷文和静田安明可以顺利交流。

　　静田安明补充道，“不仅如此！歌山县原生橡木制作的备长炭，在燃烧的时候，还会释放出一种特别的橡木香味，从而让烤制的烧鸟在口感方面更进一步。”

　　三位烧鸟大师检查了一番佐料，迟暮下树首先开口道，“我觉得没有问题。”

　　三岛越峰附议。

　　静田安明点头，“我也没有问题。不过，我需要使用自己的厨刀。”

　　桥本三郎翻译了静田安明的意思。

　　顾楷文自然同意，“既然三位大师都没有问题，那就开始你们的烹饪吧，我期待着你们最终的作品。”

　　三位烧鸟大师开始忙碌起来。

　　顾楷文和桥本三郎小声交流着，“三位烧鸟大师，你觉得哪一个最厉害？”

　　桥本三郎沉默的思考，接近十秒钟后，他才压低声音开口，“仅仅站在我个人的角度，根据我了解的情况，以及基于试吃结果判断，我觉得静田安明的技术最好。”

　　“果然是他吗？”顾楷文感叹。

　　“楷文君也觉得是他？”桥本三郎反问。

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，他刚刚判断出备长炭的细节，让我觉得他对细节的把控更好。烤制烧鸟，便是需要细节吧？”

　　“没错。”桥本三郎肯定的回应，“其实他们三位的烤制技艺都差不多，最终烤制出来的烧鸟大同小异，差别非常的细微。”

　　桥本三郎补充道，“但静田安明在细节方面做得更到位。比如说烤鸡腿肉的时候，静田安明做得到外焦里嫩的同时，外部的焦皮几乎均匀，没有特别焦到碳化的程度，也没有火力欠缺焦化不到位的地方。”

　　桥本三郎继续说道，“在这一点上面，迟暮下树和三岛越峰都差了一点，他们无法做到静田安明那种细致的烤制手法。”

　　顾楷文点点头。

　　不足一小时的时间，三位烧鸟大师居然都完成了第一份作品，三人的第一份作品，全部选择了烤鸡腿肉串。

　　三岛越峰忍不住瞥了一眼迟暮下树和静田安明的作品，他心中暗自叹息，另外两人都是强敌，他想要获胜的希望比较小。

　　“楷文君，你先尝尝。”桥本三郎招呼道。

　　顾楷文没有客气，他先拿起了迟暮下树烤制的鸡腿肉串观察，如同桥本三郎之前说的一样，迟暮下树在烤制的时候，存在烤制不均匀的情况。

　　顾楷文咬了一口尝试，虽然迟暮下树在细节方面做得不到位，但依旧做到了外焦里嫩的程度，这一点不得不给好评。

　　顾楷文又尝试了一下三岛越峰的烤鸡腿肉串，他和迟暮下树差不多，通过高温炙烤生鸡腿肉，从而形成外表的焦皮，锁住了内部的水分，做到了外焦里嫩。

　　不过依旧是老问题！

　　三岛越峰的烤鸡腿肉串依旧没有做到细节方面的完善。

　　顾楷文最后查看着静田安明的烤鸡腿肉串，如果是初略一看，那确实看不出静田安明烤制的鸡腿肉串与另外两者的区别。

　　但若仔细查看，便可以看出来细节问题。

　　静田安明烤制的鸡腿肉串，外皮焦化均匀，几乎看不见过度焦化形成的炭黑区域，也看不见焦化不到位的嫩皮区域。

　　顾楷文又品尝着静田安明烤制的鸡腿肉串。

　　顾楷文可以摸着良心说实话，虽然静田安明在细节方面做得更好一些，但他们三人烤制的鸡腿肉串在味道方面，几乎没有什么差别。

　　至少顾楷文没有品尝出差别！

　　顾楷文不是专业的美食评鉴家，对于烤鸡腿肉串来说，顾楷文无法分辨出极为细微的差别。

　　桥本三郎在一边看着顾楷文分别品尝了三个人的烤鸡腿肉串，他询问道，“楷文君，你觉得哪一个最好吃？”

　　针对三名烧鸟大师烤制的烧鸟在味道方面的评判，顾楷文其实没有太多的看法。

　　因为按照顾楷文的味道判断能力，他觉得三位烤制的烧鸟，其实都差不多，没有什么高下之分，但似乎差了一点点什么。

　　“我觉得差不多，没有什么区别。”顾楷文说出了真实答案。

　　三岛越峰松了一口气，作为烧鸟大师，他其实知道自己和静田安明之间存在细小的差距，特别是在烧鸟外观方面。

　　不过三岛越峰也知道静田安明的弱点，静田安明不会夏国语，他和顾楷文的交流存在障碍，还需要桥本三郎作为翻译。

　　其实顾楷文早就在学习霓虹语，只是顾楷文依旧无法完全听懂霓虹语。

　　迟暮下树在一边开口道，“既然顾桑无法判断出味道的差别，我们就直接进入酱料环节，大家觉得如何？”

　　烧鸟有两种烤制方法，分别是‘盐烤’，以及‘酱烤’。

　　所谓的盐烤，更看重鸡肉的品质，如果鸡肉的品质足够好，那盐烤是第一选择，它可以充分的把鸡肉的品质展现出来。

　　酱烤则是考验烧鸟技师的酱料功夫。

　　如果酱料做得好，那肯定要加分。

　　如果酱料做得糟糕？

　　呵呵！

　　知名烧鸟店，以及传承老店的酱料全部都是保密配方。

　　即便是现场配制酱料，三位烧鸟大师均采用了同样的方法配置酱料，只见他们左手护在酱料碗的前面，右手快速的将一份份佐料加入酱料之中。

　　不足一分钟的时间，每一位烧鸟大师均完成了酱料的配置。

　　顾楷文对三位烧鸟大师的骚操作看得是目瞪口呆！

　　竟然还可以这样？

　　本来顾楷文还在疑惑，为什么烧鸟大赛的参赛规则要求所有参赛代表现场烹饪，连酱料都要现场制作，结果还有这样的骚操作？

　　桥本三郎发现了顾楷文的诧异，他小声解释道，“烧鸟酱料是每一个烧鸟店的核心秘密。我们霓虹的烧鸟烤制竞技，虽然很多都要求现场配置酱料，但真正现场配置的时候，还是会给一个围挡。同时，摄像机也不会捕捉酱料配置的细节。”

　　“原来如此。”顾楷文点头。


第775章 有点强啊！

　　接近十五分钟后，三名烧鸟大师又完成了一份酱烤鸡胸夹大葱，因为采用了酱烤的方式，在味道方面更偏重酱料的味道。

　　如果酱料的味道足够好，在食材和技术差不多一致的情况下，那就是酱料取胜。

　　三岛越峰主动道，“楷文君，请尝尝我特制的鸡胸夹大葱！”

　　顾楷文没有拒绝，他拿起了三岛越峰烤制的鸡胸夹大葱，将一口鸡胸肉咬进嘴里，哪怕是鸡胸肉，但在高明的烤制手法处理下，鸡胸肉也非常的细嫩，没有干柴的感觉。

　　一小块鸡胸夹大葱被顾楷文咽了下去，他笑着道，“还不错！”

　　对于顾楷文的平静回应，三岛越峰隐隐有一些失望。

　　顾楷文又分别品尝了迟暮下树，还有静田安明烤制的鸡胸夹大葱，简单来说呢，大概和盐烤的鸡腿肉串一样，三位烧鸟大师的烹饪不分轩轾。

　　至少按照顾楷文的标准，三个烧鸟大师烤制出来的鸡胸夹大葱，确确实实没有什么区别。

　　试吃品鉴持续进行，前前后后接近两小时，顾楷文和桥本三郎，甚至是罗迅，均吃得是满嘴是油。

　　至于哪一位烧鸟大师入了顾楷文的法眼？

　　抱歉！

　　暂时没有。

　　因为顾楷文判断不出来哪一个烧鸟大师烤制技艺更好。

　　说得难受一点，如同判断某个耳机有没有煲过，或者是某首歌究竟是128Kb，还是320Kb的码率，这种事情完全靠猜测好吗！

　　一旦把顾楷文的眼睛蒙起来，不告诉他哪一串烧鸟是哪一位烧鸟大师烤制的，让顾楷文自己来判断，他判断得出来个鬼啊！

　　反正顾楷文判断不出来。

　　既然连哪一串烧鸟是哪一位烧鸟大师烤制的都判断不出来，这让顾楷文怎么选择？

　　“老桥啊，我晚点要去京城市一趟，你安排三个烧鸟大师住下来，我从京城市回来之后，再考虑选择哪一个烧鸟大师的事情。”顾楷文开口说道。

　　桥本三郎答应下来，“没问题。”

　　“走吧！我们先返回主城区，我还要赶时间去机场。”顾楷文说道。

　　晚上接近十点钟，顾楷文抵达京城市。

　　陈海峰开着奔驰过来接机，他好奇的询问道，“老妖，你怎么突然过来了？”

　　“我准备亲自尝一尝梁师傅的手艺。”顾楷文回应，随后将三名霓虹烧鸟大师在盛庆市的事情说了一遍。

　　陈海峰也知道烧鸟大赛的事情，“其实你可以不参加的！”

　　顾楷文肯定的点头回应，“我确实可以不参加。我和英俊哥也说过，我们顾氏不需要证明什么，但我不想看见那些讨厌的人开怀大笑。”

　　“你就不怕烧鸟大赛之后，又有什么关东煮大赛，天罗妇大赛什么的。”陈海峰笑着调侃，“这些麻烦的事情一大堆呢！”

　　“那还要他们有时间才行！”顾楷文嘴角露出一抹笑意。

　　“噢？”陈海峰疑惑的反问，“你准备了什么反击手段？”

　　“区区一个烧鸟大赛，他们以为把我搞得不爽了，他们就胜利了吗？”顾楷文嗤笑一声，“我这个人，从来都是人不惹我，我不惹人。既然对方要搞事情，海峰哥，你觉得我会忍受吗？”

　　“你准备怎么办，需要帮助吗？”陈海峰反问。

　　顾楷文摆摆手，“暂时不需要。我们先去寻味轩尝尝梁师傅的手艺，我再决定下一步的计划。”

　　“好。”眼见顾楷文没有详细说明的意思，陈海峰也没有追问。

　　当顾楷文和陈海峰赶到寻味轩的时候，除了蔡家两兄弟和白云鹏，还有乔柠和沈雪晴两个美女也在现场。

　　蔡博恒和蔡博宇先一步打招呼道，“楷文兄弟！”

　　顾楷文笑着回应招呼，随后又一一和众人打招呼。

　　陈海峰和顾楷文落座后，潘欣怡走过来询问道，“顾总，现在可以开始烤串了吗？”

　　“当然可以！”顾楷文肯定的点头，随后看向陈海峰道，“海峰哥，你这就太客气了，你们先来了就直接开吃，不需要特意等我。”

　　陈海峰开玩笑道，“如果不等你这个老板，怕是下一次没有蹭吃蹭喝的机会了吧？”

　　众人哄笑了起来。

　　有点婴儿肥的乔柠是毒舌属性，她附议道，“对啊，对啊，顾大老板好凶的，在微博里面怒骂所有人都是傻逼呢！”

　　顾楷文无语的看着乔柠，“乔美女，我们熟归熟，但你要是诽谤，我也不会客气的。我在微博里面，明明是针对的所有喷子，怎么就成了所有人？”

　　乔柠嘻嘻一笑，“你要怎么不客气？我先声明，我酒量不好，等一会喝醉了，主动投怀送抱，顾大老板敢吗？”

　　乔柠一边说着，一边向顾楷文抛媚眼。

　　顾楷文大呼吃不消！

　　如果顾楷文是单身，或许还会和乔柠有更进一步接触，毕竟乔柠确实好看，再加上有大背景，属于标准的娶了少奋斗二十年的节奏。

　　只不过顾楷文不是单身！

　　顾楷文是真的喜欢姚菲菲，他为了姚菲菲拒绝了很多诱惑。

　　众人有说有笑的，不足十分钟的时间，潘欣怡亲自端着一盘烤鸡肉走进一号包厢。

　　顾楷文看着潘欣怡端进来的烤鸡肉，他瞄了一眼便判断出来，这一份烤鸡肉是盐烤的手法。

　　“来来来，大家不要客气！”顾楷文招呼道，他抓起了一串烤鸡肉先查看起来。

　　这一串使用了盐烤手法的烤鸡肉，在烤制环节的细节非常好，外表焦黄均匀，没有烤制过度的炭黑色，也没有欠缺火力的稚嫩。

　　仅仅从炭烤的外表来看，梁忠安的技术已经达到了三个霓虹烧鸟大师中最强的水平，也就是静田安明那种细致的程度，秒杀了迟暮下树和三岛越峰。

　　顾楷文咬了一口盐烤鸡肉，他在咀嚼的时候，顿时眼神一亮！

　　之前下午在北山村那边，三位霓虹的烧鸟大师在烤制鸡肉的时候，虽然也做到了外焦里嫩，口感出众，将小青坡跑山鸡的味道发挥了出来，但顾楷文总觉得少了一点什么。

　　现在这一刻，顾楷文终于知道那三位烧鸟大师少了什么！

　　‘梁师傅有点强啊！’顾楷文心中暗自想着。


第776章 什么臭鱼烂虾！

　　京城，寻味轩。

　　顾楷文品尝了梁忠安烤制的鸡腿肉串后，他终于明白了之前三位霓虹烧鸟大师烤制的鸡腿肉串少了一点什么。

　　三位霓虹烧鸟大师烤制的鸡腿肉串外焦里嫩，肉质细腻不发柴，确实是难得的美味。

　　但存在一个大问题！

　　无论是哪一位霓虹烧鸟大师烤制的鸡腿肉串，均没有嚼劲！

　　是的。

　　没有嚼劲！

　　小青坡跑山鸡是散养鸡，鸡腿肉是运动肌，按照道理来说，它应该具备很好的嚼劲。

　　奈何三位霓虹烧鸟大师为了保证肉质细腻不发柴，他们特别处理了鸡腿肉，从而导致他们烤制的鸡腿肉串没有嚼劲。

　　事实上即便他们不对鸡腿肉进行特别处理，他们也无法保证嚼劲与肉质细腻不发柴结合在一起，两者的属性有些矛盾。

　　如果选择了肉质细腻不发柴，则很难做到有嚼劲的情况。

　　然而梁忠安做到了这一点！

　　梁忠安将肉质细腻不发柴与嚼劲糅合在了一起，让两者有效的结合起来，从而让烤鸡腿肉串在口感和味觉方面超过了三位霓虹烧鸟大师。

　　顾楷文吃完一串烤鸡腿肉，他站起身来准备找梁忠安询问询问情况。

　　陈海峰看着顾楷文起身，他好奇的询问，“楷文，你干嘛？”

　　“我有事情要询问梁师傅。”顾楷文回应了一声便走出包厢，他来到了寻味轩的外院。

　　梁忠安的烧烤车就在外院，顾楷文走到烧烤车旁边，梁忠安正在烤制小青坡跑山鸡的鸡翅膀。

　　“梁师傅。”顾楷文打招呼。

　　梁忠安一边烤制鸡翅膀，一边打招呼，“老板。”

　　“对了，梁师傅，我想问问……”顾楷文询问了起来，主要肉质细腻不发柴和嚼劲融合的问题，这一点是霓虹那三位烧鸟大师做不到的。

　　当顾楷文询问完了后，梁忠安疑惑的回答，“这些都是熟能生巧的事情。老板，你应该知道《卖油翁》的故事吧？”

　　顾楷文点头。

　　梁忠安继续询问，“老板觉得将油穿过铜钱的方孔困难吗？”

　　这一个答案是肯定的！

　　按照《卖油翁》的原文，将油穿过铜钱的方孔，确确实实非常困难，特别是最开始第一步的时候，更是难上加难。

　　“我觉得很难。”顾楷文回应。

　　“但对于卖油翁来说，这一件事情很简单，因为熟能生巧，卖油翁数十年如一日的卖油倒油，在普通人眼中困难的事情，在卖油翁的眼中其实非常简单，如同穿衣吃饭一样自然而然。”梁忠安回答着。

　　梁忠安继续说道，“今年是我从事烧烤行业的第41年，我对烧烤的各种手法早就熟能生巧。虽然不能说闭上眼睛也能烧烤，但绝大多数情况下，我都熟练得不能再熟练。”

　　“梁师傅学过霓虹式烧烤？”顾楷文询问。

　　梁忠安先点头，然后又摇头，“条条大路通罗马，虽然霓虹式烧烤和我们夏国有一点不一样，但万变不离其宗，我看了一些关于霓虹式烧烤的书籍，特别是烧鸟方面的烹饪书籍，我觉得烧鸟也非常简单。”

　　顾楷文无力吐槽。

　　这个梁忠安的天赋如此强的吗？

　　梁忠安刚刚回应了顾楷文，他将一串酱烤鸡胸肉递给顾楷文，介绍着道，“这是一串霓虹式酱烤鸡胸肉，老板，你尝一尝味道。”

　　顾楷文接了过来，他吹了吹气，将酱烤鸡胸肉的温度吹低一点，才咬了一口酱烤鸡胸肉。

　　‘嗯？’顾楷文一边品尝，一边暗自惊咦了一声。

　　梁忠安烤制的酱烤鸡胸肉在味道方面，竟然又一次压制了三个霓虹的烧鸟大师！

　　霓虹式烧鸟没有提前腌制的习惯，这是为了保障食材的新鲜度，但也带来了一个大问题，那就是酱烤的时候，极有可能入味不足。

　　之前三位霓虹烧鸟大师制作酱烤鸡胸肉的时候，便出现了这样的问题，酱料的味道无法完全融入鸡胸肉里面。

　　这一个问题很难解决！

　　如果减小鸡胸肉块的体积，虽然可以解决酱料入味的问题，但又会出现鸡胸肉块太小，火候掌握难度提升，要做到外焦里嫩的程度太难等等问题。

　　假如给鸡胸肉块穿孔，让酱料进入内部，这种处理方案确实可以解决酱料入味的问题，但会破坏鸡胸肉块的整体性，从未无法做到外焦里能的整体合一。

　　然而现在的情况是三个霓虹烧鸟大师无法解决的问题，梁忠安轻轻松松的解决了，而且是一边和他谈话交流的时候，一边烤制的途中解决。

　　如此云淡风轻的解决了棘手的难题，那究竟是桥本三郎寻找的三个烧鸟大师不靠谱，全部都是水货呢，还是梁忠安的实力太强了？

　　顾楷文吃完了一串酱烤鸡胸肉，他感叹地说道，“梁师傅，你对霓虹式烧鸟的烤制手法居然如此精通。我想问问，你如何解决了酱料入味的问题？”

　　在梁忠安回应之前，顾楷文追加地说道，“莫非又是熟能生巧的问题，一点技术含量的东西都没有吗？”

　　梁忠安略微尴尬的点头。

　　“老板英明，还真的是熟能生巧的问题。无它，唯手熟尔！”梁忠安回应。

　　顾楷文看着外表忠厚老实的梁忠安，他差一点就信了！

　　准确来说，梁忠安说了实话，但又没有说实话。

　　酱料入味的问题，确确实实需要熟能生巧，但也需要一点点小技巧，想要酱料入味很简单，它需要很好的火候控制时机。

　　特别是刚刚刷上酱料的时候，必须让刷了酱料的一侧直面炭火炙烤，从而加快酱料融入鸡胸肉里面。

　　这一个直面炭火炙烤的时机很重要，火候掌控也很重要，稍微有一点点误差，便会造成差之毫厘谬之千里的结果。

　　梁忠安和烧烤打了四十一年的交道，如同他自己说的一样，虽然不能说什么蒙住眼睛也能做出烧烤，但在烧烤一道中，梁忠安绝对是高手高手高高手的级别。

　　顾楷文在连续品尝了梁忠安烤制的霓虹式烧鸟之后，他直接给桥本三郎拨打电话，等待接通，顾楷文开门见山地说道，“老桥，关于那三个烧鸟大师，你究竟给我找了些什么臭鱼烂虾？”


第777章 这个夏国人太厉害了！

　　寻味轩。

　　顾楷文连续品尝了梁忠安烤制的霓虹式烧鸟之后，他直接打电话开喷桥本三郎。

　　桥本三郎被顾楷文喷得怀疑人生，他根本不知道发生了什么事情，顾楷文打电话过来就直接开喷。

　　“咳咳，楷文君，究竟发生了什么事情？”桥本三郎询问。

　　顾楷文笑骂着回应，“你还敢问我发生了什么事情？”

　　“啊？”桥本三郎是一头雾水。

　　“那三个烧鸟大师究竟是什么情况？”顾楷文询问。

　　桥本三郎回应道，“他们就是当初介绍的那种情况。楷文君，你怀疑他们中有内奸吗？”

　　“他们三个真的是烧鸟大师？”顾楷文询问，“你可以百分之百保证吗？”

　　桥本三郎肯定的保证，“我可以！他们三位绝对是烧鸟大师，我亲自调查过资料，还亲自上门品尝过，并且进行了关联背景调查。”

　　“哼！”顾楷文冷哼一声，“说真的，老桥，如果不是因为我们的合作协议不平等，我真的怀疑你是不是背叛了我！”

　　“啊！”桥本三郎惊讶的回应，“我怎么会背叛，我怎么能背叛，我怎么敢背叛！”

　　桥本三郎继续道，“楷文君，究竟发生了什么事情？”

　　“你招募的三个霓虹烧鸟大师全部都是臭鱼烂虾，你知道吗？”顾楷文重复的说了一遍。

　　桥本三郎否定的回应，“不可能吧！迟暮下树大师是家族传承的烧鸟大师，静田安明也确实是大阪烧鸟名家店的大师，三岛越峰更是传承了烧鸟百年店的经验和技艺。他们怎么可能是臭鱼烂虾？”

　　桥本三郎这个家伙日常混迹在夏国的微博中，他自然知道臭鱼烂虾的意思。

　　顾楷文嗤笑一声，将寻味轩这边的情况说了一遍，最后询问道，“你现在觉得他们是臭鱼烂虾了吗？我们这边的烧烤师傅，根本没有专门学习过你们霓虹式烧鸟，但他在技术方面，轻轻松松的碾压了那三位霓虹的‘烧鸟大师’。”

　　在说到‘烧鸟大师’的时候，顾楷文特别加重了语气，从而表达调侃和轻蔑的意思。

　　桥本三郎听完之后愣了一下，“真的吗？”

　　“我还能忽悠你？”顾楷文反问。

　　“楷文君，请问明天方便吗，我明天带着三位烧鸟大师过来，我们现场对比一下，如何？”桥本三郎说出了自己的意见。

　　其实桥本三郎已经相信了顾楷文，他要把三个烧鸟大师弄过来搞一个对比，那是为了给顾楷文表达一个态度，他没有糊弄顾楷文，也没有背叛顾楷文。

　　“行吧！”顾楷文答应了下来。

　　其实顾楷文也知道桥本三郎没有背叛他的意思，他只是借机敲打一下桥本三郎，顺便表达对这一件事情的不满态度。

　　因为桥本三郎带过来的三个烧鸟大师确实是臭鱼烂虾！

　　哪怕顾楷文对味觉的敏感度比较低，但他也可以判断出来梁忠安和三个霓虹烧鸟大师烤制的作品区别，那说明双方的确有差距。

　　顾楷文对烧鸟烤制技艺的详细情况并不了解，不过，梁忠安一个没有特别学习过烧鸟技术的夏国烧烤老师傅都可以轻轻松松的战胜三个所谓的‘烧鸟大师’，这种‘烧鸟大师’还是大师吗？

　　翌日。

　　下午三点多钟。

　　桥本三郎和三位霓虹烧鸟大师抵达寻味轩，顾楷文和梁忠安已经提前在寻味轩等待。

　　“楷文君。”桥本三郎主动打招呼，他好奇的看向梁忠安，心中思考着梁忠安的情况。

　　‘莫非就是这个人？’桥本三郎暗自猜测。

　　顾楷文点头回应了桥本三郎，“老桥，你把我等一会说的翻译一下。”

　　“好的。”桥本三郎答应。

　　顾楷文看向三位霓虹烧鸟大师说道，“三位大师，我想你们应该已经知道了，关于烧鸟大赛的参赛代表人选问题，现在又新增了一位。”

　　“这一位是梁忠安师傅，他是我们夏国的烧烤大师。我们现在进行一个特别的环节，请梁师傅烤制霓虹式烧鸟，然后由你们三位针对梁师傅烤制的烧鸟进行评价。没问题吧？”顾楷文看向三位所谓的烧鸟大师。

　　桥本三郎提供着翻译服务，以便于听不懂夏国语的静田安明可以明白顾楷文的意思。

　　当桥本三郎翻译结束后，三位来自霓虹的烧鸟大师全部露出了不舒服的表情。

　　他们又不是傻子，自然明白顾楷文的意思！

　　顾楷文现在是摆明了认为他们的烧鸟技术不如梁忠安，所以才要搞这么一个事情。

　　三岛越峰第一个答应，“没问题！”

　　答应之后，三岛越峰又看向梁忠安，他用字正腔圆的夏国语说道，“希望梁师傅给我一个惊喜！”

　　梁忠安憨笑的点头，“好的。”

　　迟暮下树看着梁忠安答应下来，他略微皱眉，随后开口道，“我答应。”

　　静田安明自然不可能拒绝。

　　半个小时之后，梁忠安已经做好了准备，他即将开始烤制霓虹式烧鸟，三位来自霓虹的烧鸟大师纷纷关注着梁忠安。

　　桥本三郎和顾楷文站在不远处，他小声的询问，“那个梁师傅真的很厉害吗？”

　　顾楷文肯定地说道，“我觉得梁师傅更厉害一点。”

　　“好吧！”桥本三郎无奈的回应。

　　不足两分钟的时间，梁忠安完成了第一份盐烤风格的烤鸡腿肉，他一次性烤制了五串，分别递给了所有人。

　　当桥本三郎拿到了盐烤鸡腿肉串的时候，他第一时间查看着外表，当他看着盐烤鸡腿肉串的外表焦化均匀，没有过度的炭黑，也没有欠缺的稚嫩，他露出了惊讶的表情。

　　“这么厉害？”桥本三郎仿佛自言自语一样。

　　事实上桥本三郎不太懂烧鸟技艺，如果他明白烧鸟技艺，他就知道梁忠安的技术远远超过了三个霓虹的烧鸟大师。

　　静田安明就是明白人！

　　当静田安明拿到了属于他那一串盐烤鸡腿肉串的时候，他稍微观察了一番，便露出了惊叹的表情。

　　“这个夏国人太厉害了！”静田安明冒出了霓虹语。

　　虽然从表面上来看，梁忠安和静田安明的技艺似乎一样，但实际上静田安明自己清楚，他的水平只能让一串盐烤鸡腿肉做到焦化均匀的程度。

　　但梁忠安是五串同时烤制，每一串都做到了焦化均匀。

　　这种技术让静田安明佩服得五体投地！


第778章 顾氏又要赢？

　　同行才了解同行。

　　如同当初城市公园邀请全世界第三方检测机构进行悬赏检测活动的时候，灵信检测公司就充当了监督方。

　　因为同为第三方检测机构，才知道第三方检测机构有什么猫腻的手段。

　　现在的情况也是如此。

　　桥本三郎也好，顾楷文也罢，他们看不出梁忠安的厉害，那是因为他们不是相关从业人员，虽然知道梁忠安厉害，但不知道究竟有多么厉害。

　　静田安明就不一样了，他自己就是烧鸟大师，特别是在盐烤一道中，对外表焦化的处理非常细致入微，他自然知道梁忠安同时处理五串烤鸡腿肉的难度。

　　仅仅是这一点，静田安明就知道自己输了！

　　至于说梁忠安烤制的鸡腿肉串不好吃？

　　那绝对不可能！

　　因为要达到外表焦化均匀的火候掌控，绝对不可能出现烤鸡肉串难吃的情况。

　　事实也是如此。

　　当静田安明品尝了第一口盐烤鸡腿肉串的时候，他就发现了自己和梁忠安的差距。

　　静田安明的味觉判断能力远远超过了顾楷文，他比顾楷文更明确的判断出了味道差距，梁忠安的盐烤鸡腿肉串不仅在味道上超过了他们，还将肉质细腻不发柴和嚼劲融合在了一起。

　　这样的情况让静田安明再一次感叹。

　　“厉害！厉害！厉害！”静田安明连续感叹了三声。

　　桥本三郎听见了静田安明的感叹，他压低声音，小声的翻译，随后感叹道，“这个静田安明高傲的一批，现在竟然如此推崇梁师傅，看来梁师傅果然很强力。”

　　顾楷文笑着点头。

　　迟暮下树同样品尝了梁忠安的炭烤鸡腿肉串，他自然也发现了梁忠安的厉害，仅仅凭着盐烤鸡腿肉串表现出来的实力，迟暮下树就知道自己已经失去了竞争力。

　　三岛越峰默默的吃完了一串盐烤鸡腿肉，他眉头微皱，不仅仅因为梁忠安的实力太强，让他失去了代表顾氏参加烧鸟大赛的资格，还因为他无法完成自己的任务。

　　这一次烧鸟大赛确确实实是特别针对顾楷文的阴谋，为了让顾楷文上钩，幕后黑手做了很多很多准备。

　　不仅有冒充沙雕网友的霓虹人在微博中套路顾楷文，他们还考虑到了桥本三郎与顾楷文的合作关系，从而针对桥本三郎也设置了圈套。

　　三岛越峰就是幕后黑手之一，他亲自参加了圈套计划，从而让桥本三郎上当，将他招募为顾楷文的预选参赛代表。

　　幕后黑手们自然知道小青坡跑山鸡的优势，为了保证百分之百的获胜，他们是煞费苦心，结果现在出来一个程咬金吗？

　　三岛越峰看向静田安明，他使用霓虹语询问，“安明阁下，你觉得如何？”

　　静田安明同样是幕后黑手之一，他明白三岛越峰的意思，三岛越峰是在询问下一步应该怎么办。

　　现在的情况已经到了最危急的时候，如果他们处理不好，他们就会直接被淘汰，无法成为顾氏的参赛代表，自然也就无法阴一把顾楷文。

　　更糟糕的是，他们不仅被淘汰了，还冒出来一个更强力的家伙，这个家伙还是夏国人，而且是顾氏体系内的员工。

　　那不意味着顾楷文在烧鸟大赛上又要大杀四方？

　　幕后黑手们策划烧鸟大赛的原因明明是杀一杀顾楷文的锐气，同时打压小青坡跑山鸡的名气，结果现在是偷鸡不成反蚀把米？

　　静田安明叹息着回应，“这是一位强大的对手，他的烧鸟技艺远远超过了我们，如同一个更强大的我，我们没有机会的。”

　　三岛越峰的心渐渐沉了下去。

　　迟暮下树在一边接话道，“安明君说的没错，梁师傅的烧鸟技艺太厉害了，我们根本不是对手。这样的烧鸟技艺，再加上小青坡跑山鸡的优秀，我们这一次烧鸟大赛，应该又是顾氏夺得第一了吧？”

　　三岛越峰装作开心的回应，“没错！这样的结果，真是太好了！”

　　迟暮下树不是幕后黑手安排的人员，他是桥本三郎找到的外援，不知道幕后黑手们的阴谋诡计，自然感叹着烧鸟大赛又要凉了的情况。

　　梁忠安继续烤制着酱烤系列的烧鸟，接近半小时的时间，梁忠安通过强悍的技艺将三个霓虹烧鸟大师按在地上摩擦。

　　三岛越峰和静田安明非常难受！

　　明明他们已经有十拿九稳的胜率，哪怕静田安明不精通夏国语，还有三岛越峰作为保障，结果谁知道是现在这样的情况呢？

　　只不过梁忠安的烧鸟技艺确实很厉害，他们技不如人能怨谁呢？

　　“老桥，你现在知道我为什么喷你了吧？”顾楷文哼哼地说道。

　　桥本三郎苦笑，谁又知道夏国一个烧烤老师傅，居然精通霓虹式烧鸟，这简直不科学嘛！

　　“咳咳，不好意思，楷文君。”桥本三郎歉意地说道。

　　顾楷文摆摆手，“这一次烧鸟大赛的参赛代表，如果没有意外，那就是梁忠安师傅。至于你邀请的三位烧鸟大师，哪里来回哪里吧！”

　　“没问题。”桥本三郎答应。

　　当桥本三郎将顾楷文的意思转达给了三位烧鸟大师，三位烧鸟大师表面上都露出了理解的表情。

　　不理解又能怎么样呢？

　　技不如人呐！

　　当天晚上，京城市季节酒店的商务套房里面，三岛越峰和静田安明正在讨论着梁忠安的事情。

　　“安明阁下，我们现在怎么办？”三岛越峰使用霓虹语说道，“那个梁忠安确实太强了，再加上小青坡跑山鸡在原材料上的优势，我们很难战胜顾氏。”

　　静田安明叹了一口气，“立刻联系其他人，投票决定吧！”

　　顾楷文自然不知道三岛越峰和静田安明的勾当，他只知道三个臭鱼烂虾的烧鸟技艺远远不如梁忠安。

　　“英俊哥，这一次烧鸟大赛稳了！”顾楷文正在给范英俊打电话。

　　“评委方面的事情呢？”范英俊反问。

　　“如果没有意外，评委方面的事情，我们也可以解决。”顾楷文嘿嘿笑着。

　　如果烧鸟大赛的举办方不更换评委，那顾楷文怎么可能参加呢？


第779章 笨蛋~o(〃'▽'〃)o

　　京城市，季节酒店。

　　静田安明和三岛越峰正在互联网世界与其他幕后黑手进行联系，他们共同商讨着应该如何应对目前的情况。

　　这一次烧鸟大赛的最终目的，本来是为了重创顾氏的口碑。

　　顾氏的口碑太好了！

　　现在已经形成了顾氏出品，必属精品的口碑。

　　以小青坡跑山鸡为例子，几乎所有消费者都认为只要是小青坡跑山鸡烹饪出来的料理，那就没有不好吃的。

　　上一次在霓虹举办的鸡汤拉面竞技大赛就是证明。明明顾氏根本不精通拉面，但因为是鸡汤拉面，顾氏就硬生生的赢了下来，从而让小青坡跑山鸡在霓虹名声大噪。

　　正是因为这一件事情的原因，从而让一部分霓虹的餐饮店主联合了起来，他们结成幕后黑手联盟，策划了一场针对顾楷文的阴谋。

　　原本这一场阴谋的剧本写得很好！

　　幕后黑手联盟希望通过烧鸟大赛将小青坡跑山鸡打下神坛，让消费者们明白，即便是小青坡跑山鸡也不是什么烹饪料理都好吃。

　　为了实现这一个愿望，他们的剧本安排得很详细，甚至连桥本三郎要给顾楷文邀请外援的事情都已经想到了，从而提前安排了大量的暗棋。

　　本来他们的剧本执行得非常完美。

　　只是半路杀出来一个梁忠安！

　　梁忠安的手艺还轻轻松松的秒杀了他们安排的两颗暗棋，这样的情况就贼难受了……

　　‘你们确定顾氏拥有终结烧鸟大赛的能力吗？’某个网络群组中，一个ID为Evolution的人员发送信息。

　　‘百分之百确认！’

　　‘小青坡跑山鸡的原材料，再加上超越我们的烧鸟技艺，顾氏确实有能力终结烧鸟大赛。’

　　静田安明和三岛越峰分别发送信息。

　　‘明白了！既然如此，我们投票吧！’Evolution发表着最终信息。

　　……

　　另一边，因为万事俱备，只欠东风。

　　顾楷文再一次在微博上发布了挑衅信息。

　　……

　　小静斋主：

　　隔空召唤霓虹烧鸟大赛举办方！

　　我们顾氏已经做好了准备，随时可以参加烧鸟大赛，让你们见识见识来自夏国的超越霓虹的烧鸟技艺！

　　不过嘛，我深深的怀疑你们霓虹评委的公平性。

　　为了保证烧鸟大赛评委的公正性，我们顾氏愿意赞助本届烧鸟大赛，成为你们的赞助商，为本次烧鸟大赛邀请世界级的美食评鉴家。

　　如何？

　　……

　　顾楷文在微博里面再一次发布了挑衅信息，现在的情况确实是万事俱备只欠东风。

　　只要解决了烧鸟大赛评委的事情，这一次顾氏必然可以在烧鸟大赛中大杀四方！

　　微博里面的沙雕网友们看着顾楷文又公开挑衅霓虹的烧鸟大赛，他们纷纷热情的点赞留言，还有一些有条件的优秀沙雕网友，竟然将顾楷文的微博截图，进行了配图翻译，再发布到霓虹的2CH网站。

　　这一个2CH网站是霓虹著名的社交网站之一，汇聚了霓虹各行各业的人士。

　　烧鸟大赛在2CH也有讨论帖，讨论的人数还很多。

　　当夏国优秀的沙雕网友将顾楷文的微博截图加翻译的发布在了2CH之后，立刻引起了大量2CH网友的不满。

　　烧鸟在霓虹是非常受欢迎的烹饪。

　　无论是精英阶层，还是平民百姓，均喜欢下班之后搞几串烧鸟，喝几杯清酒，缓解缓解工作的压力。

　　2CH论坛的霓虹网友非常关心这一次烧鸟大赛，因为这一次烧鸟大赛将汇聚霓虹全国范围内优秀的烧鸟店家参赛。

　　这一届烧鸟大赛完全可以当作烧鸟美食指南。

　　然而顾楷文在微博中一而再再而三的挑衅这一届烧鸟大赛，现在更是扬言在夏国的霓虹式烧鸟技艺超过了霓虹。

　　这种言论在霓虹2CH网友的眼中属于狂妄到没有边际。

　　2CH中自然也存在可以跨越网络国界的沙雕网友，他们跨越了夏国和霓虹的网络国界，在微博中注册了帐号，然后用翻译软件翻译的语句喷顾楷文。

　　……

　　未田一郎：

　　狂妄的笨蛋！

　　你除了叫嚣，还会做什么？

　　我们伟大的霓虹帝国，将等待着你的挑战！

　　……

　　这一个回复虽然是夏国的沙雕网友将顾楷文的微博转发到2CH论坛之后，再由2CH论坛的网友翻越网络国界给顾楷文点评的。

　　但短短十分钟之内，这一个评论居然冲上了第一热门回复。

　　大量夏国网友点评着这一条第一热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　噗！

　　请原谅我在公交车上笑出了猪叫声。

　　哈哈哈哈！

　　简直是笑死我了，这些霓虹的网友太优秀了吧，明明要喷斋主，居然使用翻译软件直译吗？

　　……

　　静月光：

　　友情科普！

　　‘巴嘎’在霓虹是‘笨蛋’的意思，并非大多数人误解的‘混蛋’。

　　因为两个国家的文化差异，明明在霓虹属于严重的骂人语句，经过了翻译软件的灵魂翻译和魔改之后，居然变成了‘笨蛋’。

　　哈哈哈哈！

　　原谅我也不厚道的笑了！

　　……

　　转圈圈：

　　未田一郎：斋主，你个狂妄的小笨蛋，为什么质疑我们伟大的霓虹帝国？

　　小静斋主：你这个小蹄子，我要把你弄得蝶蝶叫！

　　未田一郎：雅蠛蝶~

　　……

　　南风：

　　卧槽！

　　你@转圈圈也太优秀了吧！

　　斋主顶得住？

　　……

　　顾楷文查看着自己微博的热门回复，他也被第一热门回复的霓虹网友逗笑了，文化差异的喷子都可爱了一些呢！

　　面对这些可爱的霓虹喷子，顾楷文自然没有理会，从而避免了更多的‘笨蛋体’出现，如果笨蛋体太多，恐怕会引发顾楷文的尴尬癌。

　　虽然顾楷文没有和霓虹喷子怼起来，但夏国的沙雕网友就没有客气了，他们毫不犹豫的喷了回去。

　　说真的，论喷人什么的，夏国的沙雕网友从来没有怕过！

　　莫说区区霓虹，即便是霓虹，南朝国，再加上周边的臭鱼烂虾国度，将他们所有网民加起来，恐怕也不是夏国这一群沙雕网友的对手。

　　夏国和霓虹的沙雕网友们在微博和2CH喷得欢快，双方互不相让的时候，霓虹的烧鸟大赛当事方做了一个很骚很骚的操作，让一大波翻越网络国界的霓虹网友直接傻眼！


第780章 直接认怂了！

　　夏国和霓虹的沙雕网友正在网络中口嗨大战，无论是微博，还是2CH，均是战火之地，双方互不相让。

　　但在这个时候，霓虹的烧鸟大赛举办方，居然在Facebook发布了一条消息。

　　……

　　烧鸟大赛官方：

　　首先非常感谢大家对烧鸟大赛的关注与支持，我们非常有信心，将这一次烧鸟大赛举办得完美圆满。

　　其次，我们很感谢夏国知名餐饮企业顾氏的关注，本次烧鸟大赛可以获得顾氏的关注，将是我们的荣耀！

　　但非常遗憾的是本届烧鸟大赛的报名范围仅限于霓虹。

　　我们这一届烧鸟大赛的全称是‘霓虹全境优秀烧鸟评选大赛’，简称为‘烧鸟大赛’。

　　参加本届烧鸟大赛，必须满足以下条件才能报名。

　　1、烧鸟居的店铺地址，必须在霓虹范围内，从而符合‘霓虹全景’的大赛限制。

　　2、烧鸟居的实际经营时间大于等于三年。

　　3、烧鸟居的烧鸟技师，以及烧鸟居的实际拥有人，必须是霓虹人。

　　所有参赛的烧鸟居必须满足以上三个条件，才可以通过本届烧鸟大赛的报名审核。

　　同样是因为以上三点要求，我们本届烧鸟大赛的评委，才全部选择了霓虹本土的美食评鉴大师。

　　如果因为这一点让顾氏产生了误会，我们由衷的感到歉意。

　　最后谢谢顾氏的关注与支持，我们祝福顾氏越来越好，我们也欢迎顾氏前来霓虹发展，为霓虹餐饮业做出重要的贡献。

　　……

　　烧鸟大赛官方在Facebook发布了消息之后，便被优秀的沙雕网友搬运到夏国的微博，然后立刻登上了微博热搜。

　　……

　　流浪学子：

　　如图所示，霓虹的烧鸟大赛官方在Facebook发布了公告，他们从来没有邀请顾氏参赛，甚至还有严格的参赛标准，从而表明顾氏不符合参赛标准。

　　关于这一件事情……

　　Emmm……

　　有一点不好说！

　　先申明一下，仅仅站在个人立场分析一下整件事情，以下内容纯属个人猜测，概不负任何责任。

　　众所周知，顾氏在霓虹的鸡汤拉面竞技大赛中获得了第一名，狠狠的打了霓虹餐饮人士一巴掌。

　　现在的烧鸟大赛极有可能就是霓虹餐饮人士准备好复仇的策略。

　　我为什么如此分析呢？

　　原因有三点。

　　第一，微博ID‘只为一串’的原始发帖人，我特别查了他的信息，他的发帖地址在东京都，我也是在霓虹的留学生，我私信邀请他，他拒绝与我见面。

　　第二，我遍历了‘只为一串’的微博，这个微博不是小号，发帖的内容也确实很多，最早的发帖记录在2011年，当时就发帖表示在霓虹留学。

　　现在马上2018年了，请问还在霓虹留学吗？

　　从以上两个疑点猜测，这一个博主极有可能不是真正的留学生，极有可能是霓虹本土的网友培养的帐号，或者是曾经被卖掉的帐号。

　　更关键的第三点，我在霓虹调查过这个烧鸟大赛，我甚至伪装成了烧鸟居店主去报名，他们根本没有什么三个严格的限制。

　　现在突然增加了限制？

　　还是明摆着的禁止顾氏参赛的限制？

　　无论怎么看怎么觉得有问题！

　　综合以上疑点，那我们就可以合理的猜测，最初邀请参加烧鸟大赛的帖子有可能是烧鸟大赛官方发布的，他们为的就是邀请顾氏参赛，从而在烧鸟大赛中赢得胜利，洗刷曾经鸡汤拉面被打败的耻辱。

　　至于为什么现在又缩回去了，恐怕是他们已经意识到了顾氏的强大？

　　反正现在的局面很沙雕也很欢乐！

　　霓虹一方的骚操作简直堪称神仙，顾氏根本什么都没有做呢，便把他们吓住了？

　　最后感叹一声：@小静斋主牛逼！

　　弱弱问一句，吹捧了这么久，斋主发不发福利？

　　……

　　关于烧鸟大赛官方劝退顾氏的话题挂在了微博热搜第二的位置，顾楷文自然看得见，对于烧鸟大赛官方的骚操作，顾楷文除了嗤笑还是嗤笑。

　　这一个操作是真的骚！

　　明明是针对他的阴谋，结果现在自己怂了？

　　这种令人窒息的神仙操作，秀得顾楷文是头皮发麻。

　　同时，通过这一个骚操作，顾楷文也猜测到一个答案。

　　桥本三郎邀请的三个烧鸟大师中，至少有一个是烧鸟大赛官方的间谍！

　　这一点毋庸置疑。

　　如果不是桥本三郎邀请的三个烧鸟大师中出现了间谍，那烧鸟大赛官方为什么突然宣布禁止顾氏参赛？

　　那不符合逻辑嘛！

　　本来就是针对顾楷文的阴谋呢，结果阴谋尚未上线，便匆匆忙忙的溜了？

　　只有他们收到了梁忠安师傅的相关情报，才有可能做出这样的决定。

　　虽然知道梁忠安师傅的相关人员比较多，不过能够出卖顾楷文的，绝对只有桥本三郎邀请的三个烧鸟大师。

　　至于究竟是其中一人，或者三个人都是间谍，那有什么关系？

　　顾楷文想到答案的时候，桥本三郎的电话拨打了进来，顾楷文滑动屏幕接听。

　　桥本三郎的声音传过来，“万分抱歉，楷文君，我不知道他们中有间谍！”

　　这个家伙明显也通过烧鸟大赛官方认怂的事情，直接猜测到了三个烧鸟大师有问题，他作为邀请三个烧鸟大师的负责人，自然要向顾楷文道歉。

　　顾楷文淡定的回应，“没有关系。”

　　“请楷文君相信我！这一件事情，我会给楷文君一个交代的。这些家伙，竟然背后阴我，我会让他们付出代价。”桥本三郎压抑着怒火地说道。

　　假如这一件事情真的被他们搞成功了，桥本三郎已经想到了后果，他和顾楷文的合作关系将直接破裂。

　　毕竟他邀请的烧鸟大师搞砸了代表顾氏参加的烧鸟大赛，他还有什么说的？

　　“你准备怎么让他们付出代价？”顾楷文反问道。

　　桥本三郎是聪明人，虽然顾楷文是在询问他，但桥本三郎第一时间明白顾楷文的意思，顾楷文这是已经有了自己的想法啊！

　　顾楷文明显也想怼回去！

　　“楷文君有什么想法？”桥本三郎反问。


第781章 你知道我是环保主义者吧？

　　顾楷文心中确实有怼回去的想法。

　　当初顾楷文知道了烧鸟大赛是专门针对他的阴谋时，他就暗自决定要搞事情。

　　鉴于他不知道烧鸟大赛的幕后黑手是哪一些人，虽然以他的身家完全可以聘请私家侦探进行调查，但顾楷文根本没有兴趣调查。

　　因为顾楷文知道幕后黑手是霓虹人就已经足矣！

　　顾楷文才懒得去调查详细情况呢！

　　“老桥，你知道我是环保主义者吧？”顾楷文没有直接回答桥本三郎的问题，反而进行了询问。

　　桥本三郎肯定的回应，“我知道。”

　　“你也知道，我投资了很多自然环保项目吧？”顾楷文又询问。

　　顾楷文投资自然环保项目的事情，桥本三郎怎么可能不知道？

　　随随便便在微博上搜索一下，便可以知道顾楷文投资了哪些自然环保项目。

　　“当然。”桥本三郎再次肯定的回答。

　　“当初我在石盘区发现被摧毁的水溪湿地时，心情非常的糟糕，那是水鸟的栖息地，竟然被完全破坏，简直让人心疼！”顾楷文叙述着。

　　桥本三郎耐心的听着，他没有打断顾楷文的意思。

　　顾楷文絮絮叨叨的说了一番自然环保项目的事情，最后开口说道，“你对自然环保项目怎么看？”

　　面对顾楷文突然提出来的问题，桥本三郎立刻回应道，“我也是环保主义者！”

　　顾楷文嗤笑一声，他才不相信桥本三郎的鬼话！

　　“我没有开玩笑！”桥本三郎咳嗽一声，“上一个季度，我捐赠了6000万日元用作恢复富士山周围的森林，以及保护野生动物的基金。”

　　6000万日元折合大约360万夏国元，这一笔资金说多不多，说少也不少，只能说桥本三郎确确实实是舔狗，竟然愿意在这些方面都投顾楷文所好。

　　“好吧，好吧，我不管你是真的环保主义者，还是假的环保主义者，我准备针对你们霓虹做一件事情。”顾楷文坦诚地说道。

　　“噢？”桥本三郎疑惑的询问，“什么事情？”

　　“你听过太地町吗？”顾楷文询问。

　　桥本三郎听到‘太地町’这个名字便沉默了下来，表明他确确实实听过太地町。

　　“所以你听说过，对吧？”顾楷文淡定地说道。

　　“嗯。”桥本三郎苦笑起来，“我知道太地町，我也知道他们的行为。对此，我感到非常抱歉！”

　　“我不需要你的抱歉。”顾楷文淡然的回应，“自从美利坚记者通过一部《海豚屠场》的纪录片揭露太地町的劣习之后，太地町更加变本加厉起来，他们根本没有任何悔改之心。”

　　太地町是全球范围内最大的捕杀海豚与鲸鱼的地区，每一年从九月份开始，持续六个月的时间，总计捕杀超过23，000头海豚，以及大约5000头鲸鱼被捕杀。

　　虽然早在2009年的时候，美利坚的记者就曝光了太地町的恶行，但霓虹政府的不作为，以及太地町的顽固不化，依旧执行着这一项令人发指的恶行。

　　每当九月份来临的时候，太地町的海湾就会被海豚和鲸鱼的血水染红，无数海豚和鲸鱼的冤魂在这里飘荡，永远得不到安息。

　　顾楷文看过《海豚屠场》纪录片，那一部纪录片让顾楷文极为不舒服，他无法想象竟然有人真的如此残忍。

　　更令人作呕的是太地町的当地人，竟然将捕杀海豚和鲸鱼比喻成了屠宰猪牛羊等等圈养动物，还振振有词的表示死不悔改。

　　顾楷文一直想搞太地町，正好这一次烧鸟大赛撞到了顾楷文的枪口上，他哪里还能忍得住？

　　“你的意思是我们搞太地町吗？”桥本三郎反问。

　　顾楷文肯定的回应，“当然！我们这一次就搞太地町！”

　　桥本三郎再次苦笑起来，“我本来以为你会让我调查烧鸟大赛的举办方与幕后黑手，然后再怼回去。楷文君，你知道太地町的情况吗？”

　　在顾楷文回应之前，桥本三郎继续说了起来，“太地町屠杀海豚和鲸鱼的情况早就被曝光了，但无论是霓虹官方，还是那些自诩正义的西方国家，均没有拿出什么强力的干涉手段，最多就是强烈抗议，坚决抵制，以及谴责什么的。”

　　顾楷文总觉得桥本三郎在暗示什么？

　　这个狗崽子是不是活腻了？

　　下一次来夏国就请他去喝茶！

　　“你们霓虹为什么不管？”顾楷文询问。

　　这一点顾楷文真的想不通！

　　因为太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情在国际上闹得非常大，不仅让太地町名声扫地，连结成友好城市28年的澳大利亚布鲁姆小城都和太地町取消了友好城市关联。

　　太地町还拖累了霓虹官方，成为霓虹官方一块抹不掉的污点！

　　然而霓虹官方居然没有叫停吗？

　　面对顾楷文的询问，桥本三郎叹了一口气，“我们霓虹和你们夏国不一样，我们这边有我们这边的官方特色。总而言之，这一件事情如果依靠我们霓虹官方，那是肯定不可能有结果的。”

　　“这样啊……”顾楷文沉吟不语。

　　“楷文君，我必须提醒你，我听说太地町的外围存在大量海上保安厅的巡逻队，他们就是担忧外界的力量针对太地町，从而对太地町进行了重点巡逻。”桥本三郎提醒道。

　　桥本三郎生怕顾楷文直接雇佣人员正面刚太地町！

　　太地町的行为确实非常让人作呕，但太地町好歹也是霓虹的地盘，如果顾楷文雇佣力量去针对太地町，那不是向霓虹挑战吗？

　　倒不是桥本三郎爱国，他是在担忧顾楷文，万一顾楷文处理得不干净，从而被霓虹官方盯上了怎么办？

　　桥本三郎一点也不希望顾楷文发生意外，如果顾楷文发生了意外，他们的合作怎么办？

　　顾楷文自然猜得到桥本三郎的意思，他哼哼道，“我是那种莽撞的人？”

　　桥本三郎很想询问，难道顾楷文不是那种人？

　　“楷文君当然不是那种莽夫！”桥本三郎心口不一的回应，“不知道楷文君准备怎么操作这一件事情？”

　　顾楷文笑着道，“烧鸟大赛的幕后黑手不是给我们演示了吗？”

　　桥本三郎一脸懵逼！

　　烧鸟大赛的幕后黑手好像是演示了一手玩蛇的操作吧？


第782章 舆论攻势！

　　桥本三郎对于顾楷文说的借鉴烧鸟大赛的操作方案，他是一脸懵逼的感觉。

　　烧鸟大赛组织方的那一手神仙操作，简直把桥本三郎都看傻了好吗？

　　“咳咳，楷文君，我有点不明白你的意思。”桥本三郎试探的询问，从而避免品错了意思。

　　顾楷文笑着回应，“那些幕后黑手确实打了一手烂牌，但最开始的时候，他们还是玩得不错，竟然知道先在微博造势形成舆论压力。”

　　“我们也先造势？”桥本三郎立马明白顾楷文的意思。

　　顾楷文肯定地说道，“当然！我们先围绕太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情制造舆论，将这一件事情推到风口浪尖上面，从而对太地町形成舆论压力。”

　　桥本三郎迟疑地说道，“这个……早在2009年的时候，因为《海豚屠场》纪录片的问题，便让太地町屠杀海豚与鲸鱼的事情闹得全球皆知的地步。当时的舆论压力非常巨大，但太地町依旧顶住了压力，霓虹官方也顶住了压力。”

　　顾楷文明白桥本三郎的意思，虽然桥本三郎没有直说，但他表达的意思很明显，他想说的是舆论压力对太地町没有作用。

　　事实上也是如此。

　　当《海豚屠场》的纪录片被曝光之后，太地町就已经摆出了一副死猪不怕开水烫的态度，随便外界怎么评价太地町，反正太地町的渔民就是我行我素。

　　顾楷文要对付太地町，他又岂能不知道太地町的情况？

　　“山人自有妙计！”顾楷文神神秘秘的回应，他没有全盘托出计划的意思。

　　对于顾楷文的保密，桥本三郎可以理解，他也没有询问详细计划，直接回应道，“我需要做什么？”

　　顾楷文笑着道，“你的任务很简单，尽量收集太地町有关的情报。”

　　“好。”桥本三郎答应下来。

　　“对了，还有一个任务，当针对太地町的舆论攻势发动之后，你需要明确的站队。同时，我希望你在静听风吟茶室的正堂会员里面拉拢愿意支持你的人员。”顾楷文说明道。

　　桥本三郎再次肯定的回应，“没有问题！”

　　双方结束通话，顾楷文又给何晓光拨打了一个电话。

　　电话接通，何晓光先一步道，“老哥威武！”

　　“行了行了，我有正事。”顾楷文叫停了何晓光，“对了，阿光，你有保密联系手段吗？”

　　何晓光稍微愣了一下，便立刻回复道，“我有的。稍等一下，我马上将安全的网络语音通讯频道发给你，你直接进来就没有问题。”

　　“嗯。”顾楷文应了一声。

　　不足半分钟的时间，顾楷文的微信收到了何晓光发过来的链接，他点开之后，便跳转到了一个网络语音通讯频道。

　　“喂喂喂，听得见吗？”何晓光的声音传出来。

　　顾楷文回应道，“听得见。我们在这里交流，没有问题吧？”

　　“放心，一定没有问题。”何晓光肯定地说道，“我们有些时候讨论网络营销推广同样需要对信息加密，这一个网络语音通讯频道百分之百的安全。”

　　说到这里，何晓光追加的询问，“老哥，你究竟要做什么，为什么还需要通讯加密？”

　　“你听过太地町吗？”顾楷文直接询问。

　　何晓光愣了一下，随后反问，“霓虹的那个？屠杀海豚的那个？”

　　“是的。”顾楷文回应。

　　“原来如此！老哥是环保主义者，在老哥的眼中，太地町应该属于下地狱的存在吧？”何晓光猜测着试探。

　　顾楷文笑着回应，“如果他们可以下地狱，那是最好的事情。不过嘛，我们都是文明人，自然不可能做那些违法犯纪的事情。”

　　“那老哥准备怎么办？”何晓光又询问。

　　顾楷文将舆论攻击的事情详细的叙述了一遍，“你们可以做到吗？”

　　在何晓光回答之前，顾楷文提醒道，“这一件事情要做得很隐秘，我不希望你们被曝光出来，更不希望你们曝光之后又把我牵连出来。”

　　何晓光信誓旦旦的保证道，“嗨呀，老哥，这种事情百分之百不会牵连到你身上，我们都不可能曝光。你要在舆论上攻击太地町，我们这边完全有足够的力量解决问题。另外呢，我们这边还有自己的处理办法，绝对可以保证安全。”

　　“什么处理办法？”顾楷文询问。

　　何晓光反问，“这一次在舆论上攻击太地町，老哥准备做到什么程度？”

　　“有多大闹多大！”顾楷文回应道。

　　何晓光提醒，“如果是有多大闹多大，恐怕会花费很多钱。以夏国这边为例子，在夏国这边，我们可以自己在网络中发动舆论攻击。为了保密和热度，至少需要500万以上。”

　　顾楷文不置可否的回应，“其他国家和地区呢？”

　　“如果老哥准备在其他国家和地区也发动舆论攻击，我们就需要外部力量的支持，这一个工作我们可以解决，但相关的费用又会上升。至于究竟需要多少资金，我暂时也无法确定。”何晓光说明着情况。

　　“对了，老哥，因为这一次任务的特殊性，为了避免牵连到老哥，我们的结算方式将更换一下，比如说比特币什么的，没问题吧？”何晓光询问。

　　上一次在暗网竞拍大熊猫的时候，顾楷文便用了一次比特币，虽然是袁晓玉在全程操作，但顾楷文也知道比特币是什么情况。

　　“完全没有问题。”顾楷文肯定的点头，“我准备在全球范围内，所有主流国家和地区发动针对太地町的舆论攻击。至于费用的问题，只要是合理的报价，我全部都接受。”

　　“有钱真好！”何晓光吐槽着回应。

　　“是的，有钱真好！”顾楷文笑着调侃。

　　“不行了，嫉妒让我扭曲！我先溜了，我要联系联系海外的力量，然后才能给老哥报价。”何晓光顶不住顾楷文的壕气，他果断的开溜。

　　“行吧！”顾楷文应了一声，“尽快搞定这一件事情，我希望越快越好。”

　　“放心吧！”何晓光答应道。


第783章 人面兽心，猪狗不如！

　　十一月十五日。

　　霓虹全境优秀烧鸟评选大赛正式开始，参赛团队总数量达到了112家，霓虹的NHK电视台已经获得了直播权，准备在子频道进行全程直播。

　　当霓虹的烧鸟大赛开始的时候，夏国的微博里面大规模曝出了霓虹的负面信息。

　　微博热搜第一话题是：#霓虹太地町#

　　第二热门话题是：#海豚屠场#

　　第三热门话题是：#渔民死不悔改#

　　……

　　……

　　第十热门话题是：#霓虹官方包庇#

　　微博热搜前十的话题，全部都围绕着霓虹的太地町，将太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情在微博上赤裸裸的爆了出来。

　　虽然这一件事情早在2009年就曝光出来，但在那个时候夏国的互联网世界远不如今日发达，关于太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，在那个时候并没有在夏国被热议。

　　现在关于太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情在微博中被炒热起来，自然引爆了沙雕网友们的情绪。

　　沙雕网友之所以是沙雕网友，因为他们的从众心理非常严重，容易被带节奏，也容易被操控情绪。

　　比如现在针对太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，稍微有一点眼力的家伙就可以看出来这一件事情绝对有幕后黑手在炒作。

　　但沙雕网友依旧傻乎乎的宣泄着自己的情绪，成为了幕后黑手的棋子。

　　顾楷文随意点开了一个热门话题，查看着微博的情况。

　　……

　　老朽木：

　　霓虹果然还是霓虹！

　　太地町的渔民，简直是人面兽心，猪狗不如的畜生！

　　生而为人，便应该有人的觉悟。

　　但这一刻，太地町的渔民洗刷了我对人的认知，他们不配称之为人，他们就是畜生！

　　对于这种畜生，霓虹官方还处处包庇，不愧是一丘之貉。

　　请问海牙国际法庭是否处理太地町这样的情况？

　　如果海牙国际法庭要处理，老朽愿意出资一千万，针对这一件事情上诉！

　　……

　　顾楷文查看着这个老朽木的微博原文，这一条微博信息已经被转发了接近十万的数量，点赞数量超过了一百万，评论也超过了五十万。

　　‘有点意思。’顾楷文看着老朽木愿意提供一千万的资金，他嘴角露出一抹笑意。

　　至于海牙国际法庭？

　　如果海牙国际法庭有用，霓虹还会装聋作哑的包庇太地町？

　　太地町还能在曝光之后继续作恶？

　　省省吧！

　　不过老朽木表示要出资一千万的事情，顾楷文倒是产生了一个想法。

　　倒不是顾楷文要忽悠或者众筹，而是想到了一个解决太地町的办法。

　　太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情不止在微博上闹得不可开交，霓虹的2CH论坛也被攻陷，大量夏国的沙雕网友成为了自来水，他们将微博中的爆料转发到了霓虹。

　　其中自然也夹杂着何晓光安排的秘密力量。

　　霓虹的2CH论坛有严格的发帖规则，比如说讨论太地町的事情，将只允许开一个帖子，然后在对应的帖子内讨论。

　　这样的规则，霓虹的网友自然遵守，但来自夏国的沙雕网友又怎么可能支持？

　　来自夏国的沙雕网友们将2CH论坛闹得是乌烟瘴气，整个2CH论坛一片混乱。

　　面临这样的情况，2CH论坛本来是可以解决问题的，他们只需要封掉那些来自夏国的沙雕网友，再删除他们的帖子，便可以轻松的解决问题。

　　然而问题没有那么简单！

　　何晓光聘请了外部力量，这些外部力量混在了沙雕网友中间，他们利用沙雕网友在2CH论坛捣乱的时候，通过黑客手段轻轻松松的拿到了2CH论坛的管理权限。

　　如此一来，2CH论坛根本没有办法反抗夏国沙雕网友的祸害！

　　不仅如此，当2CH论坛被祸害之后，在一部分有心人的引导下，夏国的沙雕网友居然又开始冲击正在直播烧鸟大赛的NHK电视台的官方论坛。

　　夏国的沙雕网友们纷纷在NHK电视台官方论坛留言，表示本届烧鸟大赛是垃圾，连迎接顾氏挑战的勇气都没有，不是垃圾是什么？

　　沙雕网友们是不讲道理的存在。

　　即便强如顾氏在面临沙雕网友的时候，顾楷文也没有选择硬碰硬，还是选择了迂回处理。

　　现在沙雕网友们认定了烧鸟大赛不敢接受顾氏的挑战，那就是垃圾的概念，他们才不管烧鸟大赛有没有什么规则，也不管事情的真相是什么，反正就认定了不敢接受顾氏挑战，便一定是垃圾的概念。

　　NHK电视台很郁闷，他们本来非常看好这一届霓虹全境优秀烧鸟评选大赛。

　　毕竟它相当于全霓虹范围内烧鸟选择指南。

　　但现在的情况让NHK电视台无比郁闷，他们得罪谁了，为什么遭到了夏国沙雕网友的谩骂？

　　更糟糕的是他们发现了官方服务器被入侵的痕迹！

　　假如说他们的官方服务器被干翻了，那就出了大事情，无论是正在热播剧集的后续存片，还是尚未开拍的计划信息，以及正在直播的线路，均有可能受到威胁。

　　面对这样的情况，NHK电视台只能被动防御，暂时忽略了夏国沙雕网友们的所作所为，以至于夏国的沙雕网友更加变本加厉。

　　顾楷文关注着互联网世界的情况，他和袁晓玉保持着通讯，看着霓虹的2CH论坛被玩坏了，顾楷文好奇的询问，“袁同学，那个2CH论坛没有反抗吗？”

　　袁晓玉叹了一口气，“不是他们不反抗，而是他们反抗不了！斋主，你找的外援有一点强，我刚刚暗中观察了他们的攻击方案，居然在一分钟内拿下了2CH论坛，这种实力……”袁晓玉没有说完，只是再次叹了一口气。

　　顾楷文疑惑道，“这种实力怎么了？”

　　何晓光已经在微信上给顾楷文报价，这一次针对霓虹的网络行动，总价格才170万元。

　　“这种实力太强了，我猜测执行这一次入侵2CH论坛的团队，至少有两个以上的世界级高手，团队的总人数，有可能超过十个人！”袁晓玉感叹着回应。

　　“你算什么级别？”顾楷文好奇的询问。


第784章 有钱能使鬼推磨？

　　夏国的沙雕网友们在霓虹的网络世界肆意捣乱着，让太地町屠杀海豚和鲸鱼的消息疯狂传播。

　　任何一个国家或者地区，均存在好人和坏人。

　　霓虹同样如此。

　　关于太地町的事情，霓虹内部进行了严格的消息封锁，相当多霓虹普通民众并不知道太地町的事情。

　　现在夏国的沙雕网友将太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情曝光了出来，一部分有正义感和同情心的霓虹民众也站了出来，他们加入了抗议抵制太地町的队伍之中。

　　古话说得对，得道多助，失道寡助。

　　太地町屠杀海豚和鲸鱼的行为，自然是失道的行为。

　　夏国。

　　顾楷文询问了袁晓玉，但袁晓玉没有立刻回答。

　　袁晓玉沉默了接近十秒钟，才叹息着说道，“其实我的技术很菜的，如果放眼全球，我的技术根本不入流。”

　　“你猜我信不信？”顾楷文笑眯眯的回应。

　　袁晓玉没有回应顾楷文，她岔开话题道，“太地町屠杀海豚和鲸鱼的话题在南朝国爆发了，大量南朝国的网友参与其中，纷纷讨伐太地町的罪行。”

　　南朝国和霓虹也有恩怨！

　　如同夏国沙雕网友讨厌霓虹一样，绝大多数南朝国网友也讨厌霓虹，这一次霓虹在互联网中被带节奏，南朝国的网友喜闻乐见的落井下石。

　　顾楷文嗯了一声，“下一个地区是哪里？”

　　袁晓玉回应道，“应该是狮城。”

　　按照顾楷文的要求，太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，将在全世界范围内炒作，主要集中在经济相对发达的地区。

　　以亚洲为例子，主要炒作战场集中在夏国、霓虹、南朝国，以及狮城。

　　至于其他国家？

　　全部是一群挣扎在温饱线上的臭鱼烂虾！

　　湾岛？

　　湾岛不是夏国的嘛！

　　“斋主，大澳岛也采用现在的炒作方案吗？”袁晓玉询问着顾楷文。

　　为了进一步降低顾楷文的曝光概率，袁晓玉成了顾楷文的代理人，所有顾楷文的命令，全部都通过暗网发送。

　　这样保障了顾楷文曝光的概率，基本上不存在。

　　“大澳岛……”顾楷文吐槽道，“整个大澳岛才多少人，随便搞一下就行了！”

　　大澳岛的总人口数量才两千五百万左右，还没有盛庆市多呢，顾楷文基本上不想在大澳岛浪费时间。

　　“等待搞定了狮城之后，我们下一步的目标主要放在美利坚，大不列颠，法兰西，德意志这些强国身上，他们的国民充满了圣母的气息，最好将他们道德绑架过来。”顾楷文笑眯眯的说着。

　　道德绑架什么的，想一想就觉得刺激！

　　“好的。”袁晓玉回应。

　　深夜十点多钟。

　　夏国的微博里面，关于太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，经过了白天的沉淀与发酵在深夜爆发出了更高的浪潮。

　　夏国的沙雕网友们一波又一波的涌向了霓虹，在霓虹的网络世界捣乱，让霓虹官方是苦不堪言。

　　但霓虹官方又不能明目张胆的和谐这些夏国的沙雕网友。

　　因为这些夏国的沙雕网友说的事情全部是事实，在面对事实的时候，挨打就要立正，如果反抗一下，恐怕还会闹出更大的乱子。

　　反而是太地町的渔民很淡定，对于网络中的抗议啊，谴责的，抵制啊什么的，这些渔民早就看淡了，现在又不是他们第一次被这样唾弃。

　　对于太地町的渔民来说，随便这些网友如何闹腾，反正他们就是死不悔改！

　　假如说询问太地町的渔民，表示屠杀海豚和鲸鱼是错误的行为，恐怕太地町的渔民要和提问者拼命的吧？

　　西方世界，某个未知地点的房间里面。

　　一名中年人看着网络中闹腾的情况，他自言自语地说道，“终于又有人关注到了太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，只是不知道这一次是别有目的，还是单纯的为了保护海豚和鲸鱼。”

　　“大师，我们应该怎么办？”一名年轻人询问。

　　中年人淡定的回应，“我们耐心的等待。这一次针对太地町的事情不简单，暗中策划的幕后黑手拥有很大的能量，我们要小心应付。”

　　“他们的能量越大，对我们来说不是越好吗？”年轻人有些不解地说道。

　　中年人叹了一口气，“理论上来说，确确实实是这样。因为幕后黑手的能量越大，对我们的支持就有可能越大。但也有一个问题，我们想要成为幕后黑手的一把刀，万一他们用过之后，不希望刀再出现呢？”

　　年轻人倒吸一口凉气，他有些紧张地说道，“应该不会吧？”

　　“为什么不会呢？”中年人冷笑，“这是一个现实的世界，这个现实世界无比残酷，为了利益，太地町的渔民可以抛弃怜悯之心，举起屠刀屠杀无辜的海豚和鲸鱼。策划这一次事件的幕后黑手，为什么就不能在我们失去价值之后，将我们也顺手解决掉呢？”

　　年轻人沉默了下去。

　　中年人继续说道，“所以我们才要等待，看看这一次的幕后黑手，究竟是单纯的针对太地町，还是为了其他目的针对太地町。如果是前者，我们就可以成为幕后黑手的一把刀，如果是后者……唉！”

　　“大师觉得是哪一种情况？”年轻人好奇的询问。

　　中年人沉默。

　　差不多一分钟后，中年人才回应，“我无法判断。按照道理来说，如果没有利益，幕后黑手为什么要针对太地町？”

　　中年人继续说着，“按照目前的舆论热度分析，这一次幕后黑手肯定投入了大笔资金，如果说是单纯的怜悯海豚和鲸鱼，那有一点说不过去。”

　　中年人分析过，仅仅是舆论的炒作，恐怕幕后黑手已经投入了100万美元。

　　反正按照中年人的分析，足足100万美元的投入，只是为了打压太地町，那似乎不太现实？

　　“那我们要等到什么时候？”年轻人询问。

　　中年人再次沉默。

　　“大师，我觉得现在是好机会，哪怕我们不和那个幕后黑手接触，我们也可以针对太地町行动。”年轻人说出了自己的建议。

　　中年人苦笑起来，“孩子，保护自然是要钱的，我们组织的资金链已经断了，拿不出来钱！”

　　正所谓有钱能使鬼推磨，如果钱更多一些，磨推鬼都可以！

　　至于没有钱？

　　鬼可不认人！


第785章 极端环保主义者

　　翌日。

　　霓虹全境优秀烧鸟评选大赛的现场有一点凉凉的感觉，虽然这一届烧鸟大赛号称烧鸟评选指南，但因为太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情在霓虹的网络世界肆掠，导致了大量普通霓虹人的目光聚焦在太地町事件上面，哪里还有精力关心烧鸟大赛？

　　早上七点多钟。

　　顾楷文已经做完晨练，吃完早餐，他和袁晓玉又建立了语音通话链接。

　　“斋主，美利坚，大不列颠，法兰西，德意志等国家全部搞定了！”袁晓玉略微疲倦的说着。

　　顾楷文皱眉道，“你昨天没睡？”

　　袁晓玉没有否定，“目前太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情在西方世界引发了强烈的舆论，大量民众在网络中抗议。大不列颠和德意志已经出现了现实世界游行的情况。”

　　顾楷文有点无语，他应该夸奖那些现实世界游行的民众具备环保公德心呢，还是吐槽他们闲事管得宽？

　　不过这样的效果很好！

　　现实世界游行产生的压力，远远超过了网络世界的抗议和抵制。

　　“对了，斋主，还有一件事情。”袁晓玉提醒道，“今天凌晨接近三点钟，微博里面突然出现了一个新节奏，一部分沙雕网友表示，为什么你没有支持这一次针对太地町事件。”

　　顾楷文愣了一下，随后恍然大悟。

　　这是一个小漏洞！

　　不过问题不大，现在才开始执行针对太地町的行动，顾楷文随随便便就可以解释清楚，幸亏有沙雕网友提醒他。

　　“我马上就在微博中发布信息。”顾楷文回应。

　　……

　　小静斋主：

　　哟呵！

　　微博这么热闹呢？

　　本斋主昨天心情特别好，没有关注微博的情况，至于开心的原因嘛……

　　大家都知道的！

　　不知道烧鸟大赛现在举办得如何了，有没有什么强大的对手？

　　算了，暂时不关注烧鸟大赛的事情，你们在微博中搞的什么太地町的事情，居然这么恐怖的吗？

　　本斋主是环保主义者！

　　本斋主在此严厉的谴责太地町屠杀海豚和鲸鱼的行为，并且对霓虹官方不作为的态度表示失望。

　　针对太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，为了表达本斋主的怒火，从今日起，顾氏对霓虹所有销售产品，将提升百分之百的惩罚价格。

　　同时，我们顾氏企业将成立保护海豚和鲸鱼的专项基金，所有通过惩罚价格获取的利润，将全部投入专项基金里面。

　　我们顾氏向全世界热爱海豚和鲸鱼的非盈利环保组织宣布，只要你们有合理的保护海豚和鲸鱼的方案，我们顾氏将通过海豚鲸鱼保护基金对你们提供资金方面的支持。

　　最后弱弱的小声喊一句：我草泥马的_____！

　　这是一道填空题！

　　对了对了，还有福利时间！

　　转发这一条微博，表达谴责太地町屠杀海豚和鲸鱼的态度，将有机会获得本斋主送出的88，888现金红包一份！

　　……

　　顾楷文的微博发出之后立刻得到大量沙雕网友的支持，不仅因为顾楷文发布的微博是热点问题，还因为顾楷文发布了福利。

　　顾楷文最后留下的填空题，简直被沙雕网友们玩坏了！

　　……

　　秃鹰：

　　我草泥马的_____！

　　答案是霓虹吧？

　　斋主优秀！

　　支持斋主！

　　求一波小动物保护协会登场，现在需要你们出马了，上吧！

　　……

　　一毛两毛：

　　我草泥马的_____！

　　我的答案是：‘秃鹰’

　　……

　　震天：

　　我草泥马的_____！

　　答案是不是海豚？

　　听说海豚……

　　不懂的同学请搜索引擎！

　　嘿嘿嘿！

　　……

　　顾楷文查看着热门回复的点评，他对这些沙雕网友已经彻底服气，特别是第三的热门回复，明显是开黑车啊！

　　如果有人真的搜索引擎查询了答案，那怕是又要开启一扇通往新世界的大门！

　　对于这种充满好奇的沙雕网友，顾楷文的意见是最好不要去搜索引擎，要不然就又要沦为变态的节奏。

　　顾楷文为什么懂？

　　当然是范英俊这种老司机进行了科普！

　　……

　　西方世界，某个未知地点的房间里面。

　　“大师，夏国出现了一个支持保护海豚和鲸鱼的大型企业，我们要不要接触一下？”年轻人目光炙热的看向中年人。

　　中年人冷哼一声，“德斯肯，我最后提醒你一次，我们绝对不能和这些正规企业接触，明白吗？”

　　德斯肯有一些不满，但还是低头答应，“我明白了，大师。”

　　“唉！”中年人叹了一口气，他宽慰道，“我们和一般的环保组织不一样，我们更喜欢通过以暴制暴的手段解决问题。所以如果我们和正规企业接触，他们不可能支持我们。明白吗？”

　　德斯肯自然知道自己所在的组织，并不是普普通通的环保组织，而是被外界定义为极端环保组织的存在。

　　如同中年人说的一样，他们的环保组织，更喜欢通过以暴制暴的手段解决问题。

　　“这一次针对太地町的情况没有表面上那么简单！”中年人再次说道，“我们必须要谨慎行事。另外，关于资金支持的问题，我已经在暗网中得到一些消息。”

　　“啊？”德斯肯连忙询问，“什么消息？”

　　“这一次的幕后黑手，似乎是纯粹的为了对付太地町而对付太地町，或许幕后黑手是真的在怜悯那些可怜的海豚和鲸鱼。”中年人感叹着道。

　　德斯肯脸色一喜，“那我们可以成为幕后黑手的刀吗？”

　　“可以！而且是更好的情况！”中年人说明道，“暗网中流传着一个消息，这一次针对太地町的幕后黑手在等待霓虹官方的态度。如果霓虹官方继续不作为，幕后黑手就会在暗网中提出悬赏，彻彻底底解决太地町的问题。”

　　德斯肯愣了一下，他傻傻的询问，“如何彻底解决太地町的问题？”

　　在德斯肯看来，彻彻底底解决太地町的问题，似乎根本不可能吧？

　　毕竟太地町的情况太特殊了，他们的渔民世世代代都屠杀海豚和鲸鱼为生，当地人将这种行为当作最正常不过的谋生手段。

　　对于太地町的渔民来说，他们屠杀海豚和鲸鱼，完全类似于杀了一只鸡鸭一样普通，没有其他任何不一样。

　　如此情况下，还能如何彻底解决太地町的问题？


第786章 才刚刚开始

　　西方世界，某个极端环保组织的首领正在和自己的弟子交流着。

　　“虽然彻底解决太地町的方法很麻烦，还存在巨大的风险，但只要舍得投入，便一定可以彻底解决太地町的问题。”中年人淡定地说道。

　　德斯肯看着中年人没有详细说明，他识趣的没有再问，因为他已经意识到问题的不简单。

　　夏国的微博里面。

　　当顾楷文发布了抵制太地町的微博之后，桥本三郎也快速进行了联动。

　　……

　　风吟茶主：

　　万分抱歉！

　　对于我们同胞的所作所为，我感到羞愧与可耻，自诩为人类的存在，竟然可以做出这样毫无人性的事情。

　　针对太地町屠杀海豚与鲸鱼的事情，本人表达严重的谴责与抗议。同时，本人呼吁所有尚存良知的人，抵制海豚和鲸鱼制品。

　　没有买卖，没有杀害！

　　针对@小静斋主关于顾氏出口霓虹的所有商品价格上浮百分之百的惩罚手段，作为小静斋主在霓虹最重要的合作伙伴，本人表示支持小静斋主的决定。

　　从今日起，静听风吟茶室在霓虹的所有产品标牌价，将在小静斋主价格翻倍之后，再翻一倍的价格。

　　鉴于太地町的情况，本人在此宣布，将向顾氏海豚鲸鱼保护基金投入1000万夏国元，用以支持相关的保护活动。

　　最后再次诚挚道歉。

　　恳请大家相信我们霓虹也有好人的存在，谢谢大家。

　　……

　　顾楷文看着桥本三郎的微博宣布捐赠1000万夏国元，他露出一抹笑意，这个桥本三郎还是可以的，非常有魄力，也非常的懂事，他给桥本三郎的微博点了一个赞。

　　桥本三郎在微博中发布了信息之后，他又将这一条信息发布在了Facebook上面，同时在Facebook上面谴责太地町的渔民，表示太地町的渔民为霓虹抹黑，强烈要求太地町停止抹黑霓虹的事情。

　　霓虹人表面上彬彬有礼，其实骨子里冷漠无比。

　　他们不喜欢麻烦别人，但也讨厌别人麻烦他们。

　　太地町的事情对于大多数霓虹人来说，他们都有桥本三郎这样的想法，太地町自己做出来的糟心事情，为什么连累了整个霓虹？

　　因为桥本三郎在霓虹互联网的Facebook带节奏，一大票霓虹的网友也开始转变了风向，纷纷指责着太地町的行为。

　　东京。

　　警视厅的信息情报课里面，一名年轻人正在向一名中年男子汇报。

　　“左木长官，互联网中谴责太地町的情况越来越严重，我们要不要进行信息封锁？”年轻人询问着意见。

　　左木剑刚沉默了数秒钟，才开口说道，“黑石君，这一件事情不需要处理，你们静观其变。除非有人冲击我们的官方网络安全，否则你们就不需要介入。”

　　“可是……”小泽黑石刚刚试图开口，但被左木剑刚打断。

　　“没有可是！太地町的事情确确实实存在，我们封锁了网络消息，那又能怎么样呢？”左木剑刚淡然地说道，仿佛这一件事情与他无关一般。

　　小泽黑石无奈点头，“明白了！”

　　关于太地町的事情，因为它确确实实存在，如果在这样的情况下依旧封锁消息，那不是此地无银三百两？

　　左木剑刚相当理智，他知道自己在做什么决定，虽然现在不封锁信息，确实会在互联网中造成一定的信息冲击，但左木剑刚相信自己的判断。

　　左木剑刚有工作经验，他知道网友们都是健忘的存在。

　　哪怕现在关于太地町的事情在互联网中甚嚣尘上，但终究是一个与普通人没有太大关系的消息，只要这一条消息传播几天，当普通人对它的存在熟悉之后，它的热度就会慢慢降下来。

　　在这个资讯发达的现代社会，每一天都有热点新闻，每一天都有吸引眼球的资讯，一个太地町屠杀海豚和鲸鱼的消息，如果没有持续的爆点，还能持续火热多久呢？

　　毕竟这一件事情早在2009年就曝光了出来，现在不是依旧好好的吗？

　　左木剑刚的判断其实很正确。

　　假如说没有外部力量的持续推动，仅仅依靠太地町屠杀海豚和鲸鱼这一条消息的自身热度，大概真的不能维持多少天的新鲜感。

　　不仅仅是网友们健忘，所有人都是健忘的存在。

　　奈何左木剑刚根本想象不到这一件事情存在幕后黑手，顾楷文会持续推动这一件事情，让它保持热度，从而彻彻底底的打击太地町。

　　再说了，顾楷文还有其他手段打击太地町呢！

　　表面上，顾楷文是提供了资金，从而制造舆论攻击太地町，让太地町陷入舆论和道德的劣势局面。

　　暗地里面，顾楷文吩咐袁晓玉在暗网中散播小道消息，表示有可能悬赏的方式针对太地町。

　　暗网中的悬赏非常隐蔽，再加上以比特币等等虚拟币种结算，顾楷文几乎不可能暴露自己，除非袁晓玉出卖顾楷文。

　　但袁晓玉可能出卖顾楷文吗？

　　开什么玩笑！

　　“斋主，一切都在按照计划进行中！”袁晓玉向顾楷文汇报道。

　　顾楷文反问，“现在到了哪一步？”

　　“我们的外援已经挑动了网友们的情绪，无论是夏国的网友，还是霓虹的网友，他们都按照预定计划一样，现在正在霓虹官方网站留言询问，希望官方给予一个明确的答复，为什么霓虹官方要包庇太地町。”袁晓玉说明着情况。

　　顾楷文调侃着回应，“说实话，我其实也不知道霓虹官方的想法，但我觉得他们非常傻。”

　　袁晓玉感叹道，“他们傻不傻不知道，但我知道他们这一次很难受。大量霓虹国民也在网络中质问霓虹官方，要求霓虹官方针对太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情给予民众一个交代。”

　　顾楷文哈哈大笑了起来，现在他才执行了第一步针对太地町的计划呢，便让霓虹焦头烂额了吗？

　　关于太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，顾楷文围绕着它做了一系列的计划，现在才刚刚开始……


第787章 环保组织的威胁

　　时间一天一天的流逝。

　　转眼已经是小半个月。

　　十二月的第一天，在东京警视厅里面，左木剑刚正在脑壳疼！

　　原本按照左木剑刚的预计，太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，最多在网络中保持三天的热度，大不了再延期两天，哪怕是破天荒的记录也就一周时间。

　　但现在已经过了小半个月了，太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情依旧在互联网中保持着超高热度，每一天都有大量人参与讨论。

　　不仅如此！

　　更糟糕的是太地町屠杀海豚和鲸鱼的实时动态消息进一步升级。

　　因为每一天都有全新的，关于太地町屠杀海豚和鲸鱼的图片和视频被发布出来，而且全部都是最新拍摄的素材。

　　现在不是2009年的时代，现在的科技越加发达，各种用于航拍的高清无人机可以轻而易举的进入太地町，从而拍摄到太地町屠杀海豚与鲸鱼的高清图片和视频。

　　这些图片和视频当然来自于被顾氏赞助的自然环保组织。

　　短短小半个月的时间，顾氏成立的海豚鲸鱼保护基金已经凑集了接近3000万夏国元的资金，然后援助了足足27个自然环保组织。

　　这些自然环保组织不仅在太地町周围设置了抗议标牌，还亲自参加了抗议游行，以及通过无人机航拍太地町屠杀海豚和鲸鱼的图片与视频。

　　曾经2009年拍摄的《海豚屠场》在画质方面还有一些欠缺，因为相当多镜头都是偷拍的渠道，从而在视觉震撼力方面稍微欠缺了一点。

　　现在通过无人机的高清航拍技术，将画质更高清的图片和视频上传至网络中，让血淋淋的屠杀现场呈现在所有人的面前，彻彻底底撕碎了太地町的遮羞布。

　　随着顾楷文的持续运营太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情，大量‘自来水’媒体加入其中，让这一件事情成为了全球热点话题。

　　在美利坚这个国度，一位名叫‘约翰’的用户在KickStarter众筹网站上发起了众筹，众筹金额是100万美元，众筹目标是通过雇佣兵打击太地町屠杀海豚和鲸鱼。

　　雇佣兵在美利坚这个国度是合法的存在，通过雇佣兵处理环保问题，自然也是合法的事情。

　　至于雇佣兵会不会在执行任务的时候，通过手机聊天，发一些类似KKP的不合适内容，那就不是美利坚法律可以约束的事情。

　　在KickStarter中，100万美元的众筹目标属于比较大的项目，原本KickStarter官方并不认为这一个项目可以成功，结果这一个项目不仅成功了，还超额完成了任务！

　　这一个项目上线时间仅仅只有48小时，便超额百分之三十以上达成众筹目标，这一个数据充分的说明了太地町屠杀海豚和鲸鱼的事情是失道寡助。

　　特别说明一下，顾楷文并不知道这一个众筹，他自然不可能为这一个众筹项目投资。

　　暗网世界。

　　袁晓玉正在输入文案信息，准备在暗网中发布悬赏。

　　……

　　悬赏：

　　通过任意手段打击太地町，从而阻拦太地町屠杀海豚和鲸鱼的进度。

　　具体悬赏目标如下所示：

　　1、摧毁太地町西南方向下里大桥，悬赏金额10比特币。

　　2、摧毁太地町西南方向熊野大桥，悬赏金额25比特币。

　　3、摧毁4个【范围坐标点】的熊野公路，每一个【范围坐标点】悬赏10比特币。

　　4、摧毁太地町‘东湾’和‘西湾’，分别悬赏25比特币。

　　5、海面拦截摧毁太地町捕鱼船，悬赏金额2比特币。

　　6、摧毁太地町通讯网络讯号基站，每1座信号基站悬赏1比特币。

　　7、摧毁太地町3个【供水线路】，每一个【供水线路】悬赏10比特币。

　　8、摧毁太地町6个【电网核心】，12个【电网变压站】，每一个【电网核心】或【电网变压站】悬赏10比特币；

　　9、摧毁太地町2个【燃气供应站】，每一个【燃气供应站】分别悬赏25比特币。

　　所有悬赏任务，均需要拍摄视频证明，或者是通过霓虹官方新闻报道证明。

　　第一阶段九个目标摧毁完毕，将开启第二阶段悬赏。

　　特别警告霓虹官方与太地町当地人员，第二阶段悬赏将开启‘医院’、‘学校’、‘公共交通系统’等等人员密集公共设施。

　　我们是AG自然环保组织！

　　若太地町不停止屠杀海豚与鲸鱼，我们将持续与太地町作战！

　　……

　　袁晓玉将文案准备完成，她转头看向顾楷文，“斋主，真的这样发送吗？”

　　顾楷文肯定的点头，“当然！”

　　袁晓玉叹了一口气，“明白了！”

　　“这些都是太地町罪有应得！”顾楷文冷声道。

　　袁晓玉淡定的回应，“我知道。否则，我也不会帮你。”

　　顾楷文满意的点头。

　　当袁晓玉按照顾楷文的吩咐，将相关的悬赏发布在暗网之中，顿时在暗网中形成了小范围的热议。

　　虽然顾楷文设定的悬赏并不高，但架不住任务简单啊！

　　简单的任务，再加上丰富的任务量，还支持比特币的结算方案，以及简单的证明方法，自然吸引了暗网中一部分人的关注。

　　比如说第一个任务，摧毁太地町西南方向的下里大桥，虽然悬赏的金额只有10个比特币，但现在比特币的价格已经上涨到一万多美元一个的高度。

　　十多万美元的悬赏金额，对于一般在暗网捞偏门的家伙来说，那已经是一笔不小的资金！

　　更关键的是摧毁下里大桥并不困难！

　　对于暗网的高手来说，他们可以利用常见的化学物品制造爆炸物，只要通过爆炸物解决了下里大桥，便可以安全的拿到十多万美元，那不是美滋滋的事情？

　　如此简单的任务，还是在暗网中发布的悬赏任务，简直不要太幸福好吗？

　　原本暗网悬赏最困难的是证明任务完成，以及悬赏的结算方案。

　　现在这两个最困难的环节都有简单的解决方案，顿时让一部分在暗网讨生活的捞偏门人才预定了前往霓虹的机票。

　　如果没有意外情况，接下来一段时间，将会因为这一个发布在暗网上的悬赏，让太地町不太平！


第788章 伪装一波

　　暗网虽然高度保密，但并不意味着高度隐秘。

　　事实上暗网一点也不隐秘，只要有对应的地址，普通人也可以进入暗网，更不要说霓虹的官方。

　　全世界绝大多数国家官方均在暗网中投入了大量的监控力量。

　　袁晓玉在暗网中发布了针对太地町的悬赏任务，霓虹官方的网络安全部门，几乎在第一时间发现了这一个悬赏。

　　倒不是霓虹官方的网络安全部门监控了整个暗网世界，而是有暗网捞偏门的家伙和霓虹官方网络安全部存在合作关系。

　　只要暗网中发现了针对霓虹的事情，这些与霓虹官方网络安全部合作的人员，便会将消息发送过去，从而获得一笔情报费用。

　　这种办法在全世界都流行！

　　因为费用低，效率高，准确度还非常好，为什么不用呢？

　　一部分在暗网中捞偏门的家伙专门就做这种生意，他们守着各种暗网论坛，只要有情报资料，便将情报资料出售给对应的人员。

　　虽然钱少一点，但至少胜在安全与没有成本，不是吗？

　　东京警视厅的信息情报课。

　　左木剑刚看着网络安全部门发送过来的暗网悬赏信息，他的脸色很难看。

　　“左木长官，我们现在怎么办？”小泽黑石询问。

　　按照正常的工作流程，他们东京警视厅已经收到了警告，虽然太地町不属于他们的辖区，但他们有联动责任。

　　比如说他们需要调查最近一段时间通过东京进入霓虹的闲杂人员。

　　但这一个工作的量太大了，几乎不可能完成。

　　左木剑刚苦笑道，“我们也只能向上汇报，现在有人在暗网中悬赏了太地町，我们只能尽力做到最好。我相信，凭借我们霓虹优秀的入境防御体系，我们一定可以阻拦别有用心的人员进入霓虹！”

　　小泽黑石暗自苦笑，对于这样的言论，他只能在心里笑笑不说话。

　　同一时间，夏国。

　　何晓光正在保密的语音通讯频道中和顾楷文交流，“老哥，我这边有两个消息。”

　　“一好一坏？”顾楷文调侃。

　　“不不不，两个都是好消息！”何晓光皮了一下的回应，“第一个好消息，我们外聘的团队又拍摄到了重要的素材。我已经审核了一次，太地町的渔民在虐杀海豚。”

　　“噢？”顾楷文皱着眉头，“将视频发过来。”

　　“好的。”何晓光先答应下来，“对了，这一段视频要价7个比特币，大约十来万美元。”

　　何晓光感叹地说道，“比特币最近的价格波动太大了！”

　　比特币虽然叫‘币’，但并不是一种‘货币’，它仅仅是一种‘虚拟网络等价物投资产品’。

　　不足一分钟的时间，何晓光将对应的视频发送了过来，顾楷文开始查看。

　　这一个视频的内容非常让人生气！

　　在视频中，四名手持鱼叉的男子骑着摩托艇，他们正在围捕一小群海豚，只见他们不断的用鱼叉将海豚刺伤，但又不杀死它们，反而让受伤的海豚疲于奔波，最终失血过多死亡。

　　顾楷文看得直皱眉头！

　　袁晓玉在一边咬牙切齿，但碍于顾楷文与何晓光正在通话，她没有发出声音。

　　“这是好消息？”顾楷文冷哼道。

　　何晓光连忙说道，“这一个视频足够让我们把太地町屠杀海豚和鲸鱼的热度推到更高，让太地町更加被动。”

　　“第二个好消息是什么？”顾楷文追加道，“我希望第二个好消息是真正的好消息。”

　　何晓光快速说道，“第二个好消息是真的好消息。我们在暗网中发现有人悬赏太地町，我已经把相关的信息发送过去了，老哥，你看看？”

　　“好！”顾楷文装作什么都不知道一样回应了一声。

　　顾楷文打开了何晓光发送过来的文件，他似模似样的瞄了一眼文件信息，最后开口道，“这个悬赏有一点低，真的有人愿意接悬赏吗？”

　　在何晓光说话之前，顾楷文追加道，“阿光，你有没有渠道，我准备给这个列表加一点悬赏！”

　　“别别别！老哥，你别冲动！”何晓光连忙阻止。

　　“嗯？”顾楷文故作疑惑。

　　“老哥，这种事情我们就不要掺和进去了，我这边人多嘴杂的，万一说漏嘴了，这可是恐怖袭击的性质，后果太严重了一点。”何晓光说明道。

　　何晓光追加道，“这一个悬赏的价格已经非常不错。老哥，你是有钱人，你不能总用有钱人的思想来考虑问题。说真的，这一个悬赏对暗网的那些家伙来说已经是很好的价格，再加上用比特币结算呢，我至少知道有二十人表示参加悬赏任务！”

　　“这些人那么穷的吗？”顾楷文再次故作吐槽。

　　何晓光也吐槽道，“有钱人的嘴脸真让人无可奈何！”

　　顾楷文哈哈一笑，“好了，好了，不开玩笑了，我想问问这些暗网的家伙，难道不担心被抓起来吗？”

　　“为什么会被抓？”何晓光反问。

　　“暗网的消息也无法保密吧？”顾楷文反问，“你都收到了消息，难道霓虹官方还收不到消息？”

　　何晓光回应道，“当然可以收到。”

　　“那他们不害怕霓虹官方守株待兔吗？”顾楷文继续询问。

　　事实上，顾楷文确实在疑惑这一点，难道真的是要钱不要命？

　　这一次悬赏任务中好几个目标是固定地点，只要霓虹舍得花力气，难道还不能守株待兔的等着？

　　何晓光嗤笑一声，“只有千日做贼，哪有千日防贼？”

　　他继续补充道，“虽然那一个暗网悬赏中有几个是固定地点，但不是还有解决供电、供水、供气的基础设施任务吗？”

　　“所以呢？”顾楷文故作不懂的反问。

　　“只要解决了这些基础设施，整个太地町还不大乱？”何晓光哼哼着说道，“破坏基础设施的方法太多了，地点也不确定，那些在暗网中接悬赏的家伙没有一个简单的。”

　　顾楷文笑了起来，他开玩笑道，“那我们不是坐等看好戏？”

　　“当然！”何晓光也笑了起来，“这一次在暗网中悬赏的家伙很优秀，居然完全清理了痕迹，连霓虹官方都没有抓住尾巴，不得不说真的很厉害！我们就只需要看着这一个神队友乱秀就完事儿了！”

　　“哈哈，那就坐等带飞。”顾楷文与何晓光又寒暄了一番才结束通话。

　　挂断通讯之后，顾楷文似笑非笑的看向袁晓玉，“袁同学这么厉害的吗？”


第789章 不得不背锅

　　曾经顾楷文询问袁晓玉，她的技术是否强力。

　　当时袁晓玉非常谦虚的表示，她的技术在全世界范围内属于不入流的级别，虽然顾楷文没有天真的相信，但也觉得袁晓玉的技术应该不会太厉害。

　　结果现在从何晓光透露的信息看起来，袁晓玉的技术应该强悍得一批？

　　面对顾楷文的询问，袁晓玉没有承认也没有否认，她平静地说道，“暗网自身就非常安全，我们通过暗网发布信息，天然处于优势一方，霓虹官方想要找到我们，几乎是不可能的事情。”

　　顾楷文对计算机技术了解得不太多，在袁晓玉回应之后，他也没有追根问底。

　　“反正袁同学多多小心便是。关于悬赏的事情，一定不能曝光出来，要不然后果很严重。”顾楷文嘱咐道。

　　袁晓玉表情认真的点头，“请放心，百分之九十九点九九没有问题。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着袁晓玉。

　　袁晓玉笑了起来，“还有万分之一的可能性，乃是斋主你自己说出了真相。”

　　顾楷文吐槽道，“皮一下很开心吗，我是那种自己坑自己的蠢货？”

　　“那谁知道呢？”袁晓玉笑着回应。

　　顾楷文无语。

　　西方世界，某个未知地点的房间。

　　德斯肯将平板电脑递给中年人，“老师，你看看这个，我们好像被陷害了！”

　　中年人接过平板电脑，查看着具体内容，在平板电脑的屏幕上赫然显示着针对太地町的暗网悬赏。

　　“这……”中年人愣了一下。

　　AG自然环保组织全称是‘Absolute Green自然环保组织’，又被称为‘绝对绿色’自然环保组织。

　　中年人名叫沃尔森，他就是绝对绿色自然环保组织的首领。

　　在国际上，绝对绿色自然环保组织已经被认定为极端环保组织，属于以暴制暴类型的环保组织，完全符合此次在暗网中针对太地町的行为特征。

　　但沃尔森觉得委屈巴巴！

　　他们绝对绿色自然环保组织哪里有钱？

　　如果他们绝对绿色自然环保组织有钱，那也不会做这种暗网悬赏的事情，他们一定会亲自登场！

　　“老师，我们这是被陷害了吧？”德斯肯试探的询问。

　　沃尔森沉默的点头，“是的，我们确实被陷害了，而且被陷害得很惨。”

　　按照暗网中的悬赏情况，如果太地町真的发生了悬赏针对的袭击，那他们绝对绿色自然环保组织一定会遭到霓虹官方的通缉。

　　哪怕霓虹官方无法确定是否就是他们，但留了他们绝对绿色自然环保组织的名义，那就应该找他们绝对绿色自然环保组织的麻烦。

　　即便最后查出来不是他们绝对绿色自然环保组织的问题，但也需要摆出一种态度嘛！

　　“我们现在怎么办？”德斯肯略微紧张的说着，“我们要不要发布一则声明，表示这一次的事情不是我们做的？”

　　沃尔森露出一抹无奈的表情，“算了！”

　　“啊？”德斯肯疑惑的看向沃尔森。

　　“暗网中发布悬赏的幕后黑手非常聪明，他们将悬赏太地町的黑锅丢给了我们，但我们不得不背。”沃尔森感叹道。

　　“我们为什么要背锅？”德斯肯不解的反问，“老师，这一个黑锅不能背，一旦我们背了黑锅，恐怕要被霓虹官方找麻烦。”

　　沃尔森心中暗自叹气，对于德斯肯这一个弟子，沃尔森心中隐隐有不满意，但他又只有德斯肯这一个弟子。

　　“德斯肯，我们组织现在的处境如何？”沃尔森反问。

　　德斯肯沉默了数秒钟，才回应道，“我们现在的处境非常不妙。”

　　“是的，我们组织现在的处境非常不妙，不仅资金短缺，保护自然环境的行动也寥寥无几，从而导致了没有资金来源，没有资金来源又会进一步加剧我们的恶劣处境，最终形成恶性循环。”沃尔森说明道。

　　“所以，我们现在必须要背锅，让我们绝对绿色自然环保组织再一次扬名，从而让外界对我们重新产生信心，然后获得更多的资金，才能够保护自然。”沃尔森说明着原因。

　　“明白了。”德斯肯点头回应，表示自己已经理解。

　　东京。

　　成田国际机场。

　　一名留着胡须的西方青年背着双肩包正在通过入境安检通道。

　　因为暗网悬赏太地町的原因，霓虹入境安检非常严格。

　　“诺德曼先生，请问你来霓虹干什么？”入境安检审核人员看着诺德曼询问。

　　诺德曼回应道，“旅游。”

　　入境安检审核人员继续询问，“请问准备前往哪里旅游？”

　　“暂时不确定。如果没有意外，有可能前往大阪，或者就留在东京。”诺德曼回应。

　　入境安检审核人员快速的在计算机中做了备注，他提醒道，“诺德曼先生，鉴于最近一段时间存在安全危机恐怖威胁，我们希望你可以按照计划约定旅行。最后欢迎你来到霓虹，祝福你旅途愉快！”

　　诺德曼笑着回应，“谢谢。”

　　当诺德曼走出了成田国际机场，他的嘴角露出一抹笑意，低声自言自语道，“入境安检等级果然提升了，但有用吗？”

　　诺德曼背着双肩背包前往预定的NIT宾馆，在预定的NIT宾馆里面，诺德曼从双肩背包里面取出了笔记本电脑，他快速操作起来。

　　作为一名潜伏在暗网中领取悬赏任务的家伙，诺德曼自然拥有强悍的计算机技术。

　　只见诺德曼操作了一会笔记本电脑，他把客房的电话线路拔了下来，通过转接线连接到笔记本上面，随后继续操作笔记本电脑。

　　笔记本电脑的屏幕显示着一行又一行代码信息，不足三分钟的时间，代码的末尾显示着‘Succeed’，代表诺德曼已经入侵了这一家NIT酒店的控制系统。

　　通过控制系统，诺德曼可以控制整个酒店的智能系统，包括入住信息，电梯系统，照明系统，通讯系统，甚至是照明系统。

　　这一个NIT酒店是诺德曼特别挑选的目标，因为它的智能程度非常高！

　　诺德曼取得了NIT酒店的控制系统之后，他没有第一时间采取行动，反而走进卫生间捣鼓起来，他精通化妆术，可以通过化妆技术让自己看起来不像自己，如同开了美颜效果一样……


第790章 科技改变时代！

　　NIT酒店。

　　诺德曼在卫生间里面快速完成了化妆，随后对着镜子照了照，再把护照拿出来看了看，在护照上面，诺德曼的名字已经变成了‘迪瑞斯·霍夫曼’。

　　这一个护照明显是假的！

　　当然了，谁又肯定‘诺德曼’的护照又是真的？

　　“完美！”诺德曼看着镜子中的自己，通过化妆术，他现在已经彻彻底底变成了迪瑞斯。

　　将‘迪瑞斯’的护照随身收了起来，诺德曼回到笔记本面前，开始操作着NIT酒店的控制系统。

　　他首先将自己的房间入住信息从诺德曼改成了迪瑞斯，顺便把备份记录也全部修改，从而确保发生了意外情况的时候依旧不会被波及自身。

　　随着入住信息修改完毕，他又修改了安全监控系统的相关信息，将安全系统拍摄到他的有关记录全部进行了删除。

　　最后又把系统管理权限复制一份在手机上面，他才站起身来走向门外。

　　诺德曼走出了NIT宾馆，他谨慎的通过手机将刚刚产生的安全监控记录再一次清除，随后走向一家药妆店。

　　霓虹的药妆店销售非常多的化妆产品，这些化妆产品在高手眼中，全部都是化学原材料，通过这些原材料，高手可以轻轻松松的制造出爆炸物。

　　诺德曼的计划就是如此，通过药妆店购买的产品，简单的处理之后，再制作爆炸物，从而执行太地町的悬赏任务。

　　一天之后。

　　NIT酒店，诺德曼已经完成了爆炸物的制作。

　　诺德曼制作的爆炸物仅仅只有两个易拉罐的大小，因为采用的材料纯度不高，爆炸物的威力也不会太大，他耐心的挑选着目标。

　　任务1和任务2直接排出在外。

　　无论是下里大桥，还是熊野大桥，均不是简易爆炸物可以摧毁的工程。

　　如果区区一个简易爆炸物就可以摧毁两座大桥，那怕是豆腐渣工程吧？

　　任务3和任务4也可以抛弃，摧毁野熊公路和海湾的任务，同样不是简易爆炸物可以解决的难题。

　　任务6要求的摧毁移动通讯网络信号基站倒是非常简单，但每一个移动通讯网络基站的悬赏金额，仅仅只有1个比特币。

　　这种低价值的目标，诺德曼根本看不上！

　　虽然他制作的简易爆炸物成本仅仅不足500美元，看起来有20倍的利润，但还有时间成本，交通成本，以及最大的安全成本呢？

　　诺德曼在笔记本电脑上查看着太地町的地图，“任务7摧毁供水线路太难了，单人行动的风险太高。任务8的情况一样，单人行动摧毁电网的风险实在是太大。”诺德曼自言自语的分析。

　　“只有任务9的悬赏金额又高，单人行动的可执行度高，完成的概率也很高。”诺德曼再次自言自语的分析。

　　他一边说着，一边将两个燃气供应站的地址标记了出来。

　　“燃气供应站是固定地点，按照入境安检等级提升的情况判断，燃气供应站肯定有安保力量，甚至有可能是霓虹的特工力量。”诺德曼分析着情况。

　　假如通过普通方法针对燃气供应站，那绝对是糟糕的选择。

　　如同诺德曼分析的一样，两个燃气供应站百分之百有安保力量守卫，他们守株待兔的等着暗网的悬赏人员。

　　但诺德曼有不同寻常的办法！

　　临近中午的时候，诺德曼以‘迪瑞斯’的身份接到一个快递，这一个快递就是诺德曼的攻击手段。

　　深夜接近十点。

　　诺德曼驾车抵达太地町附近，虽然东京和太地町的距离很远，但诺德曼没有乘坐飞机，因为他制作的简易爆炸物无法通过安检。

　　诺德曼没有深入太地町，太地町现在是众矢之的，在太地町周围，不仅存在大量的自然环保组织，还有霓虹官方的力量也隐藏在太地町里面。

　　假如说贸然进入太地町，除了被霓虹官方的人员盯上之外，没有任何其他可能。

　　诺德曼在距离太地町超过二十公里的地方就停了下来，他正在操作笔记本电脑，他一边操作笔记本电脑的时候，一边通过无线耳机询问情况。

　　“卫星的权限拿到了吗？”诺德曼询问。

　　“再等等。”无线耳机中传来一道电子合成音。

　　“还需要多久？”诺德曼询问，事实上诺德曼的声音也会被软件转换为电子合成音，哪怕双方是合作关系，诺德曼和对方都不想暴露一丝一毫线索。

　　“十分钟！最多十分钟！”另一边的人员回应。

　　“尽快。”诺德曼回应。

　　不足十分钟的时间，另一边的人员汇报道，“卫星已经搞定了，我马上就给你发送卫星扫描的红外线热辐射图像。”

　　“好！”诺德曼应了一声。

　　大约一分钟左右，诺德曼收到了卫星扫描的图像，他通过无线耳机吩咐道，“我需要实时卫星扫描支援，如果发生了意外情况，请随时通知我。”

　　“明白。”另一边的人员回复。

　　诺德曼下车打开了后备箱，从后备箱里面取出一架中型无人机，这一架中型无人机是诺德曼的杀手锏。

　　按照诺德曼的计划，他准备通过这一架中型无人机将简易爆炸物运输到燃气供应站的上空，直接从高空坠落下来，从而防止低空飞行被拦截的问题。

　　毕竟通过卫星扫描的红外线热辐射图像，诺德曼已经发现了问题，在两个燃气供应站的附近，隐藏着超过二十个红外线热辐射源。

　　哪怕不需要专业人员分析，诺德曼也判断得出来，那些红外线热辐射源，肯定是霓虹安排的保护人员。

　　这一架中型无人机是诺德曼自己研发的无人机，具备超远控制距离，强抗干扰能力，以及动力反转模式。

　　所谓动力反转模式，便是在高空的时候，通过控制动力反转，让原本提供升力的螺旋桨，提供一个向下的推力，从而让无人机加速下坠。

　　无人机螺旋桨提供的向下推力，再加上重力作用，中型无人机的下坠速度在末尾阶段的时候，几乎非常难以被拦截。

　　如此一来，诺德曼的袭击必然成功！


第791章 极端袭击的开端

　　距离太地町20公里之外的荒地。

　　诺德曼正在通过平板电脑为中型无人机设置最后的GPS制导数据信息，以及激光锁定校正信息。

　　虽然中型无人机拥有超远控制距离，但诺德曼依旧没有留下来手动控制它的意思。

　　隐于黑暗，安全第一！

　　哪怕因为意外情况，导致了这一次袭击行动意外失败，那也只是金钱方面的损失，诺德曼不会受到牵连。

　　只要人没事，总能把钱赚回来。

　　诺德曼查看着平板电脑显示的数据，确定没有问题之后，才启动了中型无人机。

　　中型无人机启动后，平板电脑快速刷新着数据，这些数据都是中心无人机的自检信息，整个过程非常快，不足一分钟的时间，中型无人机启动完成，随时等待着起飞。

　　诺德曼选择了延时启动，延时二十分钟，然后中型无人机将花费三十分钟的时间抵达燃气供应站上空三千米的高度悬停等待命令。

　　这个时候，诺德曼会最后检测一遍制导信息，如果没有问题，将启动最后的下坠攻击程序。

　　当最终时间点抵达的时候，诺德曼足足有五十多分钟的逃逸时间。

　　这一段时间可以让诺德曼逃出一百公里之外，从而彻彻底底与袭击事件划开界限。

　　诺德曼的计划非常周全，在保证了安全第一的情况下，袭击行动已经开始。

　　二十分钟后，诺德曼已经距离太地町超过六十公里，副驾驶的平板电脑发出提示，中型无人机成功启动。

　　延时启动中型无人机成功！

　　平板电脑显示着中型无人机飞行的轨迹，以及相关参数。

　　诺德曼在无线耳机中询问道，“目标地址有没有异常变化？”

　　“暂时没有，一切正常，他们没有发现我们的行动。”无线耳机中传出神秘合作者的声音。

　　“非常好！”诺德曼回应，“你持续监控目标地址，持续控制卫星扫描情况，最后通过卫星拍摄记录目标地址的情况，我们准备领取赏金。”

　　“好。”神秘合作者回应。

　　半个小时匆匆而过。

　　诺德曼现在距离太地町超过了110公里，他正在驾车返回东京。

　　平板电脑发出了提示声音，“A1抵达目标地点，相对高度3000米，状态悬浮，制导信息与预设方案一致。是否发动攻击？”

　　诺德曼没有第一时间回答，他停靠在了路边，将平板电脑拿起来，快速的核对着制导信息，在确定了制导信息没有问题的情况下，诺德曼点击下坠攻击方案。

　　太地町南面，一号燃气供应站。

　　因为一号燃气供应站被暗网悬赏的原因，霓虹官方确实做了防御措施，太地町的警察，以及霓虹官方的特工人员，分别隐藏在一号燃气供应站的附近，等待着暗网赏金猎人自己上门。

　　“太郎，你有没有听见什么奇怪的声音？”一名太地町的警察，询问着另外一位名为太郎的警察。

　　太郎皱了皱眉，“新之助，你不要乱说，哪里有什么奇怪的声……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵阵强烈的螺旋桨嗡鸣传来。

　　太郎和新之助第一时间看向夜空，虽然黑夜中的能见度并不高，但他们依旧确定了声音来自天空。

　　不仅仅是他们两人发现了天空中的问题，那些潜伏在四周的霓虹特工也发现了问题。

　　“撤退！所有人撤退！”负责蹲守行动的人员立刻发出了撤退的信息。

　　哪怕他不知道发生了什么事情，但他知道绝对不是好事情。

　　至于一号燃气供应站的安全？

　　人员安全都顾不了了，还能顾得上它的安全？

　　然而袭击来得比他预想的更快一些！

　　太地町的警察和霓虹的特工尚未完全撤退到安全距离，诺德曼释放的A1中型无人机已经以超高的加速度坠落在一号燃气供应站的核心位置。

　　超快的重力加速度带来了巨大的冲击力，再加上简易爆炸物的辅助，整个一号燃气供应站轰然爆炸。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰~轰~轰~”

　　第一道是简易爆炸物的声音，然后是燃气供应站的殉爆，紧接着是燃气管道的爆炸，整个一号燃气供应站被彻底摧毁！

　　那些没有来得及退出到安全距离的太地町警察和霓虹特工并没有被豁免，水火无情，爆炸亦无情。

　　“我们成功了！”诺德曼的神秘合作者在无线耳机中传来了喜讯。

　　诺德曼正在驾车，他询问道，“你通过卫星拍摄下来了吗？”

　　“当然！”神秘合作者回应。

　　“等我返回东京，我就提交任务，然后将你的酬劳转给你。”诺德曼回应。

　　“没问题。”神秘合作者回应，“相关的视频，我已经发送至你的保密邮箱，你拿到赏金之后，请直接支付到我的保密钱包地址。”

　　“收到。”诺德曼回应了一声，便结束通话，他取下无线通讯耳机，将它丢进了矿泉水瓶子里面。

　　翌日，早上七点多钟。

　　诺德曼没有返回NIT酒店，而是返回了在NIT酒店斜对面的金森宾馆，一个传统的日式酒店，他用‘迪瑞斯’的身份在这里预订了房间。

　　诺德曼躺在榻榻米上面，他查看着NHK电视台关于太地町一号燃气供应站被炸毁的信息，他低声笑了起来。

　　“25比特币！”诺德曼沉吟了一声，随后通过笔记本打开保密邮箱，将相关视频提取出来，他自己先查看了一次，在确定了没有问题之后，他才把视频封装起来，发送到暗网悬赏提交任务的地址。

　　诺德曼本来以为悬赏方至少需要一天的时间，才会将他的赏金发过来，但谁知道他提交了悬赏任务之后，不足十分钟的时间，他就收到了赏金。

　　悬赏方直接将支付信息发在了暗网中，从而表示有人已经完成了悬赏任务，也表示他们支付赏金很干脆，只要任务完成了，便可以快速从中介担保方拿到资金。

　　诺德曼在拿到了25比特币追后，它也遵守约定的将5个比特币发送给了神秘合作者。

　　虽然他不知道神秘合作者是谁，他们甚至没有签订任何协议，即便他不支付报酬，对方也奈何不了他，但在暗网中信誉和名声最重要！

　　如果失去了这两种东西，将在暗网中寸步难行！


第792章 两个人都很优秀！

　　夏国。

　　十二月三日，上午八点。

　　顾楷文正在查看NHK电视台关于太地町南面一号燃气供应站被袭击导致爆炸的新闻。

　　……

　　霓虹当地时间，十二月二日深夜十一点四十七分，太地町南侧一号燃气供应站遭到恐怖袭击，导致燃气供应站彻底被摧毁。

　　由于燃气站爆炸的原因，导致三名正在执行巡逻任务的太地町警察死亡，四名太地町警察受伤入院，以及一名燃气站人员殉职。

　　本次恐怖袭击的具体原因正在调查之中，但我们收到相关消息，表示本次恐怖袭击与太地町屠杀海豚与鲸鱼有关。

　　根据互联网信息反馈，本次恐怖袭击，传闻是‘绝对绿色自然环保组织’策划，但具体情况尚不明确。

　　本台附上互联网收集的‘绝对绿色自然环保组织’策划的恐怖袭击目标列表，请太地町的民众尽可能远离袭击点。

　　……

　　顾楷文看完了NHK电视台的新闻内容，他嘴角露出一抹笑意。

　　虽然这一次悬赏造成了人员伤亡，但和顾楷文有什么关系？

　　顾老板的心态非常好，他只是提供了赏金而已，又不是他亲自动手的！

　　半个小时后，顾楷文抵达季节酒店的豪华套房，他为袁晓玉带来了早餐。

　　“斋主，你看了NHK电视台的新闻吗？”袁晓玉询问。

　　顾楷文点头，“来之前已经看过了，这一件事情干得漂亮！袁同学，你尽快把赏金发下去。”

　　袁晓玉回应道，“我已经把赏金发了出去，还在暗网上进行了公布。目前，根据暗网反馈的信息，参加我们悬赏的人员新增了超过一百人！”

　　“这么多？”顾楷文惊讶。

　　“其实还好。”袁晓玉淡定的回应，“我们的任务难度低，赏金不算低，验证流程不复杂，赏金结算及时，这样的任务在暗网中非常少，那些捞偏门的自然喜欢我们的任务。”

　　顾楷文笑着点头，“对了，那个炸毁燃气供应站的验证视频呢，我想看一看。”

　　袁晓玉将视频调取出来，让顾楷文看了一遍之后，便说明道，“斋主，我准备彻底删除这一个视频，从而避免发生意外。”

　　“没问题。”顾楷文回应，他没有奇怪的收藏癖，一定要把战利品留下来，这些证明视频全部都是定时炸弹，如果万一曝光了呢？

　　删除才是最安全的做法！

　　反正已经完成了任务，这些视频留着没有任何意义。

　　“斋主，这一次任务中有四人死亡了，你……可以接受吧？”袁晓玉询问。

　　顾楷文反问，“你不能接受？”

　　袁晓玉摇头，“那和我有什么关系？我就是一个工具，你出的钱，别人出的力，我不当这一个工具，还有其他人当这一个工具，根本与我无关好吗？”

　　顾楷文一脸黑人问号，这个袁晓玉如此洒脱吗？

　　不过这个问题在顾楷文看见新闻的时候他就想通了，“他们要抓的是周树人，那和我鲁迅有什么关系？”

　　袁晓玉噗的一声笑了出来，“你真是阿Q！”

　　顾楷文摆摆手，“袁同学，你还是关注着悬赏任务吧！对了，太地町当地，霓虹官方，他们有没有发表什么致歉声明？”

　　“啊？”袁晓玉愣了一下，致歉声明是什么鬼？

　　明明太地町才是受害者吧？

　　顾楷文哼哼道，“太地町现在被袭击了，太地町当地和霓虹官方还在装死吗？他们难道不应该发布一个公告，表示从今天开始重新做人，不再屠杀海豚和鲸鱼，从而取得幕后黑手的原谅，在暗网上取消袭击悬赏吗？”

　　“想什么呢？”袁晓玉吐槽道。

　　顾楷文其实知道霓虹官方不可能在这个时候认怂，他只是开玩笑而已。

　　如果霓虹官方在这个时候认怂，不仅承认了太地町屠杀海豚和鲸鱼是错误的事情，还会彻彻底底的丢脸。

　　毕竟遇见了恐怖袭击，便匆匆忙忙的认怂，他们霓虹不要面子的吗？

　　好歹霓虹自认为帝国呢！

　　霓虹不可能认怂，太地町更不可能认怂，对于太地町来说，他们祖祖辈辈都屠杀海豚和鲸鱼，他们又怎么可能认怂？

　　“对了，斋主，我们在暗网中收到一条信息。”袁晓玉看着顾楷文看过来，她继续说道，“暗网里面有人给我留言，表示对方可以投资，共同参与悬赏太地町的事情。”

　　顾楷文哼哼着拒绝，“还需要其他人参与？万一对方心怀恶意怎么办？”

　　袁晓玉自信满满地回应，“无论对方有什么企图，我可以保证，他们查不到我们的身份。”

　　“袁同学，你也太秀了！”顾楷文吐槽。

　　袁晓玉微笑着没有说话。

　　“这一件事情冷处理。”顾楷文摆摆手，表示不再谈论这一件事情。

　　另一边，霓虹东京。

　　诺德曼将二十个比特币在交易网站出售，获得超过三十万美元，他一脸满足的表情。

　　当他关闭了保密账户之后，他在暗网设置的信息提醒程序发出了提示。

　　诺德曼点开信息提示查看，他看着信息愣了一下。

　　因为这一条信息居然是他之前那个神秘合作者发送过来的。

　　‘我们再合作一次？’神秘合作者试探。

　　诺德曼沉默了数秒钟，他将一个加密语音通讯频道发送了过去，不足十秒钟的时间，诺德曼的神秘合作者进入加密语音通讯频道。

　　“有没有兴趣再合作一次，我已经将太地町北侧二号燃气站的信息调查清楚了，如果你有兴趣，我们可以再合作一次，依旧是你20比特币，我只要5比特币。”神秘合作者通过软件改变的电子合成音出现在加密语音通讯频道里面。

　　诺德曼否定的回应，“难度很大！”

　　“我们已经成功的炸毁了南侧一号燃气供应站，再重复一次也很简单吧？”神秘合作者反问。

　　神秘合作者与诺德曼全程合作，诺德曼的行动，神秘合作者也知道，在神秘合作者看起来，这一次行动真的很简单，而且非常的安全。

　　如此安全简单的行动，重新复制一遍，真的很难吗？


第793章 做一票大的？

　　诺德曼与合作伙伴成功的摧毁了太地町南侧的一号燃气供应站，整个过程看起来很简单，但实际上包含了很多准备工作。

　　如果没有诺德曼提前准备的中型无人机，再加上诺德曼掌握了强大的计算机技术和化学技术，又怎么可能成功？

　　至于重复一次……

　　似乎很简单！

　　因为诺德曼的计算机技术和化学技术是自身掌控的知识，完全可以重复使用，甚至会因为有经验之后第二次做得更好。

　　唯一需要解决的问题，便是一架中型无人机？

　　神秘合作者在加密语音通讯频道中继续说道，“我可以提供一架中型无人机。如果你需要，我的赏金分成需要提高至15个比特币。”

　　诺德曼叹了一口气，“不是无人机的事情。”

　　“什么意思？”神秘合作者反问。

　　“我们已经摧毁了太地町南侧的一号燃气供应站，霓虹官方必然会对北侧的二号燃气供应站进行更加严密的防御。按照我的分析，霓虹官方的防御方案百分之百包括雷达封锁。”诺德曼说明道。

　　诺德曼继续补充，“我们袭击南侧的一号燃气供应站可以一次成功，那是因为霓虹官方没有想过我们的袭击方案。当霓虹官方有防备之后，如果我们再采用之前的袭击方案，成功的可能性无限接近零。”

　　“这样吗……”神秘合作者迟疑起来。

　　“是的。朋友，我们已经安全无风险的完成了一次任务，最好的选择就是置身事外。”诺德曼提醒道。

　　神秘合作者反问，“难道你不想赚更多吗？”

　　“风险太大！”诺德曼毫不犹豫的回应。

　　“任务8！”神秘合作者提高了音量，“我们选择任务8！”

　　“什么意思？”诺德曼反问，如果可以赚更多，诺德曼自然也希望赚更多，但必须要安全第一的前提。

　　诺德曼在暗网之中名气不算响亮，技术不算出众，但诺德曼从未出事，凭借的就是小心谨慎。

　　“你还记得任务8的内容吧？”神秘合作者反问。

　　诺德曼肯定的回应，“当然！任务8，针对6个电网核心点，以及12个电网变压站，只需要摧毁一半以上，整个太地町的电网就会直接崩溃。”

　　诺德曼继续说道，“同样是之前的问题，因为我们已经袭击了一次太地町，霓虹官方肯定会针对潜在的袭击目标进行保护。另外，电网核心点和电网变压站与燃气供应站不一样，我们要摧毁它不容易。”

　　“为什么不容易？”神秘合作者反问。

　　“因为我们在霓虹可以获取的爆炸物原材料有限，无法制作大威力爆炸物，除非像燃气供应站那种可以引起殉爆的目标，以及移动通讯网络基站那种小型目标，否则一般的爆炸物根本达不到破坏的威力。”诺德曼说明着情况。

　　霓虹的入境安检检查等级提升了，想要通过外部入境的方法获得大威力爆炸物原材料，基本上是不可能的事情。

　　但利用霓虹可以获取的原材料，因为原材料纯度问题，按照诺德曼掌握的化学技术，他很难制造出大威力爆炸物。

　　如果诺德曼愿意冒险一点，将从霓虹获得的原材料进一步提纯，则完全可以制作出更大威力的爆炸物。

　　只是诺德曼不愿意冒险。

　　诺德曼一生行事唯谨慎尔！

　　“如果我可以给你提供武器呢？”神秘合作者反问。

　　诺德曼愣了一下，“你也在霓虹？”

　　神秘合作者忽略了这一个问题，他再次询问道，“如果我可以提供合适的武器，你还愿意合作吗？”

　　“你可以提供什么武器？”诺德曼反问。

　　神秘合作者询问道，“你有没有听说过石墨炸弹？”

　　“电力杀手？”诺德曼反问。

　　“你知道就好。我可以为你提供石墨炸弹，我也调查清楚了12个电网变压站，以及6个电网核心点的情况，我通过卫星扫描了现场，霓虹官方确实做了防备。”神秘合作者叙说着。

　　“只不过他们的防备没有任何作用！即便安装了防空雷达也没有效果，因为我提供的石墨炸弹只有一个易拉罐的体积，重量只有0.5Kg，仅需要民用无人机就可以运载它们。”神秘合作者继续说着。

　　“普通的民用无人机，不仅容易获取，还可以超低空飞行，从而躲避防空雷达的搜索。”神秘合作者再次询问，“所以，我们要再合作一次吗？”

　　诺德曼抿了抿嘴，“电网核心点和变电站全部都是10比特币一个，你准备攻击多少个目标，我们的分成比例又是多少？”

　　“自然是全部！”神秘合作者的胃口很大，“总共18个目标，我会为你提供72枚石墨炸弹，从而确保饱和攻击，百分之百的完成任务。你自己准备72架民用无人机，应该没有问题吧？”

　　诺德曼肯定的回应，“问题不大，虽然数量有点多，但我有很多个伪装身份，完全可以解决问题。”

　　“至于分成比例，我提供的石墨炸弹是完成任务的关键，但具体执行人是你，按照暗网的规则，我们处于同等重要的等级，本次赏金对半平分，怎么样？”

　　诺德曼沉默了数秒钟，18个目标，180个比特币，对半平分是90个比特币，超过了100万美元，如果干完了这一票，诺德曼甚至可以直接退休。

　　“好！”诺德曼答应下来。

　　“预祝我们成功！”神秘合作者回应。

　　“石墨炸弹在哪里？”双方达成合作协议之后，诺德曼迅速进入了工作状态，“我需要在哪里接收？”

　　诺德曼需要更详细的信息，但事实上这一个信息饱含深意，它是诺德曼试探神秘合作者的问题。

　　假如说神秘合作者的回答让诺德曼不满意，诺德曼肯定不会和神秘合作者再一次合作。

　　神秘合作者回应道，“石墨炸弹已经在霓虹，我等一会给你发送一个地址，为了保证你自己的安全，我建议你安排第三方人员去取货。你放心，石墨炸弹已经经过了伪装，相关的伪装信息我也会发给你，从而方便第三方人员取货。”

　　听着神秘合作者的回应，诺德曼长长的松了一口气！


第794章 大佬请带路

　　暗网世界的核心原则：绝对不能暴露身份！

　　未知身份是暗网最大的保护伞。

　　一旦未知身份被曝光，对于潜伏在暗网的人员来说，几乎等于灭顶之灾。

　　刚刚诺德曼在试探神秘合作者，如果神秘合作者没有建议他通过第三方取货，诺德曼就会立刻终止合作关系。

　　毕竟诺德曼如果亲自去取货，那被曝光的可能性太高太高！

　　一旦诺德曼曝光了，大概只有两条路可以走。

　　第一是成为神秘合作者的奴隶，以后都听从对方的摆布，根本无法反抗。

　　至于第二个选择？

　　大概就是被神秘合作者出卖换取赏金吧！

　　无论是哪一种均不是诺德曼喜欢的结果，他对现在的生活很满意，并不想改变目前的处境。

　　“没问题。”诺德曼回应。

　　双方确定了合作，约定了联系方式和时间，便开始各自准备起来。

　　现在是大白天的时间，自然不可能发动攻击。

　　他们需要耐心的等到深夜，那才是最佳的行动时间。

　　双方结束通讯，诺德曼的保密邮箱收到了72颗石墨炸弹的具体位置，以及伪装信息，从而方便诺德曼安排第三方人员去处理。

　　诺德曼快速的查看了相关信息，他在心中计划了一番，便制定了相关的行动方案。

　　‘提取石墨炸弹的事情很简单，只是需要消耗一点时间，现在的时间很充沛；购买民用无人机的有一点麻烦，大约需要10万美金，这一笔费用……’诺德曼暗自心疼。

　　但诺德曼没有因为这一件事情和神秘合作者联系，因为对方付出的物质成本也很高，72个石墨炸弹的价值无论如何也超过了民用无人机。

　　幸好这一次行动的悬赏金足够高，哪怕他和神秘合作者对半平分，按照目前的比特币价格，每一个人收获的利润也超过100万美元。

　　‘除了任务8之外，或许真的可以重启任务9。’诺德曼心中暗自思考。

　　‘正常情况下确实不存在复制上一次袭击的可能性。但如果任务8成功，整个太地町肯定会大乱，一旦太地町大乱，机会就来了，北侧的二号燃气供应站一定会出现防御空缺。’诺德曼心中思考着。

　　假如说任务8完成，非常有可能让北侧二号燃气供应站的防御体系出现漏洞。

　　诺德曼当然有机会复制之前一次袭击的成功！

　　‘这一次袭击，甚至不需要和其他人合作。’诺德曼心中暗自做着详细计划。

　　诺德曼在执行袭击太地町南侧一号燃气供应站的时候，便准备了两架中型无人机，如果第一次计划不成功，他就会蛰伏下来，然后等待第二次机会。

　　结果第一次袭击计划就成功了，第二架中型无人机自然没有使用。在这样的情况下，诺德曼准备‘废物利用’一下。

　　毕竟中型无人机已经运进了霓虹，现在太地町南侧的一号燃气供应站被无人机袭击，再想把无人机运出去，难度实在是太高了一点。

　　某个暗网论坛。

　　数名神秘人员正在进行保密性质的讨论。

　　……

　　A：我们耐心等待，传闻这一次领了赏金任务的猎人有一百多个，肯定有人领取任务8

　　E：任务8的难度太高了吧？

　　V：是的，任务8的难度太高了，电网核心点和变压站全部都是固定目标，再加上有强者直接灭了太地町南侧的二号燃气供应站，霓虹官方肯定会对固定目标点严格戒严。

　　C：我们的目标是任务3，熊野公路的4个范围坐标点比较大，属于非固定目标点，只要有高手解决了任务8，我们就可以完成任务。

　　……

　　类似的讨论在暗网中不同站点出现，大量参加了太地町悬赏的暗网猎人，均在等待大佬开团，然后跟着大佬后面浑水摸鱼。

　　只要有大佬解决了任务8，让太地町的电网崩溃，整个太地町的电力供应中断，他们就可以浑水摸鱼的解决掉自己的目标。

　　现代社会是电力时代。

　　一旦电网崩溃，确实会为袭击方带来巨大的便利。

　　比如仅仅是照明系统的崩溃，便可以为袭击方提供巨大的便利。

　　当诺德曼在准备袭击工作的时候，他的神秘合作者也在搞事情。

　　“K，你准备好了吗？”神秘合作者在加密语音通讯频道询问。

　　“我已经准备完成。”K直接回应。

　　两人的声音都通过软件变音，从而保护自己的身份。

　　“对了，X，你那边布置完成了吗？”K追加的询问。

　　“已经完成了，如果没有意外，今天深夜，或者是凌晨，便可以摧毁太地町的电网系统。我们这边行动之后，你必须立刻行动。”代号为X的神秘合作者提醒。

　　代号K抱怨的回应，“明明是很困难的任务，居然只悬赏25个比特币，还真是吝啬呢！”

　　“知足吧！”代号X的神秘合作者回应，“明明是很简单的任务，哪里困难了？”

　　代号K无语。

　　“行吧！你们那边先行动，我这边会立刻跟上。一旦任务完成，你的报酬是5个比特币。”代号K说明道。

　　代号X的神秘合作者笑着回应，“没问题。”

　　时间一分一秒的流逝。

　　晚上临近九点。

　　诺德曼驾驶着一辆厢式货车正在前往太地町，因为这一次行动使用了民用无人机，为了避免民用无人机的航程不足，诺德曼必须更加接近太地町。

　　当诺德曼距离太地町还有十公里的时候，他主动联系了代号X的神秘合作者。

　　“我已经做好了准备，现在距离太地町只有十公里的路程，直线距离不超过六公里，我需要卫星的实时图像上线。”诺德曼提出了要求。

　　代号X的神秘合作者肯定的回应，“没有问题，我已经打开了卫星的实时扫描，正在和你同步数据，你允许一下接入信息。”

　　诺德曼看了一眼平板电脑的提示信息，他最终还是允许了连接信息，反正平板电脑的摄像头已经被他用不透明的胶带贴起来，对方不可能无声无息的入侵平板电脑，从而确认他的身份信息。

　　代号X的神秘合作者在加密语音通讯频道继续说着，“我已经为你选择了三个行动点，每一个行动点都可以完美的解决18个目标，你可以自己选择。”

　　诺德曼看着平板电脑显示的三个红色光点，他没有立刻做出决定……


第795章 电网崩溃！

　　太地町西侧，直线距离5.7公里之外。

　　诺德曼降低了车速，他快速的瞄了一眼神秘合作者提供的三个行动点。

　　虽然神秘合作者表示三个行动点都可以完美的解决掉18个目标，但诺德曼仅仅是瞄了一眼三个行动点就觉得全部都不可取。

　　原因很简单。

　　三个行动点全部在太地町内部！

　　虽然三个行动点如同神秘合作者说的一样，确实可以解决掉18个目标，但若是发生了意外呢？

　　一旦在太地町内部发生了意外情况，诺德曼可以逃走的几率太小！

　　太地町内部现在聚集了太多太多霓虹官方的精英力量。

　　“这三个行动点都不好。”诺德曼否定的回应。

　　代号X的神秘合作者迟疑道，“你还有更好的地点？”

　　诺德曼肯定的回应，“是的。”

　　诺德曼很喜欢夏国的一句古话：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然诺德曼和对方是合作关系，但谁知道对方会不会下黑手？

　　诺德曼是执行人员，一旦对方出卖了他，让他陷入太地町内部的封锁，那不是叫天天不应，叫地地不灵吗？

　　“好的，你有更好的行动点，那就按照你的行动方案执行。”代号X的神秘合作者回应。

　　诺德曼提醒道，“随时为我提供卫星实时信息。特别是有异常人员和车辆靠近我的方向时，请一定要立刻通知我。”

　　“没问题。”代号X的神秘合作者答应下来。

　　诺德玛驾驶着厢式货车在直线距离太地町不足五公里的地点直接离开主路，进入一条支路。

　　他沿着支路行驶了一公里多的路程，停在一处小树林里面。

　　这个地点距离太地町的直线距离已经只有三公里出头。

　　当诺德曼停下来的时候，代号X的神秘合作者立刻在通讯频道中发话，“这就是行动点吗？”

　　“是的。”诺德曼肯定的回应。

　　“不错，不错，这一个行动点与18个目标地点，最近距离只有3.7公里，最远只有6.2公里。”代号X的神秘合作者夸奖。

　　不过下一刻他就话锋一转，“但是一般的民用无人机无法达到这种距离吧？”

　　诺德曼回应道，“我给它们增加了额外的续航电池，每一架无人机的续航能力都增加了一倍有余，最远续航能力可以达到8公里。再加上我们的四倍覆盖的饱和攻击，基本上不可能发生意外。”

　　“对了，为了保证我自己的安全，我们这一次攻击，依旧会采用延时攻击。另外我在卡车中设置了延时引燃装置，当所有无人机离开卡车，延时引燃装置就会将卡车引燃，从而彻底湮灭我存在的证据。”诺德曼说明着情况。

　　“那真是太好了！”代号X的神秘合作者回应，“你如此小心，我非常放心。不过，你如何离开太地町？”

　　诺德曼嗤笑一声，“我早就准备好了备用汽车。”

　　“明白了。”代号X的神秘合作者点头。

　　“稍等一下，我先设置延时启动程序，以及相关的制导信息。”诺德曼说明道。

　　“没问题。”代号X的神秘合作者回应之后，他操作着笔记本电脑，开始给代号K的神秘人员发送信息。

　　‘K，我的行动开始了，你的行动也可以开始了，等待我这边的行动成功，你就立刻执行行动。’代号X的神秘合作者发送信息。

　　代号K的神秘人员回复信息，‘收到。行动已经开始，随时等待通知。’

　　另一边，诺德曼启动了所有无人机的延时启动程序，他再次检测了一下卡车的延时引燃装置，确定延时引燃装置没有问题，才驾驶着备用的汽车离开。

　　半小时后，诺德曼已经在距离太地町五十公里之外，他在加密语音通讯频道中说道，“行动开始，你负责监控情况。”

　　“收到。”代号X的神秘合作者回应。

　　漆黑的夜空中，一大群无人机正在悄无声息的飞行。

　　仅仅一只篮球大小的无人机在夜空中极为不起眼，哪怕是一大群这种无人机，依旧没有引起注意，它们全部搭载着一个易拉罐大小的石墨炸弹。

　　这一次袭击太地町电网的行动，最近的攻击目标只有3.7公里，按照无人机的飞行速度，只需要七八分钟。

　　诺德曼一边驾车，一边查看着平板电脑显示的数据，他提醒道，“第一个目标即将被攻击！”

　　太地町电网三号核心节点，四名太地町警察正在查看一个便携雷达的数据，其中一人突然开口道，“雷达发现了异常情况。”

　　“什么？”另一人询问。

　　“好像有飞行目标在靠近，但飞行目标非常小，还是超低空飞行状态，雷达捕捉很困难。”先开口的警察回应。

　　当他们尚未讨论出一个结果的时候，四架超低空飞行的无人机已经冲进了电网三号核心节点上空，石墨炸弹发出闷响，一缕缕经过特殊处理的石墨纤维在空中肆意扩散。

　　下一刻，原本漆黑的夜晚环境中爆发出了一道道亮度超高的电流，以及噼里啪啦的电流短路声音，整个电网三号核心节点快速陷入黑暗。

　　“这……”

　　“什么情况？”

　　“八嘎！”

　　霓虹官方确实安排了大量防御力量守护固定目标，但他们的思路没有转换过来，他们还以为暗网的赏金猎人还会按照上一次的袭击方式继续攻击。

　　结果谁知道换了一个方式呢？

　　一分钟之后，太地町电网四号核心节点遭到攻击；两分钟后，五号核心节点与一号和七号变电站遭到攻击；紧接着是二号、六号、十一号、十二号变电站遭到袭击。

　　太地町电网的核心节点与变电站损坏过半，电网负载持续变高，整个电网岌岌可危，只需要一根稻草就可以压垮它。

　　这一根稻草依旧来自诺德曼的袭击！

　　二号电网核心节点遭到攻击！

　　当二号电网核心节点被攻击的时候，整个太地町的电网直接崩溃，太地町大面积停电，除了极少数拥有备用电源的建筑，整个太地町陷入黑暗之中。

　　当太地町电网崩溃，太地町被黑暗笼罩后，黑暗中潜伏的妖魔鬼怪全部都蠢蠢欲动起来……


第796章 群魔乱舞！

　　当太地町电网崩溃的时候，夏国盛庆的季节酒店，袁晓玉将一个平板电脑递给了顾楷文。

　　顾楷文接了过来，查看着平板电脑显示的信息，他快速看完之后，询问道，“太地町的电网都给玩死了？”

　　袁晓玉笑着点头，“电网崩溃只是开端，如果没有什么意外情况，马上就会发生一系列的连锁反应。对了，斋主，你要不要熬夜看看？”

　　“什么连锁反应？”顾楷文反问。

　　“斋主，你还记得我之前说过超过一百人参加暗网悬赏任务吗？”袁晓玉也反问。

　　顾楷文点头，“嗯。”

　　“这些人都在等待电网崩溃，他们自己无法解决电网，便耐心的等着有人解决电网。一旦电网崩溃了，太地町的电力中断，在深夜里面，意味着照明系统大范围失效，安全监控系统失效，警务系统异常繁忙，社会治安威胁预警上升等等一系列问题。”袁晓玉说明着。

　　“所以一旦电网系统崩溃，那些潜伏在阴暗处的暗网赏金猎人就会跳出来搞事情。太地町这一次的麻烦很大，明天我们看新闻就知道。”袁晓玉露出了笑容。

　　顾楷文点点头，“原来如此。既然明天看新闻就知道，我就不熬夜了，明天见。”

　　“……”袁晓玉无语的看着顾楷文。

　　霓虹，太地町。

　　当电网崩溃的时候，那些隐藏起来的暗网赏金猎人顿时蠢蠢欲动，他们之间没有交流，但几乎在同一时间，所有人都行动了起来。

　　诺德曼中断了和代号X神秘合作者的联系，他驾车驶入临时休息港，通过平板电脑查看中型无人机的情况。

　　中型无人机距离太地町北侧的二号燃气供应站还有两千米的距离，这一次它没有超高空飞行，反而进行了超低空飞行。

　　因为诺德曼猜测在太地町北侧的二号燃气供应站附近，极大可能存在防空雷达，甚至具备防空武器，或者是电磁干扰武器。

　　为了保证中型无人机可以接近目标，然后成功的摧毁目标，诺德曼选择了超低空飞行模式。

　　这样的策略有两个好处。

　　第一，它可以有效的避开极大可能存在的防空雷达和防空武器，从而减少被摧毁的可能性。

　　第二个好处是超低空飞行避免了飞上三千米的高空消耗的能量，这一部分能量完全可以用来携带更多的爆炸物。

　　事实上诺德曼就在中型无人机上安装了第一次行动三倍量的简易爆炸物。

　　正所谓威力不够数量来凑。

　　简易爆炸物的威力确实是差了一点点，但诺德曼用了三倍的数量，则弥补了缺少中型无人机从高空坠落的动能带来的破坏力。

　　至于说超低空飞行容易被发现？

　　这一个致命缺点被电网崩溃和黑夜的环境抵消，电网崩溃带来的混乱，完全抵消了中型无人机超低空飞行容易被发现的缺点。

　　中型无人机在漆黑的夜空中快速前进，两公里的距离对于中型无人机来说，仅仅只需要一分钟多一点点时间。

　　诺德曼在临时休息港查看着平板电脑，他这一次是单干，中型无人机将会把行动图像传递过来，从而证明是诺德曼终结了太地町北侧的二号燃气供应站。

　　‘倒计时……’诺德曼略微激动。

　　中型无人机已经接近了太地町北侧的二号燃气供应站，它依旧没有被发现。

　　十秒钟的倒计时匆匆而过。

　　中型无人机冲进了太地町北侧二号燃气供应站，三倍量的简易爆炸物发挥出了足够的威力，让整个燃气供应站殉爆。

　　太地町北侧二号燃气供应站爆炸的冲天火光甚至照亮了夜空，在一瞬间驱散了黑暗。

　　下一刻黑暗再次袭来！

　　“呼叫呼叫，我这边准备好了，你们准备好了吗？”代号E的暗网赏金猎人询问。

　　“准备完毕！”代号A回应。

　　“完成。”代号V回答。

　　“Over。”代号C最后一个回应。

　　他们四人的目标是熊野公路四个范围坐标点，因为是范围坐标点，他们可以随机挑选范围内任何一个点攻击，从而尽量降低被霓虹官方发现的风险。

　　特别是熊野公路在太地町外围，哪怕行动之后，他们也可以快速离开。

　　“倒计时二十秒，二十秒之后引爆目标！”代号E的暗网赏金猎人作出决定。

　　其他三个暗网赏金猎人应了一声，启动了延时爆炸，便骑着机车快速狂飙。

　　二十秒之后，临近太地町的熊野公路发生了四次爆炸，每一次爆炸都把熊野公路截断，从而让熊野公路在太地町的这一段完全中断。

　　数分钟之前，太地町内部。

　　一名年轻男子在宾馆中查看着手机，当宾馆的灯光突然熄灭，在黑暗中他的嘴角露出一抹微弯的弧度。

　　‘开始了！’年轻男子微笑着，他也是暗网赏金猎人，他喜欢更优雅的办法，而不是亲身涉险。

　　安全第一！

　　这一名年轻男子的目标是太地町的移动通讯网络服务基站，虽然每一个移动通讯网络服务基站的悬赏金额仅仅只有1个比特币，但它们太好摧毁了一点！

　　年轻男子掏出手机，查看着手机上的时间，随后快速输出一段代码。

　　太地町海豚博物馆的顶部，一个小型的弹射装置闪烁着红色的信号灯，那一个红色信号灯突然变绿，小型弹射装置将一颗乒乓球大小的玻璃球弹射了出去。

　　那一颗乒乓球大小的玻璃球划过夜空，撞击在了接近二十米之外的一个移动通讯网络服务基站上面，玻璃球裂开，内部的液体沾染在了移动通讯网络服务基站上面，然后猛烈的燃烧了起来。

　　几乎一模一样的情况发生在了太地町内部多个地方，除了其中一个靠近太地町北侧二号燃气供应站的地方，因为二号燃气供应站的爆炸导致小型弹射装置发生位移，因此而失败之外，其他29个地点的移动通讯网络服务基站全部都被焚毁。

　　太地町的移动通讯网络顿时陷入几近中断的情况！


第797章 燃烧的海港

　　霓虹，东京，某个位置不明确的卧室。

　　代号X的神秘合作者查看着平板电脑显示的卫星实时扫描图像，当他看见太地町北侧二号燃气供应站爆炸时产生的剧烈热辐射图像，他轻笑了起来。

　　“你果然袭击了二号燃气供应站！”代号X的神秘合作者在诺德曼拒绝了他的时候，他就猜测诺德曼有可能单独行动。

　　虽然代号X的神秘合作者只需要5个比特币的分成，但可以一个人独吞赏金，为什么不一个人独吞呢？

　　其实代号X的神秘合作者建议执行任务8的时候也有私心，他和代号K的暗网赏金猎人也结成了合作关系。

　　“K，准备行动！”代号X的神秘合作者在加密语音通讯频道中提醒。

　　代号K的暗网赏金猎人回复道，“收到！”

　　“速度加快一点，我发现了霓虹的海上保安厅正在行动，预计11分钟内抵达太地町西海湾。”代号X的神秘合作者提醒。

　　“放心！”代号K回应。

　　太地町内部。

　　代号K的暗网赏金猎人在黑暗中骑着一辆机车快速前进，他来到了太地町东海湾的偏远地点，机车直接停到海岸边。

　　代号K的暗网赏金猎人在机车后座取下了一个金属手提箱，他拎着金属手提箱来到海岸边，看着此起彼伏的海绵，他轻声道，“抱歉。”

　　下一刻，代号K的暗网赏金猎人打开了金属手提箱，将里面的化学物品倒入了大海之中。

　　代号K的暗网赏金猎人没有停留，他骑着机车来到西海湾，重复着之前的步骤，又把一手提箱的化学物质倒入西海湾，随后头也不回的骑着机车离开太地町。

　　当代号K的暗网赏金猎人离开太地町之后，他才开口道，“X，任务完成，你记得之后通过卫星记录图片和视频。”

　　“收到。”代号X的神秘合作者追加的提醒道，“请注意安全，特别提醒你一下，有人解决了熊野公路，你需要换一个路线撤离。”

　　“明白。”代号K的暗网赏金猎人回应，他自然准备了多个撤退路线，熊野公路是目标之一，现在被摧毁了他一点也不奇怪。

　　太地町内部，刚刚摧毁了二十九个移动通讯网络服务基站的年轻人，他依旧没有逃离的意思，他依旧停留在酒店里面，查看着手机屏幕反馈的信息。

　　‘29个移动通讯网络服务基站被摧毁吗，那就是29个比特币，太少了！’年轻人叹息，随后再次在手机上发出了一条命令。

　　太地町东湾港口。

　　这里是太地町天然的深水港，除了极少数小型渔船和摩托艇之外，包括大型捕鲸船在内，这里停泊着太地町几乎所有的船只。

　　太地町接二连三发生了恐怖袭击的事情，早就让东湾深水港警惕起来，不仅安排了大量安保人员巡逻，探照灯也是全功率巡视。

　　然而，当那名摧毁了29个移动通讯网络服务基站的年轻人在手机上发出命令之后，距离东湾深水港接近两百米之外，三个大型弹射装置原本闪烁着红光的信号灯突然变绿。

　　这三个大型弹射装置上面安置的玻璃球大了很多，每一个都如同篮球一样，在这些篮球大小的玻璃球内部，其实分做了五个隔离区域。

　　其中最大的隔离区域是化学燃料区域，几乎占据了整个玻璃篮球。

　　另外四个区域两两分区在一左一右，它们分别是助燃剂和引燃物质，当大型弹射装置将玻璃篮球社出去，只要玻璃篮球撞击在了东湾深水港停泊的船只上面，便会引燃这些玻璃篮球内部的化学燃料物质，从而点燃停泊在东湾深水港的船只。

　　至于三个玻璃篮球一个都没有击中船只，全部都掉落在海中？

　　如果真的那么衰，还能怎么办？

　　当然自认倒霉咯！

　　夜空中，三个篮球大小的玻璃球悄无声息的划过夜空，然后撞击上停泊在东湾深水港的船只。

　　玻璃篮球破裂，助燃剂和引燃物质彼此混合，接触到空气就燃烧起来，直接引燃了化学燃料，将停泊在东湾深水港中的捕鱼船引燃。

　　东湾深水港的安保人员立刻发现了问题，他们连忙展开了消防救援，但三个玻璃篮球分别攻击了三个区域，同一时间救援的压力非常大。

　　十多名东湾深水港的安保人员分成了三批，他们使用二氧化碳灭火器扑火，但让人意外的是二氧化碳灭火器根本没有作用！

　　因为玻璃篮球中自带了助燃剂！

　　哪怕二氧化碳阻拦了化学燃料和空气中的氧气接触，但依旧因为助燃剂的原因在熊熊燃烧。

　　东湾深水港的安保人员使用二氧化碳灭火器本来是好意，因为二氧化碳灭火器不会破坏船体，甚至不会留下存在的痕迹。

　　结果谁知道二氧化碳灭火器没有效果？

　　面对这样的情况，他们连忙更换了干粉灭火器，但干粉灭火器更主要用于初期火灾，现在又是化学燃料，又是助燃剂，还燃烧了好几分钟，干粉灭火器也没有太好的效果。

　　经过一番扑救之后，东湾深水港的安保人员终于扑灭了一处火源，但另外两处火源已经发展壮大，不仅焚毁了被击中的船只，还引燃了周围的船只。

　　在海风的助推下，另外两个火源已经无法阻挡！

　　一刻钟之后，东湾深水港火光冲天，火焰不停吞噬着一艘又一艘渔船，让它们在火海中葬身。

　　太地町的宾馆里面。

　　那名年轻人站在窗户旁边，看着东边冲天的火光，他嘴角露出一抹笑意。

　　‘不知道摧毁了多少船只，希望明天的新闻可以报道有效数据。’年轻人心中暗自感叹，这种情况下自然不可能去细数摧毁了多少渔船，只能等待新闻报道。

　　年轻人再次看向东边的冲天火光，他满意的点头，随后借着手机照明走向卫生间，他准备洗一把脸，然后美美的睡上一觉。

　　他的袭击任务已经完成，睡一觉起来就可以领取悬赏，想一想也觉得美滋滋的呢！


第798章 提高悬赏额度

　　夜幕中的动乱依旧没有结束，但已经收获颇丰的年轻人准备洗洗睡觉。

　　当他走进卫生间，打开了水龙头的时候，他发现水龙头居然没有水流出来，这样的情况让他微微一怔。

　　“任务7居然也被完成了？”年轻人低声自语。

　　年轻人入住的宾馆只是一个乡村式小宾馆，没有独立的储水系统，也没有备用发电系统，完全依赖于官方的水电气供应。

　　当宾馆的自来水供应出现问题，那自然是官方的自来水供应出现了问题。

　　年轻人无奈的叹了一口气，幸亏他准备了湿巾，简简单单的处理了一番个人卫生，他陷入了睡眠之中。

　　对于太地町来说，这一夜注定不平静。

　　整个太地町陷入了巨大的混乱之中，特别是移动通讯网络的中断，让太地町的普通民众也陷入慌乱。

　　翌日。

　　早上九点。

　　顾楷文抵达季节酒店，他又给袁晓玉带了早餐，顺便带了一点净山茶，从而缓解袁晓玉的睡眠不足问题。

　　袁晓玉顶着黑眼圈给顾楷文开门，她看着顾楷文带过来的思青苑糕点，以及净山茶，还有庆橙，顿时将吐槽的语言咽了下去。

　　“昨天晚上的事情出新闻了吗？”顾楷文一边把带过来的早餐递过去，一边询问道。

　　他早上过来之前，还特别在网上搜索了一番，结果居然没有太地町相关的新闻？

　　莫非那些暗网赏金猎人失败了？

　　应该不可能吧！

　　毕竟昨天他离开之前，袁晓玉就说了，太地町的电网系统已经被暗网赏金猎人们摧毁，仅仅是这一条就要上大新闻。

　　袁晓玉接过思青苑的糕点，招呼着顾楷文进门，随口说道，“霓虹官方封锁了信息。根据暗网赏金猎人反馈的信息，太地町几乎瘫痪。”

　　“他们完成了什么任务？”顾楷文反问。

　　袁晓玉将平板电脑递给了顾楷文，示意顾楷文自己查看。

　　顾楷文在平板电脑上面查看起来，他一边查看，一边感叹道，“这些家伙这么厉害？”

　　“暗网的人才很多，或许他们的才能无法用到正途，但用来搞这些歪门邪道的事情，简直是事半功倍的效果。”袁晓玉一边吃着思青苑的糕点，一边回复着顾楷文。

　　顾楷文从头到尾的看完了平板电脑显示的内容，他点出了其中一条信息，“太地町东湾深水港的摧毁渔船的任务，官方没有新闻报道损失，任务执行者无法给予详细的数据，我们怎么给悬赏？”

　　袁晓玉反问，“这一个问题，我本来就准备询问斋主你的意见。其他的任务视频，我已经审核完毕，将奖励全部发了出去。至于这一个任务，确实是因为斋主说的原因，我还暂时没有发放奖励。”

　　顾楷文沉默了数秒钟，“我对暗网的规则不太懂，你是内行人，你觉得这一次我们应该如何处理？”

　　袁晓玉考虑了一下，才回应道，“我们可以要求任务执行人对摧毁船只的数量进行预估，如果对方预估的数量不太离谱，我们就按照对方的预估数量发放奖励。”

　　“好的。”顾楷文答应下来。

　　顾楷文又询问道，“对了，任务1和任务2，还有任务4，为什么没有人执行？”

　　“任务4有人执行，但还没有结果。”袁晓玉回应。

　　“至于任务1和任务2，应该是霓虹安排了太多的防御力量在保护两座大桥。再加上赏金与任务难度的性价比，远远超过了其他任务。所以才没有人选择吧？”袁晓玉分析着。

　　顾楷文皱起眉头，他明白袁晓玉的意思，“摧毁两座大桥的任务难度，应该不会比摧毁电网困难吧？”

　　袁晓玉直接摇头，“不不不，两个任务的难度，简直是天差地别！”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着袁晓玉。

　　袁晓玉回应，“平板里面有任务8的完成说明，这些家伙居然连石墨炸弹都有，简直不可思议。通过石墨炸弹，他们可以轻而易举的摧毁电网核心节点，以及电网变电站。”

　　袁晓玉追加的说明，“摧毁大桥就不一样了！桥梁的建筑强度远远超过了电网核心节点与变电站，想要炸毁桥梁，至少也需要高爆高威力爆炸物，这种爆炸物的制作难度很高，虽然在霓虹也有可能做出来，但成本方面肯定无法控制。”

　　顾楷文听了半天，终于听懂了袁晓玉的意思。

　　“悬赏低了一点？”顾楷文询问。

　　“针对任务1和任务2，炸毁两个大桥的任务，悬赏的奖金确实稍微低了一点。”袁晓玉肯定的回应，“如果没有霓虹官方的阻挠，我们之前设定的悬赏还合适。但现在霓虹官方在太地町投入了大量的安保力量，如此情况下，赏金和难度，还有风险不成比例。”

　　“好吧！”顾楷文叹了一口气，“你觉得多少合适？”

　　袁晓玉反问，“那就要看斋主究竟有多想解决掉两个大桥。”

　　“它们的造价是多少，你可以查到数据吗？”顾楷文追问。

　　“我已经调查过了！”袁晓玉回应，“下里大桥是老式大桥，但造价依旧超过6000万夏元。熊野大桥是新式的斜拉钢索结构，造价在2亿夏元以上。”

　　“原来它们如此值钱！”顾楷文感叹。

　　袁晓玉吐槽道，“还有桥不值钱的？”

　　建筑界里面讲求：金桥银路铜房子！

　　桥梁的造价确实非常高。

　　顾楷文摆摆手，没有和袁晓玉争论的意思，“将下里大桥的悬赏提升至100比特币，熊野大桥的悬赏提升至300比特币。”

　　“啊？”袁晓玉愣了一下，下里大桥的悬赏提升至10倍，熊野大桥的悬赏更是提升了12倍，提价幅度这么巨大的吗？

　　“这样的悬赏额度，应该有人要接任务了吧？”顾楷文反问。

　　袁晓玉吐槽道，“那不是废话吗！”

　　一般情况下，暗网里面没有人发布这样的悬赏，因为这样的悬赏吃力不讨好，一旦被暗网的高手抓住了马脚，那就要面临无穷无尽的勒索，纯属是偷鸡不成反蚀把米的结果。

　　亏得袁晓玉的技术足够高，才挡住了这样的麻烦。

　　现在顾楷文大幅度提高了悬赏额度，艰难的任务1和任务2，应该有人接了吧？


第799章 千金买马骨

　　暗网。

　　袁晓玉将顾楷文吩咐的事情更新了上去，任务1和任务2的悬赏额度大幅度提升，直接达到了100比特币和300比特币的高度。

　　这一个悬赏额度具备致命吸引力！

　　简单来说，任何一个暗网赏金猎人，只要成功的干了这一票，便可以直接退休的节奏。

　　以300比特币为例子，虽然比特币的价格波动比较大，但按照目前相对较低的1.5万美元一枚比特币的价格计算，那就是450万美元。

　　如果拥有这一笔钱，难道还不能退休当一个富家翁？

　　当袁晓玉在暗网更新了悬赏任务之后，原本仅仅只在小范围引起关注的太地町环保悬赏，顿时在暗网掀起了更大的波浪。

　　原本在暗网里面，太地町环保悬赏只是一个小事件，虽然任务简单，安全风险小，赏金也过得去，但总赏金额度不高，并不会引起真正的高手关注。

　　结果现在太地町环保悬赏任务居然将两个子任务的悬赏提高了十倍和十二倍，顿时引起了暗网里面真正的高手关注。

　　财帛动人心！

　　太地町。

　　那一名完成了摧毁移动通讯网络服务基站的年轻人，查看着暗网里面的通知信息，他露出了惊讶的神色，随后暗自思考起来，究竟应该汇报一个什么数据。

　　说实话，这一名年轻人也不知道应该汇报一个什么数字上去。

　　年轻人深吸一口气，他从卧室里面走出去，直接来到一楼宾馆登记处，假装一脸不爽的表情，“请问一下，为什么没有电，也没有水？”

　　宾馆的老板仓野一郎露出抱歉的神色，“非常抱歉，森山君，昨天晚上我们这里发生了意外情况，导致电力供应和自来水供应出现中断的情况。”

　　年轻人进入太地町使用了森山景的化名，他一脸惊讶，“什么意外情况，竟然让电力供应和自来水供应一起中断了？”

　　仓野一郎奇怪的看着森山景，“森山君昨天晚上没有听见什么异常声音吗？”

　　化名为森山景的年轻人摇头，“我睡觉比较死，昨天白天的时候，我都在外面转了一天太累了。莫非昨天晚上发生了什么事情？”

　　仓野一郎沉默了数秒钟，才开口道，“森山君对我们太地町捕猎海豚和鲸鱼是什么看法？”

　　森山景疑惑的看着仓野一郎，“我来你们这里，便是为了品尝最新鲜的海豚和鲸鱼。对了，昨天我在太和一刀店品尝了他们的招牌鲸鱼刺身，非常美味，非常新鲜，不愧是新鲜的鲸鱼！”

　　仓野一郎松了一口气，他是听说了太地町在暗网被环保组织悬赏的事情，这个森山景既是霓虹人，又喜欢吃鲸鱼刺身，应该不是环保组织的人员吧？

　　“森山君，我偷偷告诉你一个事情，你一定要保密。”仓野一郎压低声音。

　　森山景愣了一下，随后向前一步，压低声音道，“好。”

　　“昨天晚上，我们太地町被那些极端环保组织恐怖袭击，电力供应，自来水供应，燃气供应，甚至是手机网络都没有。森山君还没有发现手机没有网络吗？”仓野一郎低声说道。

　　森山景假装紧张道，“那我留在这里有危险吗？”

　　仓田一郎肯定的点头，“当然！昨天晚上发生了多起爆炸，燃气供应站，变电站，还有我们的渔船也全部毁了！”

　　森山景心中暗自一动，表面上装作好奇的询问，“渔船都被毁了，那以后还有鲸鱼刺身吗？”

　　“这个……”仓田一郎有点尴尬，他本来想要通过这一件事情表示太地町很危险，结果森山景居然歪到了鲸鱼刺身的上面。

　　其实这是森山景故意的！

　　在仓田一郎尴尬的时候，森山景快速询问，“渔船毁了多少啊？”

　　仓田一郎本来就有点尴尬，森山景转换话题，他正好接话道，“30艘捕鲸船全部完蛋了，海豚船也损失了96艘，至于摩托艇这些损失不计，根本太多了，统计不过来。”

　　森山景有了答案，他继续紧张道，“我们官方没有动作吗？”

　　“官方的动作力度不够。”仓田一郎叹息，“森山君，我建议你尽快离开这里，谁也不知道那些极端环保组织究竟还会做什么！”

　　森山景点点头，他已经得到了答案，自然不想再留在太地町，“明白了，谢谢你，仓田君。”

　　“不客气。等以后我们恢复了正常，欢迎你再来品尝鲸鱼刺身。”仓田一郎邀请道，随后开玩笑道，“对了，还有一点，太和一刀的鲸鱼刺身不是最好的，最好的鲸鱼刺身是稻田家。”

　　森山景露出憧憬的表情，“那就太期待了！”

　　当化名为森山景的年轻人离开了太地町的范围，他立刻重新登陆暗网，将刚刚获取的数据汇报上去，他如实汇报了数据，没有任何添油加醋。

　　夏国，盛庆。

　　袁晓玉将暗网收到的消息发给顾楷文，“斋主，任务5的汇报信息来了，你看看应该如何处理。”

　　顾楷文查看着暗网收到的信息，他考虑了一下，才开口道，“这个人很诚实，没有把摩托艇也算作任务数量，再加上摧毁了30艘大型捕鲸船，我觉得我们应该给予额外奖励。”

　　“你是老板，我听你的。”袁晓玉没有发表意见。

　　“30艘大型捕鲸船，96艘海豚捕杀船，按照我们约定的一艘船2个比特币的价格，一共支付给他300个比特币吧！”顾楷文开口道。

　　“这么多？”袁晓玉愣了一下。

　　“不多的。即便按照约定，那也是252个比特币，对方没有把摩托艇滥竽充数，我已经很意外。”顾楷文回应道。

　　“明白了！”袁晓玉回应，“如此千金买马骨，任务1和任务2，百分之百稳了！”

　　顾楷文微微点头，他又问道，“任务4究竟是什么情况，你说任务4有人提交任务，但还没有提交详细证据吗？”

　　袁晓玉肯定的回应，“是的，有人提交了任务4，但没有提交证明视频，霓虹官方也没有发新闻，我们要不要问问？”

　　“嗯，问问看看，究竟是什么情况！”顾楷文点头同意。


第800章 生物攻击？

　　暗网世界。

　　袁晓玉给代号K的暗网赏金猎人发送了信息，询问关于任务4的情况。

　　代号K的暗网赏金猎人已经离开了太地町，太地町现在的情况非常糟糕，除了真正的亡命之徒，一般的暗网赏金猎人纷纷离去。

　　当代号K的暗网赏金猎人收到袁晓玉的信息，他立刻联系了代号X的神秘合作者，等待加密语音通讯频道建立，他询问道，“X，东湾和西湾现在是什么情况？”

　　代号K百分之百肯定他完成了任务，因为他亲手将生物试剂倒入了两个海湾，按照生物试剂的效果，应该已经在东湾和西湾产生了效果。

　　代号X的神秘合作者回应，“我控制的卫星不在太地町上方，还要等待两个小时才能获得图像信息。你在太地町有没有预留无人机？”

　　“这个时候谁还敢在太地町预留无人机？”代号K吐槽，“霓虹官方已经彻底封锁了太地町的网络通讯，任何网络通讯进入其中，或者是发送出来，均会遭到霓虹官方的拦截和分析。我要是预留了无人机，恐怕现在已经被霓虹官方追捕了吧？”

　　代号X的神秘合作者没有接话，他换了一个话题，“两个小时之后，我会把相关的视频和图片发送给你。”

　　“好。”代号K的暗网赏金猎人回复，随后在暗网中回应袁晓玉。

　　袁晓玉收到了信息，她又向顾楷文说明。

　　时间一分一秒的流逝。

　　两个半小时之后，袁晓玉语气感叹地说道，“斋主，我们收到了任务4的证明视频和图片。”

　　顾楷文听出了袁晓玉的感叹，“发过来我看看。”

　　“好的。”袁晓玉立刻将对应的视频和图片发送过去。

　　顾楷文在平板电脑上查看着任务4的证明视频，这一个证明视频是光学卫星拍摄的，图像的清晰度并不是太高，但提供了更高清的图片。

　　在视频里面，太地町的东湾和西湾呈现出了大范围的绿色区域，静态高清图片里面，顾楷文分辨出来，那些绿色的区域是某种海藻。

　　事实上也确实是海藻！

　　证明信息中附带了英文文档，介绍着具体的情况，执行任务4的暗网赏金猎人使用了生物药剂，将一种代号为GRG的人工培植海藻投放在东湾和西湾里面，然后GRG海藻快速繁育，堆满了整个东湾和西湾。

　　“这些家伙，如此优秀的吗？”顾楷文感叹道。

　　这是生物攻击啊！

　　袁晓玉也感叹道，“确实很优秀！”

　　在这个科技发达的时代，因为科学设备太先进，独立的尖端人才借助尖端设备，确确实实可以做出一些恐怖的东西。

　　特别是生物领域。

　　生物领域的公开研究，因为受限于法律、道德、舆论等等原因，几乎没有什么让人眼前一亮的项目。

　　但在非公开的生物领域，一些让人毛骨悚然的研究悄然进行。

　　这一次GRG人工海藻就是一个例子，它绝对是非法研究的东西。

　　“斋主，任务4算完成了吗？”袁晓玉询问。

　　顾楷文沉默了片刻，才点头道，“算！”

　　顾楷文在自然环保领域投入了大量的资金，她多多少少了解一些自然环保项目的事情，类似现在这种海藻爆发的情况，曾经在夏国也出现过。

　　只不过在夏国出现的海藻爆发是自然危机而已。

　　这种海藻爆发，看起来不算什么大问题，但实际上确实是大问题。

　　首先是清理海藻爆发需要巨大的人力资源和物力资源，一旦清理得不够彻底，极有可能反复爆发。

　　若是放任海藻爆发不闻不问，则会造成海藻爆发区域的生态链崩溃。因为海藻爆发，将和其他海洋生物争夺阳光，从而挤占其他海洋生物的生存空间。

　　最后还有一个问题。

　　如果海藻腐烂了，还有可能造成进一步的病毒侵害。

　　“袁同学，将对方的赏金发过去。对了，你顺便问问对方是否出售那种海藻。”顾楷文询问道。

　　“好的。”袁晓玉回应，她将顾楷文的意思发送了过去。

　　不足一分钟的时间，她收到了回复信息。

　　“斋主，对方表示不会出售海藻。不过对方进行了合理的解释，对方表示那种海藻仅仅适合太地町的海湾，因为太地町在海湾中屠杀了大量的海豚和鲸鱼，富含大量的营养物质，才适合那种海藻的生长，从而在一夜之间疯狂爆发出来。”袁晓玉为顾楷文转达着信息。

　　顾楷文无奈的叹了一口气。

　　下午接近五点钟。

　　顾楷文返回磁器街，他刚刚走进磁器街，便被一个人拦住。

　　“嗯？”顾楷文愣了一下，“你……”

　　“跟我来！”孙飞开口道，随后走在前面，走向了旧事茶坊。

　　旧事茶坊的角落位置。

　　孙飞将自己的手机递给顾楷文，在孙飞的手机上显示着一行文字，‘这里谈话安全吗？’

　　顾楷文肯定的点头，压低声音道，“什么情况？”

　　“你小子摊上大事了！”孙飞无奈地说道。

　　顾楷文嗤笑一声，“你少来，我能摊上什么大事？”

　　“太地町！”孙飞盯着顾楷文道。

　　“太地町怎么了？”顾楷文反问。

　　“装傻了是不是？”孙飞哼哼道，“你确实做得很隐蔽，但还是被我发现了！”

　　顾楷文心中暗自松了一口气，“什么叫被你发现了？”

　　“我发现了你小子在暗网的事情，应该是袁晓玉同学在帮你吧？”孙飞询问。

　　顾楷文沉默。

　　孙飞继续说道，“你放心，这一件事情除了我知道，没有其他人知道。你知不知道你怎么暴露了？”

　　顾楷文依旧沉默。

　　孙飞也不介意，他继续说了起来，“你最近天天去季节酒店，虽然季节酒店的登记信息使用了你的名字，但季节酒店的安全监控系统没有被你们覆盖。”

　　顾楷文心中一惊。

　　这一点还真是百密一疏！

　　孙飞再次说道，“我已经将这一个漏洞堵上了，我将对应的记录完全处理妥当。不过你小子要停手了，任务1和任务2最好不要继续进行。”

　　“为什么？”顾楷文反问，他相当于承认了自己是暗网悬赏的幕后黑手。


第801章 这事儿还没完呢！

　　旧事茶坊。

　　顾楷文隐晦的承认了自己是幕后黑手，他询问着孙飞原因。

　　“霓虹已经开始调查幕后黑手，你绝对在嫌疑名单上面，如果你还不收手，极有可能被霓虹官方发现。”孙飞开门见山的说出原因。

　　顾楷文皱起眉头，“有这么严重？”

　　“必然有这么严重！”孙飞吐槽道，“你也不看看，那些暗网赏金猎人究竟做了什么事情。”

　　顾楷文讪笑。

　　“你要是现在收手了，这一件事情我肯定会帮你掩护，霓虹官方绝对查不到你。”孙飞继续说道。

　　顾楷文叹了一口气，“行吧！”

　　“那就好！”孙飞松了一口气。

　　说实话，孙飞就怕顾楷文铁了心要硬刚，现在顾楷文明是非，他确实松了一口气。

　　“我应该怎么配合你？”顾楷文反问。

　　“不需要配合。对了，你之前在网络中怎么怼太地町的，现在依旧怎么怼太地町，一定要和以前的表现一样。”孙飞提醒道。

　　如果顾楷文突然在网络中换了一个画风，恐怕霓虹官方反而会怀疑吧？

　　顾楷文和孙飞约定之后，孙飞便匆匆离去。

　　本来顾楷文还以为孙飞要用这一件事情勒索敲诈一些研发经费呢！

　　孙飞离开后，顾楷文联系着魏建民，等待通话接听，顾楷文先一步询问，“老魏，治理长江水土流失问题的进度如何？”

　　魏建民回应道，“一切顺利，现在按照我们的计划在前进。目前已经彻底清查清楚了水土流失区域面积，以及在所有水土流失区域进行退耕还林项目，油茶树已经开始种植。”

　　“移民政策有没有遇见什么困难？”顾楷文询问关键问题。

　　整个治理长江水土流失项目中，移民问题最难解决。

　　魏建民笑着回应，“移民问题已经全部解决！本来确实有两个小问题，但官方给了我们最大的支持！”

　　顾楷文笑了起来，他没有询问是什么具体的小问题，反正官方已经解决了问题，不是吗？

　　“这一个项目预计什么时候可以完成？”顾楷文又问道。

　　魏建民回应，“整体进度应该不会再继续大幅度提前。特别是油茶树的种植问题，我们的劳动力出现了不足的情况。整个项目的完工时间，最理想的情况，大概也是春节放假之前。”

　　顾楷文叹了一口气，“那就必须春节之前！”

　　“这个……”魏建民迟疑道，“我尽力。”

　　“是必须！”顾楷文再次嘱咐。

　　这一次暗网悬赏太地町的事情虽然在孙飞的建议下停止，刚刚在暗网中提升了任务奖金的任务1和任务2直接夭折。

　　但这一件事情还没有完！

　　因为治理长江水土流失项目完成之后，顾楷文会获得一项奖励：许愿自然天灾！

　　这一次治理长江水土流失项目最大的收获，不是山茶种植园，哪怕山茶种植园一旦建成之后，它的利润直接爆炸，但对于顾楷文吸引力最大的却是那一次许愿自然天灾的机会。

　　最初顾楷文获得自然眷顾的时候，他就询问过自然意识表现体，是否可以通过自然意识做一场自然天灾。

　　当时自然意识表现体的回复是，顾楷文对自然的贡献不足，无法通过自然意识弄出一场自然天灾。

　　现在顾楷文主导开启了治理长江水土流失项目，一旦完成之后，他对自然的贡献便足够发起一场自然天灾。

　　这一次自然天灾的机会，顾楷文已经预留给太地町！

　　十二月十日。

　　距离太地町遇袭的时间已经过去了接近一周，这一段时间，顾楷文依旧在互联网中活跃，依旧支付着炒作费用针对太地町。

　　上午十点钟。

　　顾楷文又在微博发消息。

　　……

　　小静斋主：

　　请问那个什么AG组织还活着吗？

　　你们针对太地町的行动还搞不搞了？

　　你们是不是被霓虹抓了？

　　如果你们真的被抓了，我可以为你们提供法律援助！

　　还有没有其他的自然环保组织针对太地町的，本人都可以保证，一旦你们出了事情，本人一定给你们提供最强大的法律援助服务。

　　顺便招聘一批雇佣兵，网络聊天KKP的那种！【狗头】

　　……

　　顾楷文在微博中又皮了一下，他按照孙飞的建议，依旧在微博中蹦哒，似乎根本不在意霓虹会不会怀疑他一样。

　　事实上这样的策略非常成功！

　　原本霓虹的调查组确确实实怀疑过顾楷文在暗中为绝对绿色自然环保组织提供资金，但顾楷文天天在微博上带节奏，行为高调得一批，做出了一副完全不担忧自己被怀疑的样子。

　　这样的情况让霓虹调查小组对顾楷文的怀疑降低，再加上孙飞的掩盖策略成功，以及当初在微博中表示愿意提供一千万夏元支持环保组织的老朽木等等人员吸引火力，顾楷文愣是洗脱了嫌疑。

　　若是不知真相，谁会怀疑顾楷文呢？

　　毕竟顾楷文是一个亿万富翁，顾氏企业上升趋势明显，在正常人眼中，顾楷文怎么可能放弃事业和成功的人生，冒险去搞袭击太地町的暗网悬赏？

　　最关键的一点是，袁晓玉的技术确实很厉害，她没有在暗网中留下一丝一毫的痕迹，让霓虹的调查小组无法追踪她到她，自然也就不会把顾楷文暴露出来。

　　下午接近五点钟。

　　顾楷文接到了韩强的电话。

　　“顾总，我有一件事情汇报。”韩强先开口，在听见顾楷文‘嗯’了一声之后，他继续说了起来。

　　“城市果园最后一批庆橙下树，总共有1765斤，我们还对外销售吗？”韩强询问。

　　顾楷文否定道，“全部留下来封装成二十个一箱的礼盒，然后送过来，我要用来送礼。”

　　不足两千斤庆橙，即便价格高达1998元一斤，那也卖不了多少钱，还不如用来送人情。

　　顾楷文最近欠了一些人情，包括在治理长江水土流失项目中，官方为他解决的移民问题，以及孙飞这边帮忙处理的太地町问题。

　　正好顾楷文还有事情要咨询孙飞这个专业人士！


第802章 利益共同体

　　翌日。

　　中午十一点半，小静斋的听风阁，顾楷文单独宴请孙飞。

　　“孙哥，上一次的事情谢谢了！”顾楷文开口说道。

　　孙飞一本正经地说道，“什么事情？”

　　顾楷文稍微一愣，随后笑眯眯的回应，“当然是反偷猎计划的事情。”

　　两人默契的忽略了太地町的事情，仿佛这一件事情不存在一样。

　　“对了，大老板，你这次叫我过来，究竟有什么正事？”孙飞夹起一块鳝段，虽然小静斋的美食很好，但孙飞最近也有自己的事情。

　　“还记得我以前说过，我想要买一架直升机的事情吗？”顾楷文询问。

　　孙飞愣了一下，“你搞定了航线的问题？”

　　“那是小问题。”顾楷文淡定的回应。

　　“大老板就是牛逼！”孙飞吐槽，“是不是盛庆官方帮你搞定了航线的问题？”

　　顾楷文嘿嘿笑了起来，“差不多吧！基本上十拿九稳的事情。”

　　“直升机停机坪呢？”孙飞询问细节问题。

　　直升机不是一辆车，随随便便找一个停车场就可以停下来，也不能像影视作品一样，只要有宽敞的空地就可以降落。

　　顾楷文回应着道，“主城区这边，我在大隐于城那边的别墅可以弄一个停机坪。石盘区那边的直升机停机坪，你们什么时候可以做好？”

　　“只要航线许可通过了，完全是小问题。”孙飞随口回应。

　　“行！”顾楷文点头道，“我催一催官方，让他们尽快解决这个问题。”

　　“哈哈，大老板，你现在有点飘啊，居然连官方都敢催一催了？”孙飞开玩笑道。

　　顾楷文哼哼道，“催一催不是应该的吗？”

　　“对了，我也有一件事情要和你商量。”孙飞看向顾楷文。

　　顾楷文疑惑的看过去，“你说说？”

　　孙飞抿了一口庆橙鲜榨的橙汁，他感叹道，“不愧是大老板，果然懂生活，就是太奢侈了一点。”

　　顾楷文哼哼道，“你这一杯橙汁，大概就小2000块的价格。”

　　“没钱！”孙飞直白的回应，“大老板，你的那个诺沃群岛究竟什么时候开发？”

　　顾楷文表情古怪的看着孙飞，“孙哥，是不是开发诺沃群岛，还有其他我不知道的事情？”

　　孙飞嘿嘿一笑，“佛曰：不可说，不可说，一说就是错。”

　　“明白了！”顾楷文是聪明人，他补充道，“我想问问，这个诺沃群岛，究竟是我的呢，还是什么情况？”

　　“你放心，你是大老板，诺沃群岛肯定是你的。”孙飞给予保证。

　　“那就没问题。”顾楷文点点头，“你们准备什么时候开发诺沃群岛？”

　　“只要你给我们授权，还有经费，我们随时可以开始。”孙飞回应。

　　顾楷文已经懒得吐槽，他翻白眼道，“还要我给资金？”

　　“毕竟诺沃群岛是你的，对吧？”孙飞理所当然的回应，“建设诺沃群岛的材料，运输成本，以及相关的人力成本，自然需要你这个大老板投资。”

　　顾楷文没有拒绝，他再次询问，“我可以把诺沃群岛建设成什么样子？”

　　孙飞回应，“随便你！你想建成什么样子，那就是什么样子，你想打造一个休闲度假海岛，那就是休闲度假海岛；你想搞成一个科研基地，那就是科研基地；你想弄成一个海洋生物保护区，那就是海洋生物保护区。”

　　“我总觉得你在暗示！”顾楷文哼哼道。

　　孙飞嘿嘿笑着，“我真的没有暗示。大老板，你是投资人，我们都听你的。”

　　“我信了你的鞋！”顾楷文嗤笑了一声，“你们想要在诺沃群岛搞一个科研基地？”

　　孙飞沉默了数秒钟，才回应道，“有这个想法，但公开建立一个科研基地不合适。”

　　“所以你们想要怂恿我建立一个休闲度假海岛，然后内部再隐藏一个科研基地，从而掩饰它的存在？”顾楷文询问。

　　孙飞点头。

　　“我有什么好处？”顾楷文又追问。

　　虽然顾楷文和孙飞的关系很好，而且与官方的合作处于蜜月期，但顾楷文依旧索要好处。

　　谁又嫌好处多呢？

　　孙飞白了一眼顾楷文，“好处当然是多多的。首先呢，你会得到我们的庇护。你之前应该已经感受过了，对吧？”

　　顾楷文没有接话。

　　“其次呢，你的休闲度假海岛将得到保护。你懂的，孤悬海外还是比较危险，万一遇见了海盗呢？”孙飞举例说明。

　　“最后一个好处，你将和我们形成利益共同体。你应该明白，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益，对吧？”孙飞看着顾楷文。

　　顾楷文点头。

　　这个世界，从来没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　关于孙飞的身份，顾楷文心中有猜测。

　　如果和孙飞代表的团体形成了利益共同体，那对顾楷文来说，确确实实是一件好事情。

　　“你确定？”顾楷文反问。

　　孙飞肯定的点头，“当然确定！”

　　“既然如此，我答应。”顾楷文答应了下来，“这一次诺沃群岛的开发，你们做好了预算吗？”

　　孙飞摇头，“暂时没有。不过开发一个孤悬海外的岛屿，肯定需要很多的预算。”

　　顾楷文面色不变的点头，“我可以理解。”

　　虽然顾楷文现在运营治理长江水土流失项目，一不小心负债了25亿夏元，但并不意味着顾楷文没有钱。

　　事实上顾楷文手中的流动资金非常多！

　　北山水蜜桃和庆橙的总销售额超过了12亿夏国元，这两个项目除了前期的投资，现在的销售额几乎都是利润。

　　目前顾楷文手中掌握的流动资金一共有14亿。

　　这一笔钱投资一个海岛，无论如何也够了吧？

　　孙飞略微惊讶的看着顾楷文，他犹豫了一下，才开口道，“一个海岛的建设预算，不是几千万可以解决的。”

　　顾楷文笑着道，“那不是正常的事情吗？”

　　“我们第一期的资金，至少需要1亿。”孙飞继续说道。

　　顾楷文提出要求，“我可以给钱，但我需要诺沃群岛确确实实在建设，你明白我说的意思吗？”

　　孙飞明白的点头，顾楷文的意思是，他们可以在诺沃群岛搞事情，但诺沃群岛也需要建设发展，而不是只拿钱不办事。


第803章 更大的自然环保项目

　　十二月二十四日，西方传统平安夜，正好是星期天。

　　原本已经渐渐平息的太地町袭击事件，又经过小半个月时间的沉淀，再加上顾楷文支持的力度逐渐降低，现在已经彻彻底底沉了下去。

　　下午三点多钟，北央街，思青苑。

　　顾楷文和姚菲菲正在思青苑喝下午茶，顾楷文笑着道，“再等两个月，我们去石盘区，大概就只需要一个多小时。”

　　姚菲菲惊叹地说道，“直升机这么快吗？”

　　顾楷文肯定的点头，“当然！毕竟是直线飞行，再加上没有堵车的情况，飞行速度也比开车快多了，自然只需要很少的时间。”

　　姚菲菲欢呼道，“那我以后要经常回去看外婆。”

　　“没问题。”顾楷文笑着答应。

　　他喜欢姚菲菲这样有孝心的表现。

　　“对了，菲菲，今天晚上不回去吧？”顾楷文怀笑着询问。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“不行！明天是星期一，我还有早课呢！”

　　“学霸都这么辛苦吗？”顾楷文无力吐槽。

　　姚菲菲妩媚的白了一眼顾楷文，“我可以晚一点再回去。”

　　“哈哈，那就好，那就好，我们晚上补补课！”顾楷文得意的说着。

　　晚上接近十一点，顾楷文送完了姚菲菲，他回到沙福区的家里，虽然时间已经是深夜，之前还补了两堂课，但顾楷文依旧坚持睡前锻炼。

　　客厅里面，顾楷文一边做卷腹运动，一边沉入意念和自然意识表现体交流。

　　‘表现体，现在治理长江水土流失项目正在进行，并且非常的顺利，我能不能提前获得奖励？’顾楷文在意念中询问。

　　顾楷文非常想要提前获得一次许愿自然天灾的机会！

　　如果拿到了这一次许愿自然天灾的机会，顾楷文将会毫不犹豫的把这一次自然天灾丢给太地町，让太地町那些恶心人的渔夫感受一下自然之怒。

　　然而自然意识表现体拒绝了顾楷文。

　　‘非常抱歉，守护者，你无法提前获得治理长江水土流失项目的奖励。’自然意识表现体回应。

　　‘为什么？’顾楷文反问。

　　‘守护者还记得治理长江水土流失项目的奖励吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文肯定的点头，毕竟要消耗超过20亿夏国元的项目，他又怎么可能忘记？

　　治理长江水土流失项目的奖励一共有三条：

　　第一个是自然意识将再次眷顾顾楷文，为顾楷文洗涤身体内部暗疾，让顾楷文的身体恢复到巅峰状态。

　　第二个奖励便是给予顾楷文一次许愿自然天灾的机会。

　　第三项奖励是本次治理的水土流失区域，将获得山茶树活力光环。

　　顾楷文将三条奖励信息在意念中叙述了一遍。

　　‘既然守护者还记得，为什么会产生这些奖励可以提前发放的错觉？’自然意识表现体反问。

　　‘什么意思？’顾楷文表示跟不上自然意识表现体的节奏。

　　‘第一条奖励需要大量的自然贡献，第二条奖励依旧如此，守护者尚未完成治理长江水土流失项目，不可能积累足够的自然贡献。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文恍然。

　　‘第三条奖励现在给你也没有用，对吧？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文无奈的点头，他现在只想要第二个奖励。

　　太地町的袭击事件，顾楷文觉得有一点遗憾。

　　虽然暗网赏金猎人们为太地町带来了巨大的损失，特别是太地町捕鲸船和海豚捕杀船的损失，让太地町在短期内没有办法继续屠杀海豚与鲸鱼。

　　但任务1和任务2突然中止，让顾楷文觉得少了一点成就感。

　　‘有没有办法让我提前拿到第二项奖励？’顾楷文在意念中随口询问。

　　本来顾楷文是随口问问而已，按照自然意识表现体的逻辑，顾楷文尚未对自然作出贡献，即便是通过其他办法，应该也不能提前获得第二项奖励吧？

　　然而自然意识表现体居然给予了肯定的回复！

　　‘有办法。’自然意识表现体回复。

　　‘……’顾楷文露出无语的表情，‘什么办法？’

　　‘如果守护者愿意扩大河面漂浮垃圾清理项目，你将对自然作出更多的贡献，则可以提前获得相关的奖励。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文愣了一下，反问道，‘我现在不是已经扩大了河面漂浮垃圾清理项目的范围了吗？’

　　河面漂浮垃圾清理项目的扩展也融入了治理长江水土流失项目，它将为一部分移民提供工作机会。

　　自然意识表现体回复，‘还不够。这一次扩大的范围，至少要包含长江全部流域，从长江上游一直到入海口，整个长江流域均在任务范围之内。’

　　顾楷文直接吐槽，‘表现体，你疯了吧？’

　　‘抱歉，守护者，我是自然意识的外在表现集合，我的存在与人类完全不一样，并不可能出现人类精神崩溃或者混乱的情况。’自然意识表现体一本正经的回应。

　　顾楷文再次吐槽，‘如果不是你疯了，为什么提出这种难度的任务？’

　　顾楷文追加地说道，‘你知不知道长江全域是什么概念？’

　　长江是世界第三长河，长江的河流全长超过6300公里，流经11个省、直属管辖市和自治区，支流数量超过了一千，连盛庆的嘉盛河都是长江的支流。

　　嘉盛河的河流长度达到了1120公里，流域面积超过了10万平方公里，仅仅是嘉盛河全流域河面漂浮垃圾清理工作，顾楷文都要再三思考。

　　更何况分布在长江上的各种大大小小的湖泊，仅仅面积超过1Km2的湖泊数量就有760个！

　　特别注意一下，1Km2是一平方千米，不是一千平方米，它是100万平方米！

　　夏国五大淡水湖中有四个分布在长江流域，包括洞庭湖、鄱阳湖、太湖和巢湖，这么多巨大的水体，如果要全面清理河面漂浮垃圾，那需要多少投资？

　　想一想都头皮麻发好吗！

　　这种级别的投资，说真的，顾楷文现在确实支持不了，属于心有余而力不足……


第804章 隐藏福利！

　　顾楷文好歹也投资过河面漂浮垃圾清理项目，自然了解过长江的相关信息，以及河面漂浮垃圾清理项目的相关资金需求。

　　顾楷文将长江的相关信息对着自然意识表现体叙述了一遍，随后继续道，‘还说你不是疯了？’

　　‘抱歉，守护者，最后一次解释，我和人类存在本质区别，百分之一万不可能出现人类的精神崩溃情况。’自然意识表现体对顾楷文解释。

　　‘守护者询问是否有办法提前获得奖励，我给予了守护者回答，这属于正常的逻辑顺序，怎么可能是我疯了？’自然意识表现体再一次回复。

　　顾楷文在意念中叹了一口气，‘这个任务有没有商量？’

　　自然意识表现体反问，‘守护者想要商量什么？’

　　‘这个任务的难度太大了，我们降低降低难度？’顾楷文回应。

　　‘守护者有什么想法？’自然意识表现体等待着顾楷文提出降低难度的具体信息。

　　顾楷文考虑了一下，才提出自己的想法，‘我们将任务限定在嘉盛河，如何？’

　　嘉盛河的全长1120公里，终点在盛庆市，完全可以从盛庆市逆流而上，沿河清理嘉盛河的河面漂浮垃圾。

　　自然意识表现体直接拒绝，‘抱歉，守护者，仅仅清理嘉盛河的河面漂浮垃圾对自然作出的贡献，无法让自然意识提前为你付出奖励。’

　　顾楷文沉默了数秒钟，追加了筹码，‘再加上洞庭湖、鄱阳湖、太湖和巢湖，你觉得怎么样？’

　　自然意识表现体同样沉默了数秒钟，这一次自然意识表现体没有直接拒绝。

　　‘守护者，自然意识针对你的提议提出了两种方案。’自然意识表现体回应。

　　‘第一个方案，你将河面漂浮垃圾清理项目扩大到嘉盛河全域，再加上洞庭湖、鄱阳湖、太湖和巢湖，并且把它们的水面漂浮垃圾清理项目作为常态化运营，自然意识将同意你提前获得治理长江水土流失项目的奖励。’自然意识表现体说出了第一个方案。

　　顾楷文询问，‘第二个方案呢？’

　　自然意识表现体叙述起来，‘第二，守护者将河面漂浮垃圾清理项目拓展为水面漂浮垃圾清理项目，纳入长江干流全域，嘉盛河干流全域，以及洞庭湖、鄱阳湖、太湖和巢湖，自然意识将为你提供额外奖励。’

　　‘什么额外奖励？’顾楷文追问。

　　‘一次正常的自然环保项目奖励，外加额外允许守护者提前获得治理长江水土流失项目的奖励。’自然意识表现体回应。

　　‘具体是什么奖励？’顾楷文追问。

　　‘守护者想要什么奖励？’自然意识表现体反问，‘鉴于守护者已经度过了资金积累初级阶段，自然环保项目的相关奖励，将允许守护者一定程度的自定义。’

　　顾楷文露出喜色！

　　竟然还有这样的隐藏福利？

　　如果可以自定义某些奖励，对于顾楷文来说，那确确实实是好事情。

　　比如说城市果园项目！

　　目前城市果园项目很惨烈，虽然项目总面积超过了1000亩，但庆橙的亩产量非常凄惨，仅仅只有400斤，大约是正常情况的十分之一。

　　然而即便仅仅只有十分之一的亩产量，城市果园的单一年收入，直接跃居顾氏企业的第一位，每一年的收入超过8亿夏国元。

　　如果城市果园项目的庆橙亩产量可以翻倍呢？

　　只要城市果园项目的庆橙亩产量翻倍，利润方面自然也会翻倍吧？

　　那城市果园项目的庆橙亩产量多翻几倍，哪怕利润不会跟着翻几倍，至少也会提升很多吧？

　　‘我先问一下，如果我将这一个任务的奖励选择为提升净山茶的产量，请问产量可以增加多少？’顾楷文询问。

　　‘请稍后，自然意识正在判断情况。’自然意识表现体回应。

　　不足一分钟的时间，自然意识表现体便给予了答案。

　　‘如果守护者选择将本次自然环保项目的奖励确定为增加净山茶的奖励，净山茶的产量将提升一倍！’自然意识表现体回应。

　　顾楷文立刻追问，‘自然生命领域升级为净山茶生命精华领域的时候，净山茶的产量已经提升了100%，达到每一个月60千克左右的产量。如果这一次自然环保项目的奖励选择为提升净山茶的产量，它是在原本产量的基础上提升一倍，还是在已经提升之后的基础上，再一次提升一倍？’

　　顾楷文询问的事情在最终结果上有巨大的差距。

　　顾家茶园的原本月产量大约是30千克，自然生命领域升级成为净山茶生命精华领域的时候，净山茶的产量增加一倍，达到了每一个月60千克左右。

　　如果是在原本基础上提升一倍，一个月的总产量大约是90千克。但若是在已经提升的基础上，再一次提升一倍，一个月的总产量就会提升至120千克左右。

　　自然意识表现体听明白了顾楷文的意思，直接给予回应，‘第二种结果，一旦守护者拓展了河面漂浮垃圾清理项目，将这个项目进行常态化的运营，将获得第二种奖励，顾家茶园的净山茶产量，将提升至每一个月120千克左右。除非守护者停止运营水面漂浮垃圾清理项目，否则这一个效果持续存在。’

　　顾楷文愣了一下。

　　如果净山茶的月产量从60千克提升至120千克，相当于每一个月的净山茶多出来120斤。

　　净山茶目前的官方价格是60万夏国元一斤，出口至霓虹的价格直接翻倍为120万夏国元一斤，假如说多出来的120斤，全部出口给霓虹，相当于一个月多出来1.44亿夏国元的利润。

　　至于霓虹市场能不能吞下多出来的120斤净山茶？

　　放心！

　　霓虹市场很大！

　　净山茶在霓虹的口碑非常爆炸，在霓虹那边，净山茶被称为‘奇迹茶叶’，即便价格各种高昂，但依旧供不应求。

　　顾楷文心中默默计算着，一个月1.44亿夏元，一年就是17.28亿，简直是暴利好吗！

　　只要顾楷文接下了这一个任务，便可以获得一年超过17亿利润的奖励，想一想也觉得刺激呢……


第805章 新的选择进化

　　顾楷文正在意念中和自然意识表现体交流。

　　虽然按照自然意识表现体透露的信息，如果顾楷文选择把河面漂浮垃圾清理项目扩大化，便可以获得净山茶产量百分之百提升的奖励，但顾楷文没有立刻答应下来。

　　‘表现体，我再问一下，如果将这一个任务的奖励对象换成是城市果园的庆橙果林，我可以获得什么奖励？’顾楷文将奖励对象从净山茶换到了城市果园。

　　这一次自然意识表现体直接就回复，‘如果守护者需要将奖励限定在庆橙果林，根据自然意识的反馈，它们依旧可以获得产量百分之百的提升。’

　　‘百分之百吗……’顾楷文有一点失望。

　　如果顾楷文先问的庆橙果林，自然意识表现体回复产量提升百分之百，那顾楷文一定会高兴得跳起来。

　　毕竟城市果园项目一年的利润超过8亿，产量增加一倍意味着利润增加8亿。

　　然而净山茶在顾楷文心中的地位更重要，顾楷文第一个询问了净山茶！

　　净山茶的产量增加一倍，年利润就会增加超过17亿元，这一个利润是城市果园项目的两倍以上，只要不是傻子，恐怕都知道怎么选择吧？

　　哪怕净山茶的超高利润来自于额外的涨价，但涨价容易，降价就没有那么简单了！

　　霓虹市场现在已经接受了涨价之后的净山茶，若想要让顾楷文再把价格降下来？

　　洗洗睡吧！

　　梦里面要什么有什么，哪怕要顾老板白送净山茶，那也完全没有问题，只要想得足够美，梦里面总能实现。

　　顾楷文又接连询问了其他相关产业的奖励幅度，包括小静湖、北山桃园，以及小青坡跑山鸡等等，顾楷文都一个一个的询问了一遍。

　　经过一番对比之后，顾楷文发现还是净山茶最牛，它的利润最高，而且净山茶的保值度最高。

　　毕竟再提升百分之百的产量，净山茶的月产量也只有120千克而已，再加上它的用处很多，以及特殊的平复心情效果，从而保证了净山茶的价格不会雪崩。

　　庆橙和北山水蜜桃就不一样了！

　　以庆橙为例子，一年产量40万斤，这一个产量维持接近2000元一斤的价格，那是相当的强势。

　　假如说庆橙的产量提升到了80万斤呢？

　　或许还可以维持2000元一斤的高价。

　　再翻一倍呢？

　　想一想庆橙的年产量达到了160万斤的时候，它还能不能维持一斤接近2000元的高价？

　　即便在年产量160万斤的时候，还可以维持2000元的高价，再继续提升产量呢？

　　物以希为贵！

　　这是永恒不变的真理！

　　高端客户群体的数量有限，如果庆橙大规模上市，改变了供求平衡，从供不应求变成了供大于求，价格方面自然就很难维持高价。

　　退一步来说，即便净山茶的年收益更低一点，顾楷文最终也会选择净山茶。

　　不仅因为物以稀为贵的原因，还因为老顾家是百年茶叶世家！

　　‘表现体，如果我选择净山茶作为奖励对象，我可不可以规划更多的详细要求？’顾楷文在意念中询问自然意识表现体。

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才给予回复，‘如果守护者的详细要求合理，自然意识表示可以接受。’

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，‘我将奖励对象设定为净山茶，然后希望单独开辟一个新的茶园，新茶园的面积至少200亩以上，单亩面积可以非常低，可以吗？’

　　自然意识表现体肯定的回应，‘可以是可以。但新茶园的自然环境必须过关，我推荐水溪湿地附近。守护者觉得如何？’

　　顾楷文想了想，‘可以是可以，但有一个小问题。’

　　水溪湿地和主城区有一定的距离，净山茶又更偏向于日常采摘的模式，只要石盘区和主城区即将开通直升机航线，哪怕天天采摘也不是太大的问题。

　　不过如果可以避免，那就更好了！

　　‘守护者还有什么问题？’自然意识表现体反问。

　　‘请问自然意识是否可以选择进化净山茶树，让水溪湿地的净山茶树具备新的特性。’顾楷文询问。

　　自然意识表现体没有直接拒绝，‘守护者想要什么新的特性？’

　　顾楷文考虑了一下，才试探地说道，‘新的净山茶树可不可以偏向于按月采摘，比如说一个月的第一天，或者是最后一天采摘，总产量为60千克左右。’

　　虽然石盘区和主城区即将开通直升机航线，从而大幅度缩短两地的交通时间，但净山茶不仅仅在盛庆市使用，还要在魔都、京城，以及霓虹使用。

　　再加上净山茶对炒茶手艺要求很高，如果依旧是每天采摘，那顾楷文又需要找一个炒茶大师！

　　炒茶大师哪里那么容易找到的？

　　如果一个月采收一次，那只需要云海波一个月过来一次，便可以解决石盘区净山茶园的问题，根本不需要再对外招聘炒茶大师。

　　自然意识表现体听了顾楷文提出来的建议又一次陷入沉默，这一次自然意识表现体沉默了更久的时间，差不多三分钟之后，自然意识表现体才给予回应。

　　‘根据守护者提出来的建议，自然意识分析之后确定是合理条件，将对净山茶树进行多枝多芽方向选择进化，从而确保一月采摘一次，保证产量为一个月60千克左右。’自然意识表现体首先反馈了一个好的结果。

　　这一个结果让顾楷文松了一口气！

　　因为这一个结果可以让顾楷文省略非常多的麻烦，还可以让净山茶的应用更方便，无论是出口到霓虹，还是运输到京城和魔都，全部都有更好的选择。

　　‘太好了！’顾楷文在意念中欢喜，‘谢谢你，表现体！’

　　自然意识表现体回应，‘无需客气，守护者，感谢你为自然作出的贡献。’

　　‘对了，守护者，我也有一个疑问。’自然意识表现体反问，‘在水溪湿地的茶园，你为什么要扩建到至少200亩以上？’

　　在顾楷文回答之前，自然意识表现体追加询问，‘更宽阔的茶园，意味着更宽阔的采摘面积，原本只需要10亩面积的茶园就可以解决问题，为什么需要200亩以上呢？’


第806章 许愿自然天灾！

　　老顾家在星海湖自然保护区的茶园才20亩面积，如同自然意识表现体说明的一样，全新的茶园只需要10亩面积就可以解决问题，为什么顾楷文要200亩以上？

　　面对自然意识表现体的询问，顾楷文没有隐瞒的回应真话，‘先把新茶园弄大一点，以后有合适的任务，还可以继续提升净山茶叶的产量，免得再二次扩大茶园的面积。’

　　如此真实的理由，让自然意识表现体沉默了下去。

　　‘表现体，你还有其他疑问吗？’顾楷文追问。

　　自然意识表现体否定。

　　‘你没有问题了，我还有最后一个问题。’顾楷文补充地说道，‘我现在已经同意拓展河面漂浮垃圾清理项目为水面漂浮垃圾清理项目，关于治理长江水土流失项目的奖励，我什么时候可以提前拿到？’

　　自然意识表现体反问，‘守护者希望什么时候拿到？’

　　顾楷文回应，‘当然是越快越好。如果现在就可以拿到，那是最好的事情。’

　　‘守护者希望获得治理长江水土流失项目的第二项奖励？’自然意识表现体反问。

　　‘是的。’顾楷文肯定回复，‘一次自然天灾的许愿机会！对了，表现体，它是一次性的吧？’

　　‘当然！’自然意识表现体罕见的吐槽，‘这种等级的奖励，你为什么觉得它不是一次性的？’

　　顾楷文干咳一声没有回应的意思。

　　‘恭喜守护者获得一次许愿自然天灾的机会，请守护者许愿一次不超越自然的自然天灾。’自然意识表现体提醒顾楷文。

　　‘什么叫不超越自然的自然天灾？’顾楷文详细询问。

　　自然意识表现体回应，‘所谓的不超越自然的自然天灾的意思是，守护者必须要在自然环境允许范围内许愿一次自然天灾。比如说守护者许愿撒哈拉沙漠连续暴雨一个月，那就属于超自然的愿望。或者守护者许愿全球持续降温，那也是超自然的愿望，自然意识无法做到。’

　　顾楷文考虑了起来，他试探的询问，‘我是否可以许愿一次自然天灾，将太地町彻底毁灭？’

　　自然意识表现体没有给予肯定的答案，但也没有否定顾楷文的试探，‘关于这一点，还需要守护者自己考虑应该如何许愿自然天灾。’

　　‘一场直接毁灭太地町的地震，怎么样？’顾楷文说出了自己的意见。

　　自然意识表现体毫不犹豫的拒绝，‘无法实现。虽然霓虹是地震频发带，但直接毁灭太地町的地震，按照守护者对自然作出的贡献，并不能做到那种程度。’

　　顾楷文有点无语，他心心念念的自然天灾许愿机会，结果是一个菜鸡奖励？

　　‘那可以做到什么程度？’顾楷文反问。

　　自然意识表现体考虑了一下，才给予回应，‘我可以给守护者一点点提示，地震需要的能量太多，守护者的自然贡献尚不足发动地震，或许守护者可以考虑换一种形式？’

　　顾楷文是聪明人，自然意识表现体提醒之后，他就明白了自然意识表现体的意思。

　　‘我们换一个自然天灾的许愿方案，将地震换成台风，我需要一场足够摧毁太地町的台风，这一场台风的威力要把太地町彻底抹掉，表现体，你可以做到吗？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才回应道，‘经过自然意识的判断，守护者本次自然天灾许愿成功，自然意识将生成一场摧毁太地町的台风，预计需要等待时间12小时至18小时。’

　　顾楷文满意的点头，‘非常好！’

　　至于太地町在这一场自然天灾中将遭遇什么？

　　抱歉！

　　那和顾楷文有什么关系？

　　顾楷文又美滋滋的祭出了阿Q精神，他们要抓的是鲁迅，那和我周树人有什么关系？

　　从意念中退出来，顾楷文看了看手机的时间，他嘴角露出一抹笑意，“倒是送了一份圣诞礼物给太地町呢！”

　　“唔，你们应该感到荣幸，因为我连自己的女朋友都没有准备礼物！”顾楷文低声自言自语。

　　霓虹，太地町。

　　经过大半个月的休养生息，太地町也勉勉强强从恐怖袭击中走了出来，电网、燃气供应、自来水供应、通讯网络全部都已经恢复。

　　东湾和西湾的海藻也被清除，唯一麻烦的是大型捕鲸船，还有海豚捕杀船被烧毁，即便已经大半个月了，还是没有恢复屠杀海豚和鲸鱼的行动。

　　夜空下，太地町东海湾以外的海洋，原本非常平静，但平静的海面突然吹起了一道风。

　　这一道风仿佛无端出现一样，它打乱了周围的宁静，并且如同一条冲入鱼苗中的鲶鱼一样，将周围的空气也带的躁动了起来……

　　翌日，圣诞节，星期一。

　　夏国没有圣诞节放假的习俗，顾楷文和姚菲菲在微信上发送着信息。

　　‘师兄，我这里有一个八卦！’姚菲菲发送着信息。

　　顾楷文发信息询问，‘什么八卦？’

　　‘青萍和朱刚师兄最近好像联系有点频繁。’姚菲菲发了一条消息过来。

　　顾楷文愣了一下，舒青萍和朱刚？

　　不可能吧！

　　顾楷文对朱刚非常了解，他知道朱刚是痴情种子，朱刚对周萌萌应该还没有断了念想，他又怎么可能和舒青萍混在一起？

　　不过姚菲菲也不可能说谎。

　　莫非朱刚这个家伙真的变了心？

　　‘菲菲，他们两个是什么情况？’顾楷文直接询问。

　　姚菲菲思考了一会才回复信息，‘我也不知道他们的情况，这一件事情是我偷偷发现的，青萍没有把这一件事情告诉我。’

　　‘既然她没有告诉你，我们就装作不知道。’顾楷文回复信息。

　　姚菲菲立刻回复了信息，‘如果青萍和朱刚师兄真的在一起了，那其实挺好的，我不喜欢那个周萌萌。’

　　‘嘿嘿，那你喜欢我吗？’顾楷文趁机口嗨了一波。

　　姚菲菲看着顾楷文发过来的信息，她虽然害羞，但眼神坚定的回复信息，‘喜欢！’

　　顾楷文回复了一个红色的心形图案，随后追加了一条信息，‘我这边还有点事情需要处理一下。’

　　‘嗯，我也准备上课了呢。’姚菲菲乖巧的回应。


第807章 送你一个好处

　　上午接近十点。

　　顾楷文驾车来到盛庆市官方办公楼，他提前联系了黄志平，一路顺利抵达黄志平的办公室。

　　“顾老板大驾光临，有何贵干？”黄志平笑着调侃。

　　顾楷文自来熟的给自己倒了一杯水，顺口问道，“你喝水吗？”

　　黄志平摇头拒绝，“人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。这种凉白开，还是你们这种小青年顶得住，我这种中年人更喜欢温温热热的枸杞水。”

　　顾楷文差点笑出声，这个黄志平如此搞事情的吗？

　　顾楷文端着水杯走到会客区，他自顾自的瘫坐在真皮沙发上面，仿佛回到家里了一样，显得非常的随意。

　　黄志平坐到顾楷文的对面，重复询问，“顾大老板，你有何贵干？”

　　顾楷文考虑了一番，才开口道，“治理长江水土流失项目，对你的帮助大吗？”

　　黄志平愣了一下，随后眉头微皱，“我不太懂你的意思。”

　　顾楷文随口回应道，“如果我再搞一个大型自然环保项目，对你有帮助吗？”

　　“当然！”黄志平肯定的回应，朱老板倒台之后，黄志平现在是兼管朱老板的工作范围。

　　刚刚顾楷文提到治理长江水土流失项目的时候，黄志平还以为是这一个项目发生了问题，结果是意外之喜吗？

　　“你又准备投入什么大型环保项目？”黄志平询问，随后略微紧张道，“现在治理长江水土流失项目已经让你的资金链压力很大了吧？”

　　顾楷文肯定的点头，“确实是。”

　　治理长江水土流失项目总投资超过了20亿夏国元，官方对顾楷文的资金链心里有数，现在听见顾楷文又要投入新的自然环保项目，还是大型自然环保项目，黄志平心里还是有点慌。

　　莫非顾楷文是打主意借钱不还？

　　黄志平给顾楷文运作了25亿官方贷款呢！

　　“我正在计划一个跨越多个省份的超大型自然环保项目！”顾楷文故作神秘地说道，“黄老板，这一件事情对你应该有帮助吧？”

　　黄志平听了顾楷文说的跨越多个省份的超大型自然环保项目，他心里慌得一批好吗！

　　“停停停，顾大老板，我们先停一下，你现在还有足够的精力和资金处理一个超大型的，跨越多个省份的自然环保项目吗？”黄志平试探的询问。

　　他主要是询问资金的问题！

　　万一顾楷文成了老赖，黄志平就要倒大霉。

　　顾楷文笑着回应，“哈哈，原来黄老板是担心钱的问题。放心，这一次的资金绝对不用黄老板再为难。”

　　黄志平稍微松了一口气，“我倒是想起来了，你的水蜜桃和庆橙全部卖掉了，现在应该有一定的资金储备。不过我很好奇，你一个年少有为的大老板，难道不需要买跑车，或者是其他追求吗，为什么有钱了就要投入自然环保项目？”

　　顾楷文笑着道，“黄老板应该听过马斯洛需求层次理论吧？”

　　这一个理论由美国心理学家亚伯拉罕·马斯洛提出，这一位心理学家将人类的需求从低到高分成了五个阶段。

　　最低阶段是生理需求，大多数普通人处于这一个需求。

　　第二个阶段是安全需求，这一个需求就是字面意思。

　　第三个阶段是社交需求，这一个需求比生理需求更强烈，说得偏激通俗一点，那就是追求刺激，一些满足了生理需求和安全需求的有钱人，便开始追求这一个阶段。

　　剩下两个阶段是尊重需求和自我实现需求。

　　最高阶段的自我实现需求就是所谓的梦想啊，抱负啊，理想啊这些东西。

　　黄志平身居高位，自然知道马斯洛需求层次理论，他笑着道，“你是想说，你现在已经达到了最高等级的需求层次？”

　　“嗯！”顾楷文微笑着点头，“如同有些人氪金产生快乐，有些人撩妹产生快乐，也有些人使用违禁品产生快乐，我是投资环保让我产生快乐，只要我觉得投入的环保项目合理，我就会产生快乐的感觉。”

　　黄志平哼哼道，“我信了！你先说说，你究竟要投资什么跨越多个省份的超大型自然环保项目？”

　　顾楷文将水面漂浮垃圾清理项目从头到尾说了一遍。

　　黄志平一脸关怀智障的表情看着顾楷文。

　　“顾老板，你这里没问题吧？”黄志平指了指太阳穴的位置。

　　顾楷文吐槽道，“你以为我在开玩笑？”

　　“你不是开玩笑？”黄志平反问。

　　“当然没有开玩笑！”顾楷文肯定地说道。

　　“你知不知道长江有多长？”黄志平直接询问。

　　顾楷文直接回应，“我当然知道！6300公里左右，对吧？”

　　“既然你知道，那你觉得清理长江干流的水面漂浮垃圾，你需要投入多少资金？”黄志平询问。

　　关于这一点，顾楷文其实在心中粗略的计算过。

　　这一个项目和盛庆市目前进行的河面漂浮垃圾清理项目不一样，目前进行的河面漂浮垃圾清理项目，那是每一天都在清理，虽然现在盛庆市的民众几乎不会丢垃圾进去，但这个项目依旧持续运转。

　　按照顾楷文的构思，贯穿整个长江干流和嘉盛河干流，以及长江沿途湖泊的水面漂浮垃圾清理项目，将采取流动清理模式。

　　除了盛庆市之外，其他地区的长江流域水面漂浮垃圾清理工作，将不是每一天都处理，而是做成一周、半个月，甚至是一个月清理一次的模式。

　　以西川省为例子，顾楷文没有计划在西川省设立一个盛庆市一样常驻的河面漂浮垃圾清理工作组，他计划组建一个流动清洁组，然后在整个西川省的长江流域运行，清理河面的漂浮垃圾。

　　如果采用这一个方案，将大大的降低相关资金的投入，一样可以得到自然意识的认可。

　　黄志平听了顾楷文的解释，他暗自思考起来，如果按照顾楷文的计划执行，好像真的可以搞定这一个跨越多个省份的超大型自然环保项目。

　　“我需要做什么？”黄志平询问道。

　　黄志平比朱森明上道了太多，顾楷文给他送了一份大礼，那表明顾楷文肯定有所求，否则为什么要送一份大礼呢？


第808章 天气预报错了

　　盛庆市官方办公大楼，黄志平的办公室。

　　面对黄志平的询问，顾楷文心中暗自松了一口气，黄志平还是那个黄志平，没有和朱老板一样飘起来。

　　“黄老板需要做的事情很简单。”顾楷文回应。

　　顾楷文继续说道，“这一个项目涉及到十一个地区，包括了省份、直属管辖市，还有自治区，即便我想搞这一个自然环保项目，恐怕也会有多方面的阻力吧？”

　　黄志平点头，“那是必然的事情。所以第一件事情是让我解决十一个地区的合作问题吗？”

　　“是的。”顾楷文点头。

　　“没问题！”黄志平直接答应下来，“这一件事情我可以解决，但我需要一定的时间，至少两个月以上。我争取在春节之后解决完成。”

　　顾楷文没有立刻回应，他在意念中询问了自然意识表现体，得到自然意识表现体的认可之后，才回应道，“没问题！”

　　“第二件事情呢？”黄志平询问。

　　“我们盛庆市范围内，无论是长江，还是嘉盛河，现在的河面漂浮垃圾都很少了，对吧？”顾楷文反问道。

　　黄志平哈哈笑道，“顾大老板还真谦虚！我们盛庆市主城区范围内，长江和嘉盛河的河面漂浮垃圾不是很少，而是基本上没有。”

　　“原因呢？”顾楷文反问。

　　黄志平愣了一下，原因不是顾楷文在盛庆市搞了一个专门处理河面漂浮垃圾清理项目的工作组吗？

　　顾楷文自问自答的说着，“除了我们顾氏投资设立的河面漂浮垃圾清理项目之外，最大的原因是官方的支持，官方明确规定了向长江和嘉盛河投入垃圾属于违法行为，将记录在个人信息档案之中，还会根据情节严重程度处以罚款。”

　　黄志平皱起了眉头，“你的意思是希望我说服其他十个地区，让它们参考我们盛庆市的政策，针对长江与嘉盛河设立对应的保护法规？”

　　“是的。”顾楷文点头，“如果只是依靠我们清理河面漂浮垃圾，但没有保护措施，其实效果不会很好。”

　　黄志平苦笑，“你太高看我了！”

　　“很难吗？”顾楷文反问。

　　“非常非常非常难！”黄志平一连用了三个‘非常’，从而表示这一件事情的困难程度。

　　“黄老板能不能预估一个成功率？”顾楷文看向黄志平。

　　黄志平依旧皱眉，“这种事情的成功率……唉！如果你非要一个成功率，我只能说成功的概率，大概不足一成。”

　　“这么低？”顾楷文也皱起了眉头。

　　“当然！”黄志平理所当然的回应，“顾大老板，你把问题想得太简单了一点。”

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“如果有外部压力呢？”

　　“外部压力？”黄志平眼神一动，“类似你之前针对太地町的一样？”

　　顾楷文听懂了黄志平的一语双关，他笑着否定道，“黄老板，熟归熟，你污蔑我就不好了！我的意思是我可以控制一些网络渠道，从而在网络中形成舆论压力，再透过网络反馈到具体目标身上。”

　　“这一招倒是可以，我们好好商量一下，让你可以搞出舆论压力，但又不会惹火烧身。”黄志平回应。

　　“好。”顾楷文点头。

　　两人开始商量了起来。

　　临近中午的时候，顾楷文发出邀请，“马上中午了，黄老板，我请客，你敢不敢去小静斋？”

　　“我有什么不敢的？”黄志平哼哼道，“我们的合作全部都合情合法合理，虽然你们小静斋的消费比较贵，但我依旧吃得心安理得！”

　　“哈哈，我马上打电话回去安排安排。”顾楷文笑着道。

　　“对了，我们叫上老曹和老沈，这一件事情他们也可以出出力，到时候跟着一起捞点功绩。”黄志平说明道。

　　曹庆福和沈翰轩是黄志平一系的人员，曹庆福主管交通，顾楷文正好可以问问直升机航线的事情。

　　中午十二点半。

　　小静斋的听风阁里面，顾楷文正在和三个盛庆市的大佬高谈阔论，四人讨论着应该如何执行贯穿长江干流全域的水面漂浮垃圾清理项目。

　　三人都是官方的老同志，他们一起给顾楷文出谋划策，让顾楷文可以在互联网里面制造合理的舆论压力。

　　当四人讨论完毕，顾楷文举杯道，“曹老板，直升机航线的事情，现在搞定了吗？”

　　曹庆福笑着回应，“这一件事情，即便你不问我，我马上就会告诉你。关于你申请的盛庆市主城区和石盘区的直升机航线，经过我们的协助，航空管理部门已经同意了申请。”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，随后欢喜道，“那就太好了！”

　　曹庆福继续说道，“除了这一条航线，我们还额外的给你申请了两条航线。”

　　“噢？”顾楷文露出惊讶的神色。

　　曹庆福笑着说道，“盛庆市主城区至星海湖自然保护区，星海湖自然保护区至石盘区。因为星海湖自然保护区的特殊性质，那边的停机坪，你恐怕只能安置在北山村。”

　　“哈哈，太谢谢了，曹老板，你可帮了我大忙！”顾楷文举杯道，“我们喝一杯！”

　　曹庆福的酒量不错，他接话道，“听闻顾老板酒量很好，我们喝三杯如何？”

　　顾楷文稍微愣了一下，这个老曹居然主动找他拼酒？

　　是不是思想出了什么问题！

　　论喝酒什么的，他顾楷文怕过吗？

　　顾楷文直接用行动回答了曹庆福，他不动声色的喝了三杯，随后追加道，“曹老板，我们再来，谢谢你给我意外的惊喜！”

　　顾楷文以一条航线三杯酒的说辞，直接和曹庆福连喝了九杯，这样连续不断的喝酒，顿时让曹庆福明白踢到了铁板。

　　顾楷文和曹庆福在拼酒的时候，遥远的霓虹，太地町的天气越发诡异起来，一阵阵大风从海面不断的吹向太地町……

　　“三井，你应该看了天气预报吧？”仓田一郎询问着稻田三井。

　　稻田三井是渔民，仓田一郎经常在稻田三井这里采购一些海鲜食材，从而为宾馆的旅客提供餐饮。

　　稻田三井点头，“我昨天看了天气预报的，明明今天是多云天气，为什么突然这么大的风？”


第809章 逐渐增强

　　太地町。

　　按照天气预报，太地町今天应该是多云的天气，但现在呼啸的大风不断的侵蚀着太地町。

　　“噗~噗~噗~”

　　海鲜档口的布料店招被大风吹得发出了噗噗声。

　　仓田一郎眼中闪过一抹忧色，“我先回去了，三井，今天的风太大了，你也早点收摊，回家避避。”

　　“嗯，谢谢关心。”稻田三井回应。

　　仓田一郎拎着石斑鱼和章鱼快步回家，他走在路上的时候发现风更大了一点。

　　大风刮过太地町，一阵阵急促的风铃声在大风中消散，因为大风的原因，街道上已经很少有行人，几乎都选择了回家避风。

　　东京，气象课。

　　气象课长麻川次郎盯着显示幕墙，他的脸色隐隐有些难看，“直补，那边的风力还在加强吗？”

　　石原直补回应道，“海上浮标传感器发回来的数据，太地町东部的海域，风力持续加强中，目前已经突破了六级，正在向第七级迈进……不对！浮标传感器传回了最新的数据，风力等级已经达到了第七级，还在持续增强中。”

　　麻川次郎的脸色更加难看。

　　虽然现在的风力等级才第七级，这一个等级的破坏力比较小，仅仅是让行人步行困难，几乎无法造成人员财产的伤亡损失，但在太地町东部海域，这一场凭空刮起的强风，从第六级成长到第七级，仅仅只要了16分钟！

　　“课长，它还在成长！”石原直补汇报道。

　　“分析出了它生成的原因吗？”麻川次郎高声询问。

　　气象课的所有工作人员全部沉默了下来，这一场风完全是凭空而起，他们气象课在海上的浮标传感器检测到数据的时候，这一场风已经出现在了太地町东部海域，然后快速的加强。

　　“谁能告诉我，它究竟是怎么形成的？”麻川次郎再次询问。

　　面对麻川次郎的询问，无论是石原直补，还是其他工作人员，全部都选择了沉默。

　　这一场风突破了他们的认知！

　　石原直补小声道，“课长，我们要不要发布自然灾害预警通知？”

　　麻川次郎沉默。

　　“课长！”石原直补压抑着声音，“它还在继续成长，而且成长的速度非常快，突破第七级风力是肯定的事情，如果它持续成长下去，太地町肯定会受到严重的冲击。”

　　麻川次郎叹了一口气，“发布自然灾害预警通知吧！”

　　“嗨诶！”石原直补恭敬的回应。

　　当太地町收到气象课发出的自然灾害预警通知，绝大多数太地町的民众开始积极应对暴风的袭击，但他们也没有太当一回事。

　　毕竟太地町坐落在海边，哪一年不遇见个几次暴风的？

　　太地町的民众没有把气象课的自然灾害预警通知当一回事，气象课那边又发现了异常情况。

　　“直补君，气象卫星发现了异常情况！”福山孝志汇报。

　　石原直补直接道，“什么异常情况？”

　　福山孝志将平板电脑递给石原直补，“根据气象卫星的探测数据，我们发现在距离太地町东部120海里的位置，这一片区域的气压急剧降低。”

　　“什么？”石原直补一边滑动平板电脑，一边露出了惊讶的神色，“你确定是气压降低？”

　　“是的，我百分之百确定！”福山孝志神色认真的点头，“我本来也在怀疑是气象卫星发生了故障，但我反复检查了数据，最终确定气象卫星没有错误。”

　　“你知道这意味着什么吗？”石原直补表情凝重。

　　福山孝志点头，“我知道！那意味着，这里在生成一场台风！”

　　“孝志君，你继续关注对应地点的情况，如果它发生了变化，你立刻通知我。”石原直补吩咐道，“记住！无论是任何变化，你都要立刻通知我，哪怕是一丁点的细微变化！”

　　“嗨诶！”福山孝志肯定的回应。

　　石原直补继续关注着海上浮标传感器传回来的数据，不足十分钟的时间，石原直补露出了震惊的神色。

　　“所有人注意，检查一下E089-101088至E089-101197号的气象浮标，我需要详细数据！”石原直补下达命令。

　　不足三分钟的时间，气象课的人员将对应的数据反馈回来，石原直补的脸色相当难看。

　　石原直补走向麻川次郎的办公室，他敲响了办公室木门。

　　麻川次郎正在向更高级部门汇报情况，他听见了敲门声，稍微捂住了话筒，招呼道，“进来。”

　　石原直补走进办公室，麻川次郎示意石原直补稍等，他快速讲完了电话，看向石原直补道，“直补，又有新变化了？”

　　“是的，课长，现在有两个坏消息。”石原直补继续说道，“太地町东部的那一阵风已经达到了第八级，它依旧在持续加强，并且速度比之前更快。”

　　麻川次郎皱眉道，“第二个坏消息呢？”

　　石原直补将福山孝志汇报的事情重复说了一遍，随后提醒道，“如果目标地点的气压继续降低，恐怕即将形成台风。”

　　麻川次郎捏紧拳头，用力捶了一下办公桌，“现在的情况究竟是怎么一回事，你有什么猜想吗？”

　　石原直补摇头，“我不知道。课长，按照道理来说，台风生成中心，应该在更遥远的外海，但这一次的情况，确确实实在生成台风中心。我们要不要再通知太地町？”

　　“你确定会生成台风？”麻川次郎盯着石原直补。

　　如果气象课发布了台风预警，但又没有出现台风，将造成巨大的经济损失，这一个责任谁来背？

　　石原直补自然猜测到麻川次郎的担忧。

　　不过石原直补隐隐有一种感觉，太地町东部海域120公里外，肯定会生成一场台风。

　　“我确定！”石原直补肯定地说道，“课长，我愿意承担这一次台风预警的责任，如果没有出现台风预警，我接受一切调查和惩罚！”

　　麻川次郎满意的看着石原直补，“你放心，如果真的出现了台风，你就是下一任课长！”

　　“感谢课长提拔！”石原直补客气地说道。


第810章 超级台风

　　霓虹太地町的事情，顾楷文自然不知道，他正在小静斋和三位盛庆大佬拼酒呢！

　　霓虹。

　　气象课。

　　石原直补揽下了责任，麻川次郎向太地町发布了台风预警，通知太地町民众进行避难措施。

　　石原直补回到了工作大厅，他刚刚回来，福山孝志就找了过来。

　　“直补君，气象卫星已经发现了更多的信息，你看看这个气象图，台风中心已经逐渐成型，预计最迟六个小时内，台风中心就会彻底形成，然后向太地町移动！”福山孝志说明道。

　　石原直补松了一口气，“这真是一个好消息！”

　　福山孝志愣了一下，他诧异的看向石原直补。

　　石原直补将刚刚揽责的事情说了一遍，“如果没有台风形成，我恐怕就要离开气象课了，现在孝志君告诉我台风最迟六个小时内形成，那确实是一个好消息。”

　　福山孝志松了一口气，“直补君的意思是，我们已经提前对太地町发出了台风预警，对吗？”

　　“是的。”石原直补点头。

　　“那确实是太好了！”福山孝志也松了一口气。

　　虽然这一次太地町东面海域的异常气候是突然形成的，但气象课提前进行了台风预警，那太地町应该会做好应对准备的吧？

　　即便太地町没有做好应对准备，那也不是他们气象课的责任，因为气象课已经提前进行了台风预警。

　　“直补君，海上浮标传感器发回来了最新的数据，它的风力跳过了第九级，直接成长到了第十级，还在继续增强之中，增长速度非常快。”一名气象课的工作人员汇报。

　　石原直补听得直皱眉头，“我宣布，正式将太地町东侧异常强风命名为‘山鬼’，所有人严密监测山鬼的动向，再次向太地町发出自然灾害预警通知，要求太地町进行避难。”

　　“嗨诶！”气象课的工作人员们异口同声的回应。

　　太地町。

　　仓田一郎在宾馆的一楼接待处，他已经接到了太地町官方部门，以及气象课的自然灾害预警通知，但他正在考虑是否要进入避难所。

　　霓虹是一个地震频发国度，为了对抗地震，除了三大平原之外，其他地区的房屋大多数都选用了木质结构，从而提高抗震性能。

　　太地町也是如此！

　　抗震性能确实是提高了，但它们的抗风能力就弱了一点，特别是霓虹实行的一户建模式，一户一家的情况下导致了各种建筑参差不齐，抗风能力也完全不一样。

　　仓田一郎修建的宾馆属于三层小楼，除了主体框架之外，其他部分几乎都采用了木质结构，包括了木质结构的窗户。

　　如果是台风来袭，仓田一郎的小宾馆绝对无法幸免于难！

　　“我们要去避难所吗？”千叶敏子询问着仓田一郎，她是仓田一郎的妻子，属于传统的霓虹女性，胆子比较小。

　　仓田一郎沉默了一会，反问道，“你觉得呢？”

　　千叶敏子表情犹豫，最后还是回应道，“我觉得我们应该去。”

　　仓田一郎暗自叹了一口气，他怀念的看了一眼小宾馆，最终点头道，“好！”

　　两人驾车前往避难所，一路上两人遇见了大量前往避难所的村民，显然太地町的村民也意识到了事情不简单。

　　霓虹时间，下午两点四十分。

　　太町的东侧，最接近海岸的房屋，此时此刻已经出现了损毁，只见木质结构的窗户承受不了咆哮的狂风，轰然在狂风中粉碎。

　　当木质结构的窗户粉碎之后，大量的狂风从窗户中倒灌进去，几乎一瞬间就把这一栋房屋内部弄的一团糟糕。

　　这一户渔民提前躲进了避难所，算是侥幸逃脱！

　　同样的事情在太地町不停的发生，越来越大的狂风肆虐着太地町，有些渔民很幸运，有些则很不幸。

　　自然灾害最无情！

　　临近霓虹时间下午三点，东京，气象课。

　　石原直补看着平板电脑上面显示的数据，他的脸色已经阴沉得可怕。

　　“直补君，太地町东侧海域的风速已经达到了临界值，台风中心要提前生成了，我们现在已经无能为力。”福山孝志小声的说着。

　　平板电脑显示的风速数据已经达到了每秒钟30米，这一个速度几近达到台风的定义，根据浮标传感器反馈的数据，这一个风速还在增加。

　　那意味着山鬼即将成为台风！

　　石原直补叹了一口气，“你说的对，我们现在已经无能为力。幸好我们已经提前做了我们应该做的事情，我们现在只能祈祷，希望太地町可以平安度过。”

　　福山孝志也叹了一口气，他们现在确实只能祈祷。

　　至于太地町平安无事？

　　他们都是气象人，难道还能不知道太地町究竟面临什么情况？

　　如果没有意外，太地町的情况……

　　整个气象课的气氛沉闷了下来，一条一条气象数据在显示幕墙上出现，风速数据不断的更新，气象卫星拍摄的气象图也不断出现。

　　不足十分钟的时间，气象课的监控程序发出了警告声音。

　　“警告！系统监测到太地町东侧120海里之外出现台风中心，风速超过每秒钟33米，增在持续快速增加，请注意！”

　　这样的情况早就被气象课的工作人员预料到，他们对系统的监测警告根本没有反应。

　　毕竟他们气象课只能监测气象，又不能改变气象，还能怎么办呢？

　　太地町。

　　那一个被霓虹气象课命名为‘山鬼’的台风正在快速移动，它将从太地町东侧120海里的位置移动到太地町。

　　虽然台风山鬼尚未登陆太地町，但它的影响力已经先一步出现，整个太地町现在已经一团糟糕，大量房屋被损毁，树木被连根拔起，如同经历了末日审判一样。

　　接近一个小时后，台风山鬼登陆！

　　当山鬼登陆的时候，它已经从最初级的台风变成了风力等级超过17级，风速超过每秒钟61.3米的超级台风！

　　每一秒钟风速超过61.3米意味着什么？

　　那意味着每小时时速超过了221公里！

　　这种等级的超级台风产生的威力已经不需要用破坏力参考形容，直接可以用毁天灭地来形容！


第811章 橡皮擦？

　　对于大多数人来说，风从来不是恐怖的东西。

　　但实际上风是很恐怖的存在！

　　从第七级风开始，风就变成了恐怖的存在，这一个等级的风，将让人步行困难。

　　第八级的风可以折毁树枝，第九级的风损坏房屋，第十级的风可以将树木连根拔起，第十一级的风已经可以造成重大破坏。

　　当风力达到第十二级，也就是进入台风的阶段，它的破坏力就大幅度上升，从‘损毁’的等级，直接飙升至了‘摧毁’的等级。

　　现在莅临太地町的风超过了17级，这一个等级的超级台风风速是第十二级台风的两倍。

　　第十二级台风的阶段，风的破坏力已经进入了摧毁的阶段，现在的超级台风，风速是第十二级台风的两倍，它的破坏力完全是毁天灭地的阶段。

　　霓虹时间，下午四点十二分。

　　台风山鬼正式登陆太地町东侧！

　　太地町最东侧，原本已经被蹂躏的临海小屋，当台风山鬼接触到它的时候，台风山鬼如同一个橡皮擦，它直接把临海小屋彻底摧毁。

　　只见临海小屋接触到什么恐怖力量一样，除了主体的钢筋混凝土结构，其他的部分直接崩碎成漫天碎片。

　　临海小屋仅仅是开端！

　　当台风山鬼移动的时候，它确确实实展现出了橡皮擦的能力，轻而易举的将大量房屋和各种基础建设全部摧毁。

　　以电网线路为例子，正常情况下，电网线路非常稳固，毕竟是金属线缆，还有橡胶外表皮，这样的情况怎么被摧毁？

　　现在就不是一般情况！

　　台风山鬼如同一只无形大手，轻而易举的将一条又一条电线抓起来扯断，大量的电火花在风中爆发又熄灭。

　　霓虹传统的一户建房屋更是凄惨，它们如同玩具一样被摧毁。

　　如果在这个时候拍摄奥特曼，那根本不需要用道具，完全可以真实场景拍摄。

　　太地町的东湾。

　　一部分幸存的摩托艇和小渔船，还有重新购买的渔船，此时此刻也面临灭顶之灾。

　　东湾的港口里面，无论是摩托艇，还是小渔船，亦或者是新购买的渔船，全部如同一片树叶一样，它们被台风山鬼轻松的卷上了天空。

　　太地町内部。

　　那些停放在路边的汽车，此时此刻也成了积木玩具，台风山鬼将它们轻松的吹了起来在半空中翻滚着，一部分运气不好的汽车，还会发生剧烈的爆炸。

　　仓田一郎的三层小楼宾馆位于太地町的中部。

　　这一栋三层小楼宾馆也是传统的霓虹建筑，当台风山鬼抵达的时候，这一栋三层小楼仿佛预见了炙热火刀的黄油，一瞬间就融化消失。

　　仓田一郎应该好好感谢他老婆，如果他们没有去避难，现在就可以亲身体验台风山鬼的威力，至于有什么后果？

　　那谁知道呢！

　　东京，气象课。

　　麻川次郎走进了工作大厅，他沉声道，“现在是什么情况？”

　　石原直补指着显示幕墙，“台风山鬼已经登陆太地町，它经过的海域，我们的浮标传感器几乎全部被吹离了原本位置。”

　　“它的移动轨迹呢？”麻川次郎询问。

　　石原直补在平板电脑上点了几下，显示幕墙出现了两条红色的虚线，石原直补说明道，“目前有两个预测情况。”

　　“为什么是两个？”麻川次郎不是酒囊饭袋，他对气象相关的问题也很清楚，正常情况下应该只有一个预测情况。

　　石原直补回应道，“台风山鬼虽然在太地町东侧120海里的位置生成，但它的行进路线其实是偏西南方向前进。鉴于这样的情况，我们预测出第一个情况，台风山鬼有可能向下里町进发。”

　　石原直补补充道，“我们已经通知了下里町，要求下里町民众进入避难所。”

　　“第二种情况为什么会进入佐藤町？”麻川次郎反问，“佐藤町在太地町的正西方，难道这个台风山鬼还会改变方向？”

　　石原直补点头，“是的，它会改变方向！”

　　“什么？”麻川次郎惊讶的看着石原直补。

　　“课长，第二种情况是我们刚刚才预测出来的，当台风山鬼进入太地町之后，它的速度有所放缓，移动方向也在改变，最终有可能出现在佐藤町。”石原直补解释。

　　“那你通知了佐藤町吗？”麻川次郎反问。

　　石原直补肯定的回应，“当然！任何一种有可能造成巨大损失的情况，我们都会尽量避免。”

　　太地町。

　　台风山鬼在太地町肆虐着，它毫无节制的释放着自己的威力，让太地町感受着末日降临的情况。

　　短短半个小时的时间，整个太地町从舒适宜人的小镇变成了如同切尔诺贝利核电站那种风化了三十多年的鬼城。

　　台风山鬼将太地町彻底毁灭之后，它没有停下脚步，超级台风继续前进，它扑向了距离太地町最近的下里町。

　　下里町靠近太地町，这里已经进入了避难程序，在人员损失方面低于太地町，但面对超级台风的时候，它依旧如同被橡皮擦抹去的画作。

　　台风山鬼灭了下里町也没有停下脚步，它继续向西南方向前进，将浦神半岛也全部纳入了攻击目标，整个浦神半岛集体团灭。

　　直到这个时候，台风山鬼才划过了霓虹的边缘，再一次进入大海，沿着海岸不停的前进。

　　霓虹时间下午六点，台风山鬼依旧没有停息，它还在继续前进。

　　夏国时间下午五点，范英俊杀到了旧事茶坊。

　　“兄弟，你是不是老天爷的私生子？”范英俊一脸羡慕的看着顾楷文。

　　顾楷文一脸黑人问号，“什么玩意？”

　　范英俊哼哼道，“你还记得太地町吗？”

　　“当然记得！”顾楷文皱着眉头，“我上一次针对他们，结果那些暗网的家伙雷声大雨点小，我还以为他们能闹出什么事情呢！”

　　“你很想他们闹出大事情？”范英俊反问。

　　“那不是废话吗！”顾楷文哼哼道，“最好他们可以彻底毁了太地町！”

　　“你的愿望实现了！”范英俊叹息着道。

　　顾楷文心中有数，表面上一副惊讶的样子，“什么意思？”

　　“你不看新闻的？”范英俊反问。

　　顾楷文摇晃着脑袋，“中午喝多了，现在还有一点晕乎乎的，什么新闻？”

　　“微博里面的热门第一条，你自己看！”范英俊提醒。


第812章 今天是个好日子！

　　旧事茶坊。

　　顾楷文打开微博APP，查看着微博热搜第一的话题。

　　#太地町超级台风#

　　顾楷文心中和明镜一样清楚，但表面上一副疑惑的神色，“太地町发生了超级台风？”

　　“是的。”范英俊感叹，“霓虹那边已经有报道了，一场超过17级的超级台风，将整个太地町撕成了碎片。”

　　“这么爽吗？”顾楷文嘿嘿一笑，“我先看看微博！”

　　顾楷文点开了热搜第一的话题，查看着具体的内容。

　　……

　　转夏译者：

　　霓虹大新闻！

　　前一段时间被@小静斋主针对的太地町，于霓虹时间今日下午16点12分，突然遭到超过17级的超级台风袭击。

　　霓虹气象部门将本次台风命名为‘山鬼’，台风山鬼的破坏力无与伦比，它已经袭击了太地町、下里町、浦神半岛，所有被台风山鬼袭击的地区，全部遭到团灭。

　　具体情况请看以下从NHK电视台转发的图像。

　　最后再次@小静斋主，请问斋主现在开心吗？

　　……

　　这一条微博冲上了热搜第一，除了事件本身的热度，还因为大量鱼仔的支持。

　　顾楷文看完了这一条微博，他轻哼了起来，“今天是个好日子！”

　　范英俊吐槽道，“你也太真实了吧！”

　　“难道今天不是好日子吗？”顾楷文哼哼着反问，“果然是人在做天在看，善恶有报！”

　　“你还别说，真有一点邪乎！”范英俊回应。

　　“什么邪乎？”顾楷文反问。

　　范英俊回应，“那个被霓虹命名为山鬼的台风非常邪乎，我在气象部门的朋友告诉我，他们没有提前发现那一个台风。”

　　“那不是很正常吗？”顾楷文反问。

　　“不正常！”范英俊反驳道，“算了算了，我自己也不懂气象方面的事情，我解释不清楚。反正简单来说，这一个台风出现得很诡异。”

　　“那霓虹方面不是损失很严重？”顾楷文询问。

　　范英俊点头，“霓虹的损失确实很严重。不过我听说霓虹的气象部门还是提前探测到了台风山鬼的形成，他们只是财产方面损失得比较严重。”

　　“那太地町会不会重建呢？”顾楷文补充说道，“我现在只关心这一个问题。”

　　“鬼才知道？”范英俊双手一摊，“反正短期之内，太地町应该无法恢复正常，你看看NHK电视台拍摄的图像，整个太地町和鬼城一样，啧啧！”

　　顾楷文再次笑了起来，“这个台风真好！不行了，我要去微博发一个抽奖，庆祝庆祝今天这个好日子！”

　　“你这么嚣张，难道不怕霓虹找你麻烦？”范英俊吐槽。

　　“凭什么找我麻烦？”顾楷文吐槽着回应，“明明是台风的锅，莫非还要我来背？”

　　微博里面，顾楷文编辑着文案，随后检查一遍，确定了没有错误才发布在微博上。

　　……

　　小静斋主：

　　今天是个好日子！

　　为了庆祝好心情，本斋主准备发一波福利。

　　福利如下：

　　1、夏国任意地点至盛庆双人豪华旅游八天七夜，包含往返头等舱机票或者商务舱高铁，包含七晚五星级酒店豪华套房，可选盛庆主城区至石盘区往返服务，以及水溪湿地温泉度假酒店情侣客房服务。

　　附赠：小静斋订餐服务1次，以及8888元代金券；思青苑预订服务2次，以及1888元代金券2张；额外再赠送99份520红包，祝福中奖的幸运者爱情长久。

　　第一条福利，仅有1个名额，祝你们好运！

　　2、小静斋订餐服务1次，一共3个名额；

　　3、冒牌参鸡汤8折订餐服务1次，一共6个名额；

　　4、寻味轩8折订餐服务1次，附带1次寻味轩深夜食堂订座服务，一共6个名额；

　　5、思青苑黑卡会员体验服务1次，一共88个名额，可以在盛庆、魔都、京城任何一家思青苑，体验顾氏黑卡会员的尊享服务。

　　6、现金红包888元，一共88份。

　　依旧是转发抽奖的福利规则，无论是鱼仔，还是鱼杂，本斋主今天心情好，全部欢迎你们。

　　最后幸灾乐祸一下，本人不仅不会同情那一个受灾地区，甚至希望超级台风再来一次！

　　……

　　顾楷文的微博本来热度就非常高，现在最新发布的微博，更是专门发放福利的消息，热度简直不要太高好吗？

　　当顾楷文的微博发出来仅仅十分钟的时间，转发数量直接破百万，点赞和评论数量反而少一点，明显是福利狗太多，仅仅只是为了转发抽奖，既不点赞也不评论。

　　顾楷文也不在意，反正今天是个好日子，他就是心情好！

　　“英俊哥，你们的辣子鸡丁店，现在生意如何？”顾楷文询问。

　　范英俊直接吐槽道，“那个破店！”

　　“噢？”顾楷文愣了一下。

　　“现在半死不活的，勉勉强强在运营。”范英俊叹了一口气。

　　“不会吧？”顾楷文惊讶。

　　因为这一个辣子鸡丁店是小青坡跑山鸡在供应食材，怎么可能是半死不活的情况？

　　范英俊吐槽道，“你们家给我们供应的小青坡跑山鸡太少了，根本不够卖。有小青坡跑山鸡的时候，生意自然就好，如果没有的时候，生意就不好。”

　　顾楷文反过来吐槽，“喂喂喂，英俊哥，做人讲良心，我们家的小青坡跑山鸡，每一天出栏的数量大约是50只，一般给你们那边送10只过去，百分之二十的供应量了，还少吗？”

　　范英俊叹了一口气，“虽然不少，但确实不够卖。”

　　顾楷文回应，“哪一家都一样。我们家的冒牌参鸡汤，还有隔壁的探阁，同样天天都是缺货。物以稀为贵嘛，实在不行就涨价。”

　　数量不够，价格来凑！

　　“行吧行吧！”范英俊无奈的回应。

　　当范英俊回应之后，顾楷文的手机发出了来电铃声，他看了一眼来电显示是桥本三郎。

　　现在这一个时间点有点微妙，桥本三郎终究是霓虹人，顾楷文稍微考虑了数秒钟，便滑动屏幕接听电话，他要听听桥本三郎有什么事情。


第813章 合作更重要

　　顾楷文接听了桥本三郎的来电，他先一步问道，“老桥，有事吗？”

　　桥本三郎快速回应，“楷文君，非常抱歉。”

　　“啊？”顾楷文疑惑道，“你道歉干什么？”

　　顾楷文心中暗自一沉，莫非桥本三郎还是偏向了霓虹一方？

　　桥本三郎叹息道，“我在微博看见楷文君发布的信息了，但非常抱歉，这一次我不能跟上楷文君的步伐。太地町的事情在霓虹是焦点中心，我们这边的主流舆论是关怀太地町，官方甚至发起了对太地町的援助捐款，我们静听风吟的主要生意在霓虹，为了避免被官方打击，我这一次不能在舆论上支持楷文君，还希望多多见谅。”

　　顾楷文松了一口气，原来是这么一回事！

　　“小问题，我可以理解的。你们霓虹官方真的有毒，太地町那种地方，居然还要发起捐款，我倒是很好奇，有人捐款吗？”顾楷文询问。

　　桥本三郎回应道，“反正我不捐款！虽然我无法在舆论上支持楷文君，但我肯定不会给太地町捐款，我们静听风吟的正堂会员也全部不会捐款。”

　　顾楷文笑着道，“不错不错，太地町那种地方，老天爷都看不惯，重建之后不怕老天爷继续光临吗？”

　　“太地町确实不值得重建！”桥本三郎附议。

　　顾楷文和桥本三郎又寒暄了一会，双方才挂断了电话。

　　范英俊在一边露出好奇的神色，“桥本三郎居然支持你？”

　　“有什么问题？”顾楷文反问。

　　“他是霓虹人。”范英俊回应。

　　“或许他是一个有良知的霓虹人。”顾楷文怀笑道。

　　“我信了？”范英俊吐槽，“桥本三郎这种人，如果放在过去，他就是一个彻头彻尾的带路党。”

　　如果桥本三郎没有和顾楷文的合作关系，他还会像现在一样吗？

　　开什么玩笑！

　　范英俊晃了晃手机，“探阁在微博表态了！”

　　顾楷文点开手机，查看着微博APP，他关注了魔都探阁，直接看见了探阁的最新微博。

　　……

　　魔都探阁：

　　我们也不知道为什么，但我们今天就是要发福利！

　　福利如下：

　　1、欢迎体验探阁与顾氏的联名合作款菜品，我们将提供四道探阁和顾氏联名合作款菜品，以及一道联名合作例汤，同时附送季节时蔬，总名额1份。

　　2、欢迎光临魔都探阁，我们将提供探阁1580元尊享套餐1份，总名额18份。

　　3、欢迎预约探阁，我们将提供探阁尊享会员优质预约订餐服务1次，订餐时间1周之内，总额名1份。

　　感谢大家支持探阁！

　　祝福大家生活愉快，天天开心！

　　最后是抽奖老规矩，懂的自然懂，不懂的拍大腿~

　　……

　　探阁最新的微博也发了福利，虽然探阁比顾楷文含蓄一点，没有公开表示是因为太地町的事情发福利，但沙雕网友又不是真正的沙雕，怎么可能猜不出来？

　　顾楷文特别看了一下探阁最新微博的热门回复。

　　……

　　龙战天：

　　探阁的官微小姐姐不错，改天去你们家联系联系。

　　对了，官微小姐姐如此优秀，请问有男朋友了吗？

　　……

　　第一热门回复比较骚，这算是公开撩妹吗？

　　更骚的是魔都探阁的官方微博竟然给这个人回复了！

　　……

　　魔都探阁：

　　@龙战天：友情提示，我们的官微小姐姐没有男朋友，欢迎上门撩一撩！

　　……

　　正是因为官方微博的回复，才让这一个撩妹回复直接冲上了第一热门回复。

　　第二热门回复也很优秀。

　　……

　　平安是福：

　　魔都探阁好骚啊！

　　明明是公开支持@小静斋主，但说得如此清新脱俗吗？

　　神踏马今天真高兴！

　　你们这些做餐饮的都坏得很，难怪价格都那么高！

　　……

　　顾楷文在这个评论上回复了一下。

　　……

　　小静斋主：

　　抱歉，我们做餐饮的，全部都是良心满满的！

　　……

　　顾楷文的回复立马被发现，顿时引起了大量沙雕网友的调侃。

　　……

　　西风：

　　做餐饮的有良心？

　　你@小静斋主心里没有逼数吧？

　　你们顾氏有良心吗？

　　……

　　二本道：

　　请不要破坏良心这一个词语的意思！

　　哪怕是小静斋，它也没有良心！

　　……

　　顾楷文看着沙雕网友们的回复，他无奈的退出微博，这些沙雕网友才是没有良心了，他刚刚才发了一份大福利呢，结果现在就被吐槽没有良心吗？

　　果然是沙雕网友，良心真的坏！

　　“哈哈哈，老妖，你在微博中还真是受欢迎嘛！”范英俊说完之后，自己就哈哈大笑了起来，他也看见了顾楷文在探阁官方微博被沙雕网友调侃的事情。

　　这些沙雕网友还真是毫不留情呢！

　　“习惯了，习惯了，毕竟我年少多金，还很帅，他们嫉妒我也正常。”顾楷文故作自恋的说着。

　　范英俊哼哼着吐槽，“你是说我？”

　　“难道不是我？”顾楷文用夸张的惊讶表情回应。

　　“当然不是！你是年少多金，我是年少多精，你确实很帅，但和我还差了一点距离。”范英俊又开始飙车，这个人是正经不了一会儿，便又会各种开黑车。

　　“对了，英俊哥，你最近和三哥联系得多吗？”顾楷文询问。

　　范英俊反问，“什么情况？”

　　“他和周萌萌还有联系吗，两人现在是什么情况？”顾楷文继续询问。

　　范英俊随口回应道，“我最近和老三的交流比较少，他好像有点忙。至于他和周萌萌，我觉得没有什么联系吧！”

　　“噢？”顾楷文疑惑。

　　“我虽然和老三没有什么联系，但我在学校里面安插了眼线，有人帮忙关注周萌萌。最近一段时间，周萌萌不是在学习，便是在兼职打工。”范英俊回应道。

　　他追加的补充，“说实话，最开始的时候，我其实一点也看不起周萌萌，她当初为了一百万，那是什么都可以出卖，我觉得这种人没意思。不过现在回首看起来，她也只是一个可怜人，而且人品也可以，欠了老三一百万也没有想过赖账，老老实实的在打工还钱。”

　　顾楷文感叹道，“可惜她不喜欢三哥，爱情的事情也勉强不过来。”

　　“是啊！爱情这种东西，不喜欢就是不喜欢，哪有什么日久生情的说法！”范英俊附议地说道。


第814章 生殖隔离？

　　爱情这种事情谁能说得清楚呢？

　　顾楷文有顾楷文的爱情观，范英俊有范英俊的爱情观，每一个人都有每一个人不一样的爱情观。

　　顾楷文和范英俊只能祝福朱刚在爱情的道路上顺利。

　　翌日。

　　顾楷文在圣诞节的时候送了一份礼物给太地町，圣诞节过后，他收到了一份‘惊喜’的礼物。

　　早上九点刚过，顾楷文接到了云海波的来电。

　　顾楷文滑动屏幕接听，“早上好，海波叔。”

　　云海波急急忙忙地说道，“不好了，少东家，老虎和大黑狗打起来了！”

　　“啊？”顾楷文愣了一下。

　　泰格和小默打起来了？

　　开什么玩笑！

　　“它们为什么打起来了？”顾楷文反问。

　　“我不知道。”云海波否定的回应，“我刚刚看见那个大丹走进了茶园，正准备去把它赶出来，结果老虎和大黑狗就打起来了，它们的体型太大，现在又不听我的，我们不敢去分开它们。”

　　顾楷文连忙吩咐道，“你们不用管，让它们打！我马上过来，我倒要看看它们是不是要造反！”

　　“要得，少东家，你注意安全。”云海波关心道。

　　“嗯！”顾楷文挂断电话立刻出门，他驾驶着宝马X5M前往星海湖自然保护区。

　　一个小时后，顾楷文抵达了星海湖自然保护区的顾家茶园。

　　云海波早早的等待在外面，他看着顾楷文停稳车，连忙走了过来，先一步开口道，“少东家，它们……它们……还在打……”

　　顾楷文隐隐约约听见了犬吠和虎啸，根据声音传过来的方向，他升起了一股不妙的感觉。

　　“它们在哪里打？”顾楷文连忙询问。

　　云海波的表情有一些难看，他咳嗽一声，才指了指身后的茶园，“它们闯进去了，我们没有拦住。”

　　顾楷文露出疑惑的神色，他当初将老虎泰格和黑狗小默送过来的时候，他明确的给黑狗小默和老虎泰格交代过，让它们不能进入茶园。

　　结果现在它们不听话吗？

　　顾楷文皱了皱眉，“我去看看！”

　　云海波阻拦道，“少东家，小心一点，它们现在打毛了，根本不听话！”

　　顾楷文摆摆手，“我心里有数。”

　　顾楷文子在意念中快速询问，‘表现体，现在是什么情况，为什么老虎泰格和黑狗小默不听话了？’

　　自然意识表现体反问，‘请守护者放心，它们不会伤害守护者。’

　　‘我是问它们为什么不听话？’顾楷文再问了一次。

　　自然意识表现体回应，‘暂时无法确定，请守护者进入茶园，以便于自然意识进一步确定情况。’

　　‘你确定它们不会伤害我？’顾楷文再次询问。

　　一头老虎，一只比老虎还要大的黑狗，如果它们攻击顾楷文，那谁顶得住啊？

　　自然意识表现体肯定的回答，‘请放心，守护者，它们百分之百不会攻击守护者。’

　　在得到自然意识表现体的承诺之后，顾楷文深吸了一口气，他走向顾家茶园，刚刚走进茶园，顾楷文就傻眼了！

　　顾家茶园是接近百年的老茶园，原本顾家茶园的规划非常合理，一株一株茶树整整齐齐的排列，但现在顾楷文看见茶树们东倒西歪，还有一地的茶树叶，以及被折断的茶树枝。

　　顾楷文看得是怒火中烧！

　　“泰格，小默！”顾楷文大吼。

　　顾家茶园只有小小的二十亩，相当于一个比较大的学校操场，顾楷文的声音传播出去，终于被泰格和小默听见。

　　“你们两个给我滚过来！”顾楷文再次大吼。

　　原本正在对峙的一狗一虎迟疑了数秒钟，最终还是往顾楷文的声音方向跑去。

　　十数秒之后，黑狗小默和老虎泰格出现在顾楷文的面前，泰格走路一瘸一拐的，左前爪有明显的撕咬痕迹，黑狗小默的腰部也有一个咬痕，显然两个家伙是动了真格。

　　直到此时此刻，两个家伙都彼此提防，还呲牙咧嘴的发出低沉的嚎声。

　　顾楷文走向黑狗小默，它拍了一下狗头，然后又走向老虎泰格，继续拍了一下虎头，一狗一虎没有对顾楷文呲牙，它们默默的承受着。

　　“你们是怎么一回事，为什么要打起来？”顾楷文恼怒的询问，他指着周围受损的茶树，“你们这两个混蛋知不知道这些茶树多么精贵？”

　　虽然泰格和小默都经过自然选择进化，它们的智商非常高，但顾楷文说得太复杂了一点，它们又怎么可能听得懂？

　　看着两个低着头的家伙，顾楷文也是很无奈，这个狗子和虎子都听不懂他说的，他还能怎么办，难道把它们炖了吃肉？

　　老虎可是国家一级保护动物！

　　‘表现体，现在究竟是怎么一回事？’顾楷文在意念中询问。

　　‘请稍后，守护者，我正在收集信息。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文哼了一声，随后在茶园中观察起来，整个顾氏茶园受损的区域至少有20%，大量茶树的树枝被折断，大量茶叶散落在地上。

　　这简直太惨了！

　　顾楷文昨天才送了一份大礼给太地町呢，今天就是天道好循环？

　　“这尼玛……”顾楷文是有火难发。

　　接近一分钟后，自然意识表现体在意念中联系顾楷文，‘守护者，我已经分析出来原因。’

　　‘说吧！究竟是什么情况！’顾楷文有点恼怒的询问。

　　‘根据自然意识收集的信息，现在作出如下判断，因为大丹犬怀孕，老虎泰格试图接近大丹犬，从而导致黑狗小默发怒，然后引起了双方的争斗。’自然意识表现体说明着情况。

　　顾楷文愣了一下，大丹犬怀孕了？

　　‘谁的？’顾楷文下意识询问。

　　‘当然是黑狗小默的！守护者，你的思想有问题，老虎和狗存在生殖隔离。’自然意识表现体吐槽着顾楷文。

　　虽然顾楷文是学渣，但好歹也是农业学院毕业，他还能不知道生殖隔离？

　　‘你确定是黑狗小默的，而不是保护区内其他的狗子？’顾楷文询问。

　　星海湖自然保护区里面除了他们老顾家，还有其他人生活，自然也有其他人养狗，万一是其他家的狗子惹的祸呢？


第815章 损失惨重！

　　因为老虎泰格和黑狗小默的大战，顾家茶园损失惨重！

　　顾楷文正在询问自然意识表现体，从而避免黑狗小默成了背锅侠。

　　自然意识表现体在意念中回应，‘请守护者放心，根据自然意识的探测，大丹犬怀的绝对是黑狗小默的后代。’

　　再一次得到自然意识表现体的肯定，顾楷文也没有了怀疑，他一左一右的拎着一狗一虎的后颈皮，控制着它们走出茶园。

　　云海波看着顾楷文拎着两个庞然大物出来，他稍微愣了一下，随后紧张道，“少东家，没事吧？”

　　顾楷文长叹一口气，“有事！还是大事！云师傅，你去茶园统计一下损失。”

　　云海波露出愁容的点头，“好。”

　　顾楷文将一虎一狗拎到了院子外面，他大声道，“你们两个不许动！”

　　这一个命令很简单，黑狗小默和老虎泰格全部都规规矩矩的听吩咐。

　　顾楷文走向院子墙角捡起了一根棍子，黑狗小默的眼神中露出了人性化的害怕，它还以为顾楷文要打狗。

　　当顾楷文拎着棍子走过来，他用棍子指着黑狗小默和老虎泰格，“你们两个不成器的东西，我一把屎一把尿的把你们拉扯长大，你们就是这么对待我的？”

　　黑狗小默和老虎泰格都歪着脑袋看顾楷文，它们没有听懂顾楷文的意思。

　　顾楷文也是太生气了，净山茶是顾楷文的命根子，结果这两个家伙居然在顾家茶园大打出手，顾楷文能不生气吗？

　　自然意识表现体在意念中突然插话，‘守护者，我需要提醒你一下，你因祸得福，它们的打斗反而帮了你。’

　　‘啊？’顾楷文露出疑惑的神色。

　　自然意识表现体再次说明，‘守护者投资水面漂浮垃圾清理项目的任务奖励，不是需要让净山茶的产量提升一倍吗？’

　　‘然后呢？’顾楷文追问。

　　‘请守护者收集净山茶树枝进行扦插培育，然后将扦插培育的净山茶树苗送到石盘区水溪湿地，它们是下一次奖励的基础，自然意识将在六个月时间内培育它们，让它们发生选择进化，从而满足守护者的需求。’自然意识表现体说明着情况。

　　顾楷文听完之后暗自松了一口气，果然是塞翁失马焉知非福。

　　‘行吧，没问题，我立刻安排一下。’顾楷文在意念中回应，随后从意念中回神，拨打了水溪湿地温泉度假酒店职业经理人苏毅的电话。

　　电话接通，苏毅先一步道，“你好，顾总。”

　　“苏经理，最近一段时间情况如何？”顾楷文询问。

　　苏毅肯定的回应，“水溪湿地运营良好，温泉度假酒店的入住率非常高，平均超过了百分之七十，预计还会持续增加，我们的温泉项目非常受欢迎！”

　　“赵玉林干得如何？”顾楷文换了一个问题。

　　苏毅没有隐瞒，“小林干得不错，学习得非常快，再过一段时间，我恐怕就没有东西教给他了！”

　　顾楷文笑着道，“苏经理，你放心，我们顾氏未来的项目非常多，你只要好好干，我不会亏待你。对了，你要是有时间，那就研究研究我们顾氏在盛庆的河面漂浮垃圾清理项目。”

　　“好的，顾总，我会研究的。”苏毅是外聘的职业经理人，他在工作的时候，便打听过顾楷文的管理策略，他知道顾楷文是一个好老板，也是一个说话算话的老板。

　　“不客气！对了，苏经理，我有一件事情交给你处理。”顾楷文将200亩新茶园的事情说了一下，“我们和石盘官方的关系非常好，这一件事情应该不是问题，你和石盘官方联系联系，将这一件事情解决一下。”

　　苏毅自然知道顾楷文和石盘官方的良好关系，他答应下来，“好的，顾总，我这边马上就去处理。”

　　“嗯，越快解决越好！”顾楷文追加道。

　　“没问题。”苏毅回应。

　　顾楷文结束了与苏毅的通话，他亲自给石盘区的一把手郑迎华打了一个电话，等待电话接通，顾楷文先一步道，“你好，郑区长。”

　　郑迎华回应道，“你好，顾总。”

　　顾楷文开门见山的说了200亩新茶园的时候，最后笑着道，“郑区长，我这边安排了苏经理处理这一件事情，还希望多多照顾照顾，尽快将这一块地批复下来，我们这边着急使用。”

　　“哈哈，小事小事，我会安排下去的。”郑迎华直接答应下来。

　　本来就是一件小事情，再加上顾楷文在租金方面很大方，根本不会斤斤计较，郑迎华当然不会为难顾楷文。

　　顾楷文和郑迎华在电话中闲聊了数分钟才结束通话，挂断电话后，顾楷文看向走过来的云海波，他先一步询问，“海波叔，茶园的损失如何？”

　　云海波一脸丧气，“有点严重。我粗略的看了一哈，在新树枝长好之前，我们的总产量至少也要降低五分之一以上。至于究竟要降低多少产量，还要后面采摘了才知道。”

　　顾楷文皱了皱眉，现在一个月的产量达到了120斤，如果是五分之一，那就是少了24斤。

　　24斤净山茶，如果按照出口到霓虹的价格，那就是2880万夏国元。

　　这仅仅是一个月的损失！

　　谁知道这些茶树枝什么时候才能完全恢复？

　　顾楷文立刻在意念中询问自然意识表现体，‘表现体，我问一下，我们茶园的茶树受伤了，应该不会降低产量吧？’

　　‘守护者为什么会产生这种想法？’自然意识表现体反问。

　　‘因为自然意识制定的规则！’顾楷文回应。

　　‘我们以城市果园为例子，城市果园的庆橙树明明有能力结果更多，但因为自然意识的规则，它的亩产量仅仅只有400斤，对吧？’顾楷文补充的说着。

　　在自然意识表现体回应之前，顾楷文继续说明，‘既然城市果园的产量遵守自然意识的制定的规则，现在顾家茶园的产量是不是也应该遵守规则？’

　　根据自然意识制定的规则，顾家茶园的月产量是60千克左右，现在虽然茶树受损，难道不可能让剩余的茶树收获更多吗？

　　这一个逻辑似乎也说得过去！


第816章 绝对不是涨价的意思！

　　顾楷文正在和自然意识表现体进行争论，按照顾楷文的逻辑，虽然顾家茶园的茶树受到损伤，但根据自然意识制定的规则，顾家茶园的净山茶产量不应该降低。

　　自然意识表现体在意念中回复顾楷文，‘守护者，你为什么可以想得如此美？’

　　‘美吗？我只是按照正常的逻辑推理，莫非我的推理错了？’顾楷文的脸皮比较厚，根本不在意自然意识表现体的嘲讽。

　　‘守护者的逻辑推理错误。’自然意识表现体提醒着顾楷文，‘净山茶树受伤了，它需要一定时间的恢复，才可以重新恢复产量。’

　　‘它需要多久的时间？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应了肯定的答案，‘六个月的时间，这一段时间和新茶园的建立时间一样。’

　　‘净山茶在六个月内减产多少？’顾楷文又问道。

　　‘根据自然意识的扫描，按照顾家茶园目前的损失情况，前三个月的减产量为百分之三十，后三个月逐步恢复，第四个月降低百分之二十产量，第五个月降低百分之十五，第六个月降低百分之十，第七个月完全恢复。’自然意识表现体详细的罗列着数据。

　　顾楷文稍微松了一口气，他心算了一番，六个月的总减产量为百分之一百三十五，一共是162斤净山茶，按照出口值霓虹的价格，总损失1.944亿元差一点就是2个亿的损失。

　　这应该是有史以来宠物打架造成的最严重的后果了吧？

　　面对这样的情况，顾楷文能怎么办啊，他也很绝望啊！

　　“海波叔，那些掉落的净山茶树枝全部收起来，将它们扦插培育，反正这些树枝也掉落了下来，我准备借着这一次机会在石盘区发展一个全新的茶园。”顾楷文吩咐道。

　　云海波愣了一下，“石盘区？会不会太远了一点？那边弄一个茶园，炒茶应该怎么办？采茶也是大问题。少东家，我还没有培育一个合格的徒弟。”

　　说到这里，云海波感叹道，“现在的年轻人，根本耐不住炒茶的寂寞。”

　　听着云海波的感叹，顾楷文差一点没有忍住笑意，炒茶的寂寞？

　　如果换成是云中阳云师傅，顾楷文就相信了！

　　至于云海波嘛……

　　反正顾楷文知道，他和曹家姐妹的关系有一点不清不楚，至于究竟是怎么一回事，那谁知道呢？

　　“这些问题暂时忽略，那边的茶园能不能成还是一个大问题，如果以后真的成了，那是以后的事情，我们再想办法解决问题。”顾楷文说明道。

　　“嗯，我先去收集那些茶树枝。”云海波接话。

　　“等一下，我先拍拍照。”顾楷文打断了云海波。

　　顾楷文花了十多分钟，将顾家茶园的惨状，还有两个罪魁祸首全部都拍了照，然后打开微博，他准备在微博卖个惨，更新一下日常动态，弄一弄帐号活跃度。

　　……

　　小静斋主：

　　请问本斋主的心理阴影面积有多大？

　　应该用什么公式才能计算出来？

　　如图所示，虎子和狗子打了一架，两个罪魁祸首屁事没有，一大园子的净山茶树遭了殃！

　　看看这一地的残枝败叶……

　　看看这些可怜的净山茶树……

　　看看绝望无助的斋主……

　　我心里有一句MMP，我现在就要骂出来！

　　常言道养虎为患，果然是如此！

　　根据我们家老师傅的判断，我们家的茶园预计减产百分之二十以上，具体减产的情况，还要过几天才能统计出来。

　　反正呢，提前告诉大家，净山茶要减产了，罪魁祸首也抓住了，什么时候恢复产量呢，还要等着净山茶树自己恢复。

　　最后问一个问题！

　　如果红烧，狗肉和老虎肉，哪一个更好吃？

　　……

　　顾楷文将顾家茶园的惨状全部发在了微博里面，鱼仔们纷纷安慰，鱼杂们则幸灾乐祸。

　　对于沙雕网友们的言论，顾楷文一般都不介意，人上一百形形色色，更何况是千千万万的沙雕网友？

　　顾楷文查看着热门回复。

　　……

　　驯兽之心：

　　友情提示！

　　请斋主注意，你们家的老虎和狗子都有问题，它们现在表现出了强烈的攻击欲望，证明它们心中已经有了对人类的反叛之心。

　　虽然现在仅仅是攻击净山茶树，但以后呢？

　　或许下一次就要攻击人类了！

　　根据本人的研究，结合照片中老虎和狗子的眼神，以及下颌的变化，还有张嘴的角度判断，这一个时间最多……

　　算了，编不下去了！

　　斋主，你们家的虎子和狗子卖吗？

　　这么不听话的虎子和狗子，五十包邮解君愁！

　　……

　　热门回复第一的评论，原本看起来还很正常，仿佛有理有据一样，结果最后来了一个神转折，神塔马五十包邮解君愁。

　　……

　　一毛两毛：

　　你们只看见了斋主的倒霉情况，但你们没有发现问题嘛？

　　我好像之前看过类似的剧本！

　　2011年的时候，西部数据在泰兰的工厂被水淹，导致了生产力大幅下降，从而导致硬盘的价格急剧上涨。

　　2013年的时候，SK海力士Nand工厂发生火灾，当月Nand颗粒价格应声而涨，这一个涨价持续了数年时间。

　　今年五月份的时候，三星OLED面板工厂发生火灾，OLED手机面板的价格上涨！

　　这些剧本是不是和斋主现在的情况一样？

　　虽然顾家茶园发生了减产的天灾人祸，不过根据历史的教训，这些损失怕是依旧要由消费者买单。

　　斋主这一个阴险的家伙又怎么可能有损失呢？

　　你们还是太年轻！

　　……

　　第二热门回复说得有理有据，还罗列了曾经的历史记录，让他的说辞更加让人信服，相当多人支持着第二热门回复，哪怕他们不是净山茶的潜在顾客。

　　反正敲敲键盘就可以成为高贵的净山茶客户，为什么不呢？

　　现实世界里面买不起净山茶，还不能在网络中装装逼？

　　顾楷文看着第二热门回复，他露出一抹苦笑，事实上他还真的没有涨价的意思，仅仅是分享一下生活动态，结果这些优秀的网友居然给他找到了一条生财之道？

　　哪怕顾楷文以挑剔的目光审视这一个涨价的事情，他也不得不说，这个涨价的理由没有毛病。

　　物以稀为贵！

　　供应量少了一点，涨涨价又怎么了？

　　无非就是多喝热水嘛！


第817章 良心人

　　微博里面，顾楷文只是分享一个生活动态，将自己悲剧的生活分享给大家，从而让大家欢乐一下。

　　结果谁知道优秀的网友居然给顾楷文安排上了涨价的好方案！

　　本来顾楷文真的没有想过涨价的事情呢！

　　顾楷文快速思考了一番，心中没有立刻做出决定，他继续查看热门回复，这些沙雕网友给了他惊喜，他想看看还有没有更多的惊喜。

　　……

　　狼不是哈：

　　打一个广告！

　　本人中了斋主上一条微博的大奖，八天七夜盛庆双人游，各种福利一大堆，还有99个520的红包。

　　但本人是单身！

　　请问有没有单身小姐姐相亲一下的？

　　我们可以共同前往盛庆市来一场爱的旅游！

　　如果没有小姐姐脱单，那有没有土豪收购这一个名额的，请土豪们私信报价，那种五十包邮介君愁的，请不要找我，我一点不愁，中奖了呢，开心坏了好吗！

　　……

　　顾楷文看着第三热门回复，他拍了拍额头，这些沙雕网友把他的微博当成了什么，还要相亲什么的，这里不是什么非诚勿扰和相亲现场。

　　虽然这一个热门回复和顾楷文的最新微博没有什么关联，但它的热度非常高，大量微博的小姐姐在联系这个幸运的家伙。

　　顾楷文又看了一下剩下的热门回复，随后又更新了一下微博。

　　……

　　小静斋主：

　　谢谢@一毛两毛提醒本斋主，原来遭遇了天灾人祸还可以涨价！

　　按照我们家老师傅的预估，我们家茶园至少在六个月内，每一个月减产百分之二十以上。

　　如果按照这一个减产量计算，一个月大约减产24斤，六个月预估减产144斤。

　　因为利润最大化的原因，目前我们家更偏向于将净山茶出口到霓虹，按照净山茶出口至霓虹的价格，一斤是120万夏元。

　　那么总损失大约是1.73亿！

　　确实是一笔巨大的损失，对吧？

　　如果要把这一笔损失找回来，我们家的净山茶确确实实要涨价，而且涨价的幅度要超过25%才可以找回损失。

　　再次感谢@一毛两毛！

　　不过呢，本斋主在发布之前那个动态的时候，仅仅是分享一下本斋主倒霉的事情，并不是要涨价的意思。

　　众所周知，本斋主是一个有良心的商人，绝对不做趁机涨价的事情。

　　只是本斋主希望净山茶产量下降之后，如果有朋友没有购买到对应的产品，请多多谅解一下我们顾氏的难处。

　　最后再次特别说明一下，我们家的净山茶不涨价！

　　再来一发福利！

　　转发本条消息抽取10名用户，每一名赠送一份净山茶尝鲜礼包，内涵一份3g装净山茶叶。

　　……

　　虽然本次抽奖的福利，仅仅是一份3g装的净山茶，在夏国内部，3g净山茶的售价似乎也只需要3600元，但实际上净山茶不能按照官方公价计算。

　　首先是净山茶供不应求，即便是顾氏黑卡会员都要预约排队。

　　其次是顾楷文公开表达的原因，因为要利益最大化，大量净山茶出口至霓虹，在那边净山茶的价格直接达到了3600元一克的高度。

　　如此情况下，3克尝鲜礼包的净山茶也变成了非常珍贵的奖品！

　　顾楷文发布微博之后，大量沙雕网友立刻就开始转发，反正不管奖品是什么，转发就对了，万一中奖了呢？

　　顾楷文刚刚发了第二条微博，桥本三郎的电话就打了进来，顾楷文滑动屏幕接听。

　　“楷文君，净山茶的减产真的无法避免吗？”桥本三郎直奔主题的询问。

　　桥本三郎和顾楷文的核心合作就是净山茶的分销，现在净山茶出了问题，桥本三郎能不着急吗？

　　顾楷文叹息道，“是的，净山茶的减产不可避免，我给你发几段视频，你看了就知道了，我们茶园的实际情况比照片里面更糟糕一些。”

　　说完之后，顾楷文保持通话状态，将相关的视频从微信中发送过去。

　　桥本三郎也保持通话状态，查看了顾楷文发过去的小视频，他苦笑道，“竟然发生了这样的事情，简直……简直……太遗憾了！”

　　“毕竟已经发生了，我们也没有办法。”顾楷文回应。

　　“楷文君，我想问问，如果净山茶要降低百分之二十的产量，剩余的产量应该怎么分配呢？”桥本三郎询问着核心问题。

　　目前净山茶的日产量大约是4斤，其中1.5斤分配给3个思青苑，剩余的几乎都发给桥本三郎，只会预留1两左右交给旧事茶坊，极少数时候还会分一点给探阁。

　　有些时候探阁会软磨硬泡的缠着顾楷文，从而分走极少量的净山茶，基本上不超过20克。

　　简单来说，每一日的净山茶份额，桥本三郎占了大头，足足拿到超过2.5斤的份额，占据了60%以上的总额度。

　　现在净山茶减产了，净山茶又怎么分配呢？

　　这是一个大问题！

　　“老桥啊，我先纠正你一个语法错误，不是‘如果净山茶要降低产量百分之二十’，应该是净山茶一定会降低百分之二十以上的产量。至于究竟要降低多少，我们暂时还不知道，过两天才能看得出结果。”顾楷文先纠正了一下桥本三郎的认知错误。

　　“至于分配嘛，我觉得我们总产量下降了多少，那所有的渠道都按比例下降就没问题。”顾楷文说明道。

　　桥本三郎顿时卖惨，“啊！楷文君，我们的供应还要减少吗，原本已经很少了，我们的销售压力太大了，如果继续减少，我们的销售压力会更大的。”

　　在顾楷文回应之前，桥本三郎继续道，“我们静听风吟茶室，现在已经成为了霓虹最顶级的茶室，现在的正堂会员，不仅包含了霓虹最顶级的商人，还有官方的大人物，这些人的供应量不能少啊！”

　　顾楷文吐槽道，“莫非要全部从思青苑抠出来？”

　　“楷文君，净山茶在我们这边的售价更高，同样的分量，在我们这边创造的利润是思青苑的两倍以上吧？”桥本三郎用利润说话。

　　这一点确实没有错！

　　净山茶出口至霓虹的价格已经翻倍，再加上顾楷文还有静听风吟一半的股份，以及静听风吟的富士雪顶茶创造的利润，同样分量的净山茶在霓虹，确确实实可以收获两倍以上的利润。


第818章 减产的日子

　　对于绝大多数商人来说，肯定会追求更高的利润。

　　但顾楷文应该是‘极少数’那一个集合。

　　这一次顾家茶园的损失，自然意识表现体早就给顾楷文讲清楚了，甚至将六个月的减产数量全部都透露了出来。

　　前三个月，顾家茶园的总产量减少百分之三十，如果这一个减产量全部让思青苑来扛，那思青苑很难扛得起！

　　因为思青苑占据的产量份额仅仅只有37%左右，如果让思青苑来扛一个-30%的Debuff，思青苑最终的份额只有不足百分之十，那思青苑还卖个鬼呢？

　　十二月份是思青苑最难熬的时间，没有北山水蜜桃，没有庆橙，没有紫水晶葡萄，也没有红心猕猴桃，仅仅只能依靠净山茶制作的糕点支撑。

　　结果还要大幅度削减思青苑的净山茶供应量？

　　那思青苑真的只能卖一个鬼吧！

　　“老桥啊，思青苑扛不起这个减产的分量，我们先按照供应比例，共同承担减产带来的后果，然后再看看具体的减产数量，进一步考虑如何分配份额，怎么样？”顾楷文说明道。

　　桥本三郎自然不可能拒绝顾楷文，他肯定的点头道，“没问题。对了，楷文君，我要不要在微博中表态，表示对你们家茶园的遭遇感到遗憾。”

　　“随便你。”顾楷文回应。

　　当挂断电话之后不足五分钟的时间，顾楷文在微博里面发现桥本三郎还是发布了微博，从而表达对顾家茶园的遭遇感到遗憾。

　　顾楷文给桥本三郎的微博点了一个赞，他顺便看了看桥本三郎微博的热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　还有人不知道这一位风吟茶主的身份吗？

　　如果不知道，请自己搜索引擎。

　　我们今天不讨论这个比的身份，我们来讨论另外一件事情。

　　首先这个比在隔壁微博第二热门回复点了赞，然后等待斋主发了第二条微博后，这个比才站出来发微博，中间间隔了超过半个小时。

　　按照这个比对斋主的关注，他不可能犯这种错误！

　　由此可见，这个比一定在联系斋主，甚至有可能和斋主达成了什么协议？

　　说了这么多，最后说结论：这个比怕是心动了？

　　按照这个比以往的劣迹，斋主涨价他涨价，斋主不涨价他也涨价，这一次是不是又想涨价了？

　　心疼一波霓虹的鱼仔！

　　明明斋主这边不涨价，结果要被自己人狠狠宰一刀吗？

　　……

　　秃鹰在顾楷文那边没有冲上热门回复，反而在桥本三郎这边冲上了第一热门回复，相当多的沙雕网友给秃鹰点赞。

　　桥本三郎这个家伙还真是顾楷文涨价，他就跟着涨价了，至于顾楷文不涨价的时候，他也会偷偷摸摸涨价。

　　反正他是顾楷文在霓虹唯一的分销商，占着这一个身份，桥本三郎肆无忌惮的在霓虹宰鱼！

　　至于说什么同胞情谊？

　　嘿！

　　自己人宰自己人不是更带劲吗？

　　桥本三郎就很喜欢宰自己人，下刀子还非常狠！

　　顾楷文刚刚准备支持一下桥本三郎，表示这一次桥本三郎不会涨价，结果他就发现桥本三郎给秃鹰的回复点了一个赞。

　　这尼玛是什么骚操作？

　　顾楷文是一阵吐槽！

　　万一他刚刚支持了桥本三郎，然后桥本三郎就给秃鹰一个点赞，那不是被桥本三郎坑坏了？

　　‘这个家伙还真的准备涨价呢？’顾楷文皱了皱眉。

　　顾楷文刚刚准备给桥本三郎打电话，结果他就发现桥本三郎的微博再一次更新。

　　……

　　风吟茶主：

　　尊敬的顾客，因为供应方@小静斋主的顾家茶园遭遇不幸的意外，从而导致净山茶的产量大幅度下降。

　　为了应对这样的情况，为了保证我们微薄的利润，为了让静听风吟茶室可以继续运营下去，我们不得不作出最艰难的决定。

　　从净山茶减产开始，我们静听风吟茶室将根据获得的净山茶分配量进行适当的涨价，从而维持静听风吟茶室的必要运营成本。

　　请广大顾客无需担忧，本次涨价是临时意外情况，并不属于永久性涨价。

　　本茶主郑重承诺，一旦净山茶的产量恢复，顾家茶园的供应量正常，我们静听风吟茶室将进行对应的降价。

　　欢迎各位热心网友截图记录，如果本茶主不降价，按照你们夏国的说法，我就是个狗！

　　所有网友共同见证！

　　本茶主决不食言！

　　……

　　桥本三郎最新的微博被众多沙雕网友调侃，纷纷笑骂桥本三郎已经是狗，为什么还要用这种已经是事实的事情当赌注？

　　顾楷文看着桥本三郎发出来的微博，他也不由自主的笑了起来，这个家伙应该最后会发一个‘汪汪汪’的微博了事吧？

　　桥本三郎比顾楷文更像商人！

　　桥本三郎真的可以做到利益至上！

　　什么同胞，什么历史旧仇，什么官方恩怨，对于桥本三郎来说，全部都不是问题，他只想要更多的利益。

　　两日后，早上九点。

　　北央街，思青苑。

　　思青苑外面已经排起了长队，当思青苑开门的时候，排队的顾楷文在梁丹的指引下有序进入思青苑。

　　秦若云在货架区快速拿着糕点，随后走向收银台，她一边结账，一边吐槽道，“燕燕，你们家今天的东西怎么这么少？”

　　林燕回应道，“若云姐，你不看微博的吗？”

　　“我看了，我以为茶园减产不会波及思青苑。毕竟这一个店是总店，还是你们家老板的亲儿子，对吧？”秦若云开玩笑道。

　　林燕轻笑，没有回答秦若云的问题，她只是回应道，“微博中有网友分析，如果将同等量的净山茶出口到霓虹，最终利润是我们这边的两倍以上。”

　　“差这么多？”秦若云惊讶。

　　“是的。我们思青苑的供应量，相对于之前的数量，大约减少了百分之三十，我偷偷打听了一下，这一个数量是茶园减产的数量，说明我们家老板一碗水端平了，每一个渠道都降低了百分之三十的供应量。”林燕说明着情况。

　　这一个情况是顾楷文在微信工作群提过的说辞，从而安抚顾客的情绪。

　　“竟然减产了百分之三十？”秦若云惊讶，“微博中不是说百分之二十吗？”

　　“真实情况是百分之三十啦！”林燕回应。

　　秦若云叹了一口气，“看来以后天天要排队了，你们家的东西本来就不够卖，现在又来一个减产百分之三十，这谁受得了啊！”


第819章 还是黑卡会员好！

　　元旦节，魔都外滩，早上八点半。

　　元旦节是夏国传统的节假日，思青苑外滩分店的门口早早排起了长龙，安保人员拉起了‘己’字隔离带，从而方便顾客排队。

　　温雅兰作为思青苑外滩分店的店长，她早就抵达现场，提醒着排在队伍末尾的顾客，表示思青苑的糕点储量比较少，排在队伍末尾的顾客，极有可能遇见售罄的情况。

　　即便有温雅兰的提醒，但该排队的依旧在排队，完全没有提前放弃的意思。

　　其中一名熟客对着温雅兰抱怨道，“雅兰，你们家就不能多准备一点货源吗？”

　　温雅兰无奈的回应，“刘阿姨，关于货源的事情不是我们决定的。我们总部的货源地最近发生了意外，净山茶的产量降低了百分之三十，全国的思青苑都受到了影响。”

　　一名排在刘阿姨前面的年轻人接话道，“是的，微博上面有详细的说明。阿姨，你可以看看微博。”

　　温雅兰对着年轻人点头致意。

　　年轻人笑着点头回应。

　　早上九点整，思青苑开门，因为排队的人数比较多，为了保证店内顾客的购物体验，以及避免人员太多造成的意外情况，温雅兰仅允许十人同时在店内。

　　九点一刻。

　　温雅兰亲自拿着一个电子广告牌放在了店门口，她看着正在排队的人员，一脸歉意地说道，“抱歉，今日的糕点已经全部售罄。”

　　“这么快？”排在第一位的年轻人露出无奈的表情，今天早上七点钟的时候，他就已经在门口排队，结果那个时候，他前面已经有接近二十个人。

　　“温店长，你们家的糕点究竟只有多么一丁点？在我之前的人，好像只有十七个吧，他们就把所有糕点买完了？”年轻人吐槽着。

　　“对啊对啊，温店长，你们家的糕点再怎么少，那也不至于十七个人就买完了吧？”站在年轻人后面排队的顾客也跟着起哄。

　　“没错啊！你们家不是有限购吗，我前天排在第三个进去的，我感觉你们家的糕点也不算少，莫非十七个人全部都是黑卡会员？”其他排队的顾客也跟着起哄。

　　排在第一个的年轻人补充道，“即便前面十七个人都是黑卡会员，那也不可能全部买完吧？”

　　温雅兰听着排队顾客的吐槽，她叹了一口气，“你们应该好好看看我们的会员福利信息，在我们的会员福利信息里面有详细介绍，黑卡会员根本不用排队，当黑卡会员在有效期内，他们可以无限次数的预定思青苑。”

　　温雅兰继续说明道，“我们今天一共接待了47名黑卡会员的预定，再加上前面排队的17人，我们一共接待了64名顾客。”

　　“你们的黑卡会员特权这么大吗？”排在最前面的年轻人吐槽。

　　温雅兰微笑着回应，“如果有需求，欢迎办理我们的黑卡会员。”

　　顾氏会员体系分为三个等级，入门级的白卡会员，仅仅只有思青苑的购物权限，没有预定权限，同时还有购物限制，同一件商品最多仅限购买2份。

　　一些特殊的商品，甚至只能购买一件。

　　比如说庆橙八枚礼盒装，因为庆橙八枚礼盒装的重量远远超过了两斤，自然不允许白卡会员继续购买，从而避免了倒卖的情况。

　　更高一级的金卡会员拥有一年十二次的预定权限，购物限制比白卡会员翻一倍，总体来说金卡会员已经拥有特权，至少可以预约思青苑。

　　最高级的黑卡会员如同温雅兰说的一样，它拥有无限次数的预约权限，只要黑卡会员在有效期内，便可以无限次数预定思青苑。

　　黑卡会员的特权确确实实远远超过了金卡和白卡，因为黑卡会员的年费也远远超过了两者，黑卡会员一年要10万，金卡只需要十分之一，白卡更是只有可怜的五十分之一。

　　如此情况下为黑卡会员提供更多的特权难道不是应该的吗？

　　事实上思青苑外滩分店的情况还算好的，因为魔都的黑卡会员只有62名，黑卡会员无法完全包圆思青苑的所有糕点。

　　京城的思青苑分店就惨了一点！

　　因为京城的黑卡会员足足有279名，如此多的黑卡会员，轻轻松松就包圆了思青苑京城分店那一点可怜的货源。

　　同样是元旦节早上，思青苑在京城王府井的分店根本没有开门的意思，店外也没有排队的顾客，因为店门口摆放着一个告示牌。

　　‘非常抱歉，今日糕点已经预定售罄，请留意我们微信公众号关注预定信息。尽请谅解，谢谢。’

　　这样的公告从净山茶减产开始，便一直挂在思青苑王府井分店的门口，前面两天还有金卡会员和白卡会员过来排队，现在金卡会员和白卡会员都知道了，他们京城的黑卡会员有279名，思青苑的预定随时随地都是满员状态。

　　包括黑卡会员在内，稍微预定慢一点，便也会被拒绝预约，这样的情况也引起了顾氏会员的吐槽。

　　微博里面甚至被带起了大节奏！

　　……

　　星象日月：

　　众所周知，顾氏会员是收费模式，最高等级的顾氏黑卡会员年费更是高达10万元。

　　在收取如此高昂的会员年费情况下，请问@小静斋主如何保证顾氏会员的权益？

　　本人是京城顾氏黑卡会员，应该有朋友认识我，本人也不隐瞒身份，我是高升投行李伟星，实名制吐槽顾氏会员体系的缺陷。

　　一年10万年费的顾氏黑卡会员，本人连续三次预约思青苑失败！

　　如果是预约小静斋失败了，本人什么都不会说，毕竟小静斋的预约难度众所周知。

　　但在顾氏会员权益须知中，顾氏明确说明了，黑卡会员拥有一年无限次数预约思青苑的权利，在这样的情况下，本人预约思青苑王府井分店，竟然连续三次失败！

　　请问@小静斋主，你们的会员权益须知是摆设吗？

　　还是说这其中有什么我不知道的补充条款？

　　如果你们做不到让黑卡会员一年无限次数预约思青苑，请你们不要把这一条写入会员权益须知里面。

　　毕竟按照法律规定，你们这样的宣传，应该是虚假广告宣传！

　　请@小静斋主给一个答案？

　　……

　　星象日月的微博在微博中带起了大节奏，特别是一部分鱼杂，他们是顾楷文的黑粉，日常喜欢黑顾楷文，这些鱼杂将这一条微博直接推上了热门！


第820章 你号没了

　　微博里面，星象日月的微博带起了大节奏，大量鱼杂在顾楷文的微博留言，从而希望让顾楷文正面回答星象日月的问题。

　　毕竟星象日月提出的问题确确实实存在，无论如何也绕不过去。

　　思青苑北央街店。

　　顾楷文坐在临窗卡座整理着水面漂浮垃圾清理项目的相关信息。

　　这一个项目非常庞大，包含了长江干流全域，以及760个面积一平方千米以上的湖泊，还有嘉盛河全域。

　　按照顾楷文的计划，他准备将这一个计划分割成若干个小区间，然后用若干个工作组，分别处理对应的区间，以并行工程的模式同时处理这一个项目。

　　本来这一件事情可以交给魏建民处理，但魏建民在统筹治理长江水土流失项目，一时间分身乏术，根本不可能同时处理两个项目。

　　水溪湿地温泉度假酒店的苏毅是备选人员之一，奈何赵玉林无法接管水溪湿地的全局，再加上苏毅对自然环保项目的运营也不熟悉，最终苏毅也不是合适的人选。

　　鉴于这样的情况，顾楷文只能亲自披挂上阵，再把管理盛庆河面漂浮垃圾清理项目的宋磊也叫过来协助。

　　顾楷文正在研究将长江干流全域分成若干部分的事情，宋磊还没有抵达，梁丹走了过来，她提醒道，“顾总，你看看微博，我们的一个黑卡会员在微博抱怨。”

　　“黑卡会员的抱怨吗……”顾楷文拿起手机查看信息，他打开了微博，便看见99+数量@他的信息，他随意点开了一个，看见了相关的信息。

　　顾楷文看完了星象日月发布的微博，他嘴角露出一抹笑意。

　　梁丹在一边担忧地说道，“顾总，这一件事情在微博上闹得很大，很多网友都说我们坑人，收了高昂的年费，但没有提供对应的服务。”

　　顾楷文点头认同道，“你说得没错，我们确实做得不好，明明收取了高昂的年费，但确实没有提供优质的服务。”

　　梁丹愣了一下，她疑惑的看向顾楷文，这是什么意思呢，莫非是顾楷文在说气话？

　　顾楷文继续说明道，“京城那边的黑卡会员数量太多了，这一点确实很麻烦。不过嘛，现在这个星象日月给我们提供了一个契机，让我们可以处理黑卡会员过多的问题。”

　　当初在京城开放黑卡会员注册的时候，稍微不注意就办理超标，这一个问题一直没有办法解决，现在星象日月的公开吐槽，终于给顾楷文提供了一个契机。

　　梁丹没有询问顾楷文要怎么处理，顾楷文才是老板，她操哪一门子的心？

　　微博里面，顾楷文编辑着文案，他要回复星象日月的质疑。

　　……

　　小静斋主：

　　关于尊贵的黑卡会员@星象日月提出的问题确实存在，我们顾氏在京城市的黑卡会员一共有279名，这一个数量远远超过了常规情况，从而导致了我们无法为黑卡会员提供优秀的服务。

　　对于这样的情况，我们表示万分抱歉。

　　我相信一部分网友肯定会表示，道歉解决不了问题，也改变不了已经存在的问题。

　　这一点我们非常认同！

　　由于京城市的黑卡会员足足有279名，这一个数量已经数倍于我们最大的接待能力，短时间内，我们无力改变这样的情况。

　　不过，我们不会逃避已经存在的问题。

　　我们将会为已经办理顾氏黑卡会员的尊贵顾客提供退款的选择权利。

　　如果不再需要我们顾氏黑卡会员的服务，或者对我们顾氏黑卡会员的服务有所不满，从今日起，持续六十天内，我们顾氏将提供黑卡会员全额退款服务。

　　无论您办理的顾氏黑卡会员是否使用过相关特权，也不论剩余时间还有多久，只要您在规定时间内选择办理退款服务，我们都将全额退款！

　　同时，为了表达我们的歉意，我们将为所有退款的黑卡会员，免费提供一张有效期366天的白卡会员。

　　尊敬的@星象日月李先生，我们已经确定了您的黑卡会员信息，我们已经开始为您办理退款服务流程，稍后会有专门人员电话联系您，感谢您对顾氏的支持，希望我们的服务改进之后，期待您再次选择我们顾氏。

　　……

　　顾楷文的微博以星象日月发布的信息为契机，开启了黑卡会员退款的机制，为了堵住所有人的口舌，顾楷文直接表示无条件全额退款。

　　如此一来，还有人说什么？

　　既然顾氏无法提供让人满意的服务，那顾氏就直接全额退款好了，整个退款的流程，将持续六十天，如此漫长的时间里面，应该可以充分考虑清楚了吧？

　　假如说在六十日内不办理退款，但以后依旧要吐槽的，顾氏会员体系中还有一个东西叫黑名单。

　　顾氏的所有店铺都有一条最终解释权归顾氏所有的条款。

　　虽然这一条有点霸王条款的性质，只要顾楷文舍得退款，那都不是什么问题。

　　顾楷文在微博的拥趸相当多，当顾楷文的微博发布之后，原本之前那些被鱼杂喷的鱼仔们，现在终于有了反驳的理由。

　　顾氏在京城提供的服务确实有问题，但那又怎么了，现在不是提供了退款服务吗？

　　关键还是无条件全额退款服务！

　　如果连全额退款都不愿意，还要继续忍受顾氏提供的残缺服务，那不是贱吗？

　　接近十分钟后，顾楷文扫了一眼热门回复。

　　第一热门回复终于被秃鹰抢了回来。

　　……

　　秃鹰：

　　恭喜@星象日月，你的号没了！

　　我就知道斋主这个家伙不会轻易吃亏，你公开把事情捅了出来，还要在微博带节奏黑一下顾氏，你以为斋主会害怕？

　　全额退款了解一下。

　　这种无限制的全额退款，确实是有钱任性。

　　真羡慕斋主，有钱真的可以为所欲为！

　　……

　　秃鹰的回复被很多人点赞，无论是鱼仔和鱼杂，纷纷附议的留言，调侃星象日月的黑卡会员号都没有了，直接被顾楷文在后台注销。

　　毕竟顾楷文是顾氏会员体系的幕后GM！


第821章 退款潮？

　　微博里面，顾楷文回复了星象日月之后，鱼仔和鱼杂们就争吵了起来。

　　鱼仔们认为顾楷文提供了无限制的全额退款服务，那已经是做到了最好的服务态度，至少比绝大多数商家要好吧？

　　这个糟糕的世界，从来都是店大欺客，哪有顾楷文这么良心的商家？

　　比如说国际大厂丧门星的年度旗舰Note7电池爆炸，这一家国际大厂的处理方法就是店大欺客的典范，什么客户自己把手机用微波炉加热啊，什么客户使用了非原装充电器啊，还有什么客户蓄意破坏啊，种种理由推卸责任，充分的表现出了店大欺客的恶心嘴脸。

　　这样对比起来，顾老板是不是良心满满的？

　　明明是因为不可抗拒的原因导致了无法提供对应的服务，顾老板居然直接提供了无限制的全额退款，岂能没有良心？

　　但鱼杂们是为了黑顾楷文而黑顾楷文，根本不管顾楷文有多良心，反正逮着黑就对了，哪里管顾老板是不是提供了什么解决方案？

　　京城，高升投行。

　　李伟星看着顾楷文在微博中的回复，他冷笑了一声。

　　本来李伟星在微博发吐槽信息，那是希望获得顾楷文的道歉，只要顾楷文真诚的道歉了，那李伟星就不会和顾楷文计较。

　　虽然黑卡会员的年费达到了十万元的高度，但李伟星的年收入是这个年费的几十倍，他加入顾氏黑卡会员是为了追求一个喜欢甜品的妹子。

　　他原本计划约着妹子一起去思青苑，从而拿下妹子的，结果连续预约了三次都被拒绝，他在妹子面前丢了面子，自然觉得恼羞成怒，然后在微博中吐槽。

　　按照李伟星的想法，顾楷文肯定会低三下四的求谅解，然后低调处理。

　　结果谁知道顾楷文根本没有低调处理的意思，反而表示可以无限制全额退款。

　　这样的结果让李伟星非常生气。

　　李伟星是体面人，他觉得自己受到了顾楷文的羞辱，自然要站起来反击！

　　……

　　星象日月：

　　呵呵！

　　不愧是斋主，有钱就是了不起！

　　你们顾氏确实有钱，但我们顾客就应该当狗吗？

　　我们花了十万块办理黑卡会员，那是希望获得优质服务的，你全额退款就可以解决问题吗？

　　啧啧！

　　还补偿一张白卡，谁稀罕你们顾氏的会员了？

　　退款就退款吧，你们顾氏太高端了，我高攀不上！

　　最后奉劝一句其他黑卡会员，按照斋主这种态度，你们在斋主眼中恐怕也就是一条狗。

　　现在正好提供全额退款，还不退出来吗？

　　毕竟京城市的黑卡会员有279名……

　　不对！

　　我马上退出黑卡会员，还有278名，但你们可以预定到思青苑？

　　……

　　星象日月的微博发出来之后，因为有顾楷文微博联动的热度，再加上他公开挑衅顾楷文，他的微博热度也非常高。

　　顾楷文看见了星象日月的微博信息，但他完全没有回复的意思。

　　这一件事情归根到底还是黑卡会员的数量超标，从而导致了黑卡会员的权益无法保障，顾楷文又不是蠢货，自然不会硬钢这一件事情。

　　“老板！”宋磊来到顾楷文所在的临窗桌边，主动打招呼。

　　顾楷文放下手机，他招呼道，“坐吧！喝点什么？”

　　宋磊有点拘谨的回应，“一杯白开水就好了。”

　　顾楷文也没有说什么，他招呼道，“梁丹，弄一杯白开水过来。”

　　“好的。”梁丹应了一声。

　　“小宋，你独立运营河面漂浮垃圾项目多久了？”顾楷文询问。

　　宋磊的年纪比顾楷文大一点，但顾楷文称呼他为小宋，宋磊自己都觉得没毛病。

　　“已经大半年了。”宋磊回应。

　　“你觉得这个项目，现在是什么情况？”顾楷文询问道，“我想听听你对这个项目的看法。”

　　宋磊沉默了数秒钟，才开口道，“我觉得河面漂浮垃圾清理项目陷入了瓶颈！”

　　“噢？”顾楷文看着宋磊，“你详细说一说？”

　　宋磊清了清嗓子，详细的解说了起来，“我们现在的团队一共有107人，其中魏老师，韩强，还有我自己排除在外，真正参与工作的一共有104名人员。”

　　顾楷文没有说话，他耐心的等着宋磊叙述。

　　“最初的时候，河面漂浮垃圾的数量很多，我们维持如此多的工作人员，确确实实有必要，毕竟每一天的工作任务量很大。”宋磊叙述着情况。

　　“然而我们的项目已经运营了接近一年的时间，现在盛庆市主城区范围内，所有河流的漂浮垃圾数量急剧下降，让工作量急剧下降，从而导致了大量工作人员的工作非常轻松。”宋磊叹了一口气。

　　“我们已经尽可能的让工作人员执行更细致的工作，但现在河面漂浮垃圾清理项目确确实实不需要这么多工作人员。只不过，我们又不好直接辞退这些工作人员。”宋磊说明着问题。

　　他最后总结道，“根据我的实地调查，还有数据分析结论，盛庆市目前的河面漂浮垃圾清理项目，最多只需要20个工作人员，便可以支撑起整个项目的运营。”

　　刚刚宋磊就说了，目前盛庆市河面漂浮垃圾清理项目的工作人员数量是104人，意味着这一个项目超员了84人，足足有4倍以上的超员率。

　　但这些人曾经都为河面漂浮垃圾清理项目做出过贡献，其中超过一半以上来自困难家庭，现在也确实不可能把他们直接辞退。

　　河面漂浮垃圾清理项目是非盈利项目，顾楷文为了名声也不可能那么做。

　　“所以你的意见呢？”顾楷文看着宋磊。

　　宋磊明白这是顾楷文对他的考验，如果他的回答让顾楷文满意了，应该就会得到顾楷文的重用，如果让顾楷文不满意了，那最好的结果就是保持现在的情况吧？

　　面对这种关键的考验，宋磊认真的考虑着应该如何回答，毕竟这一个决定很重要。

　　当宋磊在思考的时候，梁丹拿着平板电脑走过来，她紧张地说道，“顾总，不好了，京城那边的黑卡会员出现了退款潮！”


第822章 杀功臣？

　　思青苑，北央街店。

　　顾楷文正在考验宋磊，如同宋磊猜测的一样，顾楷文将根据宋磊的回答，从而决定是否重用他。

　　“退款潮？”顾楷文听着梁丹的汇报，他愣了一下。

　　梁丹把平板电脑递给顾楷文，“京城的黑卡会员大规模申请了全额退款。”

　　顾楷文接过平板电脑查看，平板电脑上显示着思青苑的后台管理程序，京城市的黑卡会员这一栏，显示着退款人数已经达到了68人。

　　京城市的黑卡会员一共有279人，按照正常情况来说，黑卡会员基本上不可能申请退出，顾氏开始也没有设置退出的选项。

　　现在看起来想要退出的黑卡会员还不少？

　　在顾楷文查看的时候，退款人数从68人上升到了70人，又有两个黑卡会员选择无限制全额退款，顾楷文的手机发出了来电铃声，来电显示是贾小凤。

　　贾小凤现在已经坐稳了思青苑京城分店的店长位置，等待顾楷文接听电话，贾小凤快速汇报着黑卡会员退款的情况。

　　“顾总，我们现在怎么办？”贾小凤冷静的询问。

　　顾楷文笑着回应道，“按照我在微博说的办！”

　　“所有人吗？”贾小凤迟疑了一下。

　　顾楷文肯定的回答，“当然！”

　　“好的，我明白。”贾小凤应了一声，表示自己已经明白顾楷文的意思，“对了，顾总，在退款方面，我我们按照什么速度处理？”

　　顾楷文吩咐道，“全部采用即时到账的汇款。”

　　“好的。”贾小凤没有再问，她已经明白顾楷文的意思。

　　等待顾楷文挂断电话之后，梁丹犹豫了一下，才询问道，“顾总，这么多人退出我们的会员体系，你不担忧吗？”

　　顾楷文反问道，“我担忧什么？”

　　“或许会影响我们的会员体系名声？”梁丹说明道。

　　顾楷文摆手，“那是不可能的事情。事实上，我们的会员体系名声因为这一件事情还会进一步提高。”

　　顾楷文稍微停顿了一下，继续追加的说明，“我们顾氏是有良心，有道德，有人情味的商家，我们不是国际大厂三丧，我们不做把责任推给客户的丢人事情。”

　　梁丹似懂非懂的点头，她也没有多想，反正顾楷文才是老板，才需要操心这些事情，她担忧个什么呢？

　　当梁丹转身离开，宋磊终于想清楚了答案，“顾总，我们可以改组河面漂浮垃圾清理项目工作组，将这一个工作组的人员拆分到新的自然环保项目里面。”

　　宋磊说出了答案之后，他仿佛开窍了一样，继续说了起来，“我听说顾总准备开启一个新的水面漂浮垃圾清理项目，我们完全可以将河面漂浮垃圾清理项目工作组多出来的人员，全部安排到新的项目组里面，顾总觉得如何？”

　　顾楷文笑着点头，“这一个想法不错。不过呢，新的水面漂浮垃圾清理项目，几乎全部在外地开展，万一他们不接受呢？”

　　“两个解决方案。”宋磊说明道，“第一，将不愿意离开盛庆的留下来处理河面漂浮垃圾清理项目，这一个项目可以容纳二十个工作岗位。”

　　这一点宋磊之前就说过，宋磊实际考察后，再根据数据分析，确定了河面漂浮垃圾清理项目，仅仅只需要二十人便可以正常运营。

　　“第二个方案，我们可以建立新的自然环保项目，从而安置富余的工作组成员。”宋磊回应。

　　他追加的举例说明，“比如干净城市项目！顾总当初在各个大型商圈做了快闪活动，从而劝说大众不要乱丢乱扔垃圾，我们可以将这个项目拓展一下，如果我们有更多的工作组人员不愿意离开盛庆，我们可以让他们成为监督人员，专门在商业中心区提醒大众。”

　　顾楷文微微点头，他比较满意宋磊的答案，假如宋磊直接表示将多余的河面漂浮垃圾清理项目工作组的人员辞退，那顾楷文肯定不会重用宋磊。

　　老顾家就没有那种杀功臣的传统！

　　“小宋，你看看这个项目计划书。”顾楷文将一份项目计划推给了宋磊。

　　宋磊接了过来，他应了一声，便快速看了起来。

　　整个项目书非常薄，仅仅只有五页A4打印纸，但包含的内容让宋磊非常震惊，他只知道顾楷文要开启一个新的水面漂浮垃圾清理项目，但不知道这一个项目竟然如此庞大，包含了长江干流全域，以及沿河所有湖泊，还有嘉盛河全域。

　　如此巨大的项目，区区一个河面漂浮垃圾清理项目工作组的人员投进去，怕是连一个水花都溅不起来？

　　差不多五分钟的时候，宋磊看完了项目书。

　　顾楷文先一步问道，“小宋，你觉得这一个计划如何？”

　　宋磊有点结结巴巴的回应，“这个……这个……这个项目很好。”

　　“如果让你来规划这一个项目的详细方案，你有信心做好吗？”顾楷文看着宋磊道。

　　“我来规划……”宋磊震惊的看着顾楷文。

　　顾楷文肯定的点头，“是的。如果没有意外，这一个项目我亲自挂帅，但具体的事情需要你来处理，你的老师在统筹治理长江水土流失项目，他暂时没有时间。不过我可以把韩强调过来协助你，你们之前一起在河面漂浮垃圾清理项目工作，应该都有这一个项目的经验，对吧？”

　　宋磊稍微松了一口气，“如果强哥过来协助，那就太好了！”

　　顾楷文露出一抹微笑，宋磊毫不知情的又度过了一个考验，顾楷文表示将韩强调过来协助宋磊，其实是在考验宋磊。

　　如果宋磊答应韩强过来协助，他才能真正的负责这一次水面漂浮垃圾清理项目。

　　假如宋磊表示韩强根本不懂什么河面漂浮垃圾清理项目，顾楷文则会收回之前的说法。

　　“我会给韩强说明，你们两个共同处理这一个项目，有什么问题一起向我汇报。”顾楷文回应道。

　　宋磊明白顾楷文的意思。

　　顾楷文的意思是，宋磊和韩强是平起平坐的地位，两人都向顾楷文汇报工作，没有主次之分，从而避免了两人的小心思。

　　“顾总，我有一个想法！”宋磊开口说道。


第823章 大规模退款的秘密？

　　因为水面漂浮垃圾清理项目整体太庞大的原因，顾楷文准备让韩强和宋磊一起处理这一个项目，他则居中坐镇协调工作。

　　这是顾楷文考虑了很久的方案。

　　顾楷文和魏建民讨论过这一个问题，根据魏建民的说辞，宋磊也好，韩强也罢，两人的工作能力都非常出色，如果两人合作，那绝对不比魏建民自己差，肯定可以处理水面漂浮垃圾清理项目。

　　但有一个唯一的隐患。

　　如果宋磊和韩强争权呢？

　　宋磊和韩强都是魏建民的学生，两人同一时间加入顾氏，几乎做的一样的事情，彼此在顾氏的地位也差不多。

　　如此情况下，两人在同一个项目之中，万一产生了争权的苗头呢？

　　为了避免这样的麻烦产生，将问题消灭在摇篮中，顾楷文和魏建民商讨之后，由顾楷文亲自挂帅处理这一个项目，具体的工作交给韩强和宋磊。

　　如果韩强和宋磊产生了什么争端，最终决定权也在顾楷文手中，不会出现什么影响糟糕的事情。

　　“你有什么想法？”顾楷文微笑着看向宋磊。

　　‘看来我和老魏的决定果然是对的！’顾楷文心中暗自感叹，整个计划尚未开始呢，宋磊就准备先一步表现自己了？

　　虽然这样的事情并不是什么坏事，但若没有顾楷文亲自挂帅参与，宋磊和韩强互相争斗的情况下，鬼知道会出现什么结果？

　　宋磊不知道顾楷文心中所想，他开口说了起来，“水面漂浮垃圾清理工作是一件比较专业的事情，如果没有经过专业培训，普通人参与这一个工作存在比较大的危险性。”

　　这一点确实如此！

　　水面漂浮垃圾清理工作确实具备一定的专业性，因为相关工作人员要在船上操作，将水体中漂浮的垃圾打捞起来。

　　如果没有经过培训，或者是曾经没有做过相关的工作，那确实容易产生危险。

　　最常见的危险便是掉入水中！

　　虽然根据安全规定，所有工作人员均需要穿戴救生衣，但有救生衣也有可能发生意外吧？

　　宋磊继续说道，“我们盛庆市河面漂浮垃圾清理项目工作组的每一位工作人员，均是经验丰富的老手，他们可以应付绝大多数情况。另外，即便是我和强哥，以及魏老师在内，我们都通过了专业的培训，具备上船工作的能力。”

　　“然后呢？”顾楷文已经猜到了韩强的意思。

　　事实上，韩强的想法和顾楷文不谋而合！

　　“顾总，我们可以将盛庆河面漂浮垃圾清理项目的工作人员转换为培训人员，让他们负责培训其他地区的工作人员，或者直接让他们成为相关的地区负责人，一个人负责一个地区，从培训到因地制宜的策划对应区域的水面漂浮垃圾清理计划。”宋磊说明着。

　　“按照这样的计划，我们盛庆的河面漂浮垃圾清理项目工作组的所有人员，全部都可以转换为地区负责人。如此一来，应该没有人再拒绝前往外地工作了吧？”宋磊说出了自己的想法。

　　顾楷文笑着鼓掌，“不错，不错，这一个计划不错。”

　　这一个计划就是顾楷文想的并行计划，通过将整个大项目分割成若干个小项目，从而让所有小项目同步执行，提高工作效率的同时降低整个大项目的难度。

　　面对顾楷文的夸奖，宋磊不好意思的笑着。

　　顾楷文拍了拍手，“好了，小宋，你的这个计划我同意了，你先回去做一个详细的计划书，我需要一份详细的计划。”

　　宋磊肯定的回应，“好的，顾总！”

　　宋磊离开之后，梁丹才再次过来，她依旧带着平板电脑。

　　顾楷文先一步问道，“京城那边黑卡会员有多少人申请退款了？”

　　梁丹将平板电脑递过去，“目前已经有170人。”

　　“居然这么多？”顾楷文愣了一下。

　　原本顾楷文以为退出黑卡会员的人数最多不过一百人左右，结果谁知道现在马上就要两百人了？

　　虽然退出顾氏黑卡会员的人数稍微有一点点超标，但顾楷文根本没有在意，他们要退出就退出，若是顾楷文多挽留了一句，那顾楷文就是狗！

　　顾楷文和桥本三郎不一样，顾楷文绝对不会主动汪汪汪。

　　顾楷文查看着思青苑管理系统后台，在他查看究竟是哪些人退出黑卡会员的时候，短短十多分钟的时间，居然又有九个人退出了黑卡会员体系。

　　面对这样的情况，顾楷文也不知道应该好笑呢，还是觉得郁闷。

　　顾氏黑卡会员是顾氏会员体系中最高级的会员，在盛庆和魔都，顾氏已经拒绝办理新的黑卡会员，除非接到顾氏的邀请，否则已经不能自助申请办理顾氏黑卡会员。

　　这是因为盛庆和魔都的顾氏会员体系控制得更好，从而杜绝了大量黑卡会员的诞生。

　　京城的黑卡会员超标是因为思青苑才开业，再加上是双人竞争上岗制，从而导致为了业绩，将黑卡会员超量办理。

　　现在大量黑卡会员退款，对于顾氏来说，那不仅不是坏事情，反而是非常好的事情！

　　顾楷文估计的只有一百人左右退款，那是因为顾楷文以为这些黑卡会员舍不得退出，结果谁知道这些黑卡会员根本不在乎？

　　所以顾楷文才是不知道应该好笑呢，还是郁闷！

　　临近下午六点钟。

　　顾楷文刷新了一下平板电脑的数据，在思青苑管理系统的后台界面，顾楷文查看着京城的顾氏黑卡会员。

　　京城的顾氏黑卡会员数量原本是279人，经过黑卡会员李伟星在微博的闹腾，再加上顾楷文开启了无限制退款方案，截至目前为止，黑卡会员的退款总人数已经达到了226人！

　　是的！

　　足足超过两百人退出了顾氏黑卡会员体系。

　　这样的退出人数规模让顾楷文都有一些百思不得其解！

　　莫非这些人真的对顾氏提供的服务如此不满意？

　　在顾楷文猜测原因的时候，何晓光给顾楷文发过来一条微信，从而揭开了大规模退款的秘密……


第824章 斋主的骚操作

　　思青苑的北央街店，临近歇业时间。

　　一部分店员已经开始准备做清洁。

　　顾楷文收到了何晓光发过来的一条微信。

　　‘老哥，你看看这个聊天记录图片，好像是你们家黑卡会员群的记录。’何晓光发了一条信息过来。

　　顾楷文查看着何晓光发过来的图片，图片中的聊天记录，果然是京城黑卡会员们的交流信息。

　　……

　　Tidey：嘿嘿，我已经成功退了黑卡会员，果然是无限制全额退款，等净山茶的产量恢复之后，我再重新办理一个黑卡会员。

　　梁：我是九个月以前在魔都办理的黑卡会员，这边的思青苑开放之后，我的黑卡会员归属地转了过来，刚刚也成功退款，白用了九个月的黑卡会员，过两天重新办理，美滋滋！

　　富贵：362天之前，盛庆办理的黑卡会员，还有4天时间到期，同样是把黑卡会员归属地转到了京城，然后无条件全额退款。

　　梁：@富贵：老哥牛比！

　　前进：666666！

　　一条鱼：哈哈，老哥的操作太骚了，斋主知道吗？

　　富贵：他自己说的无限制全额退款，我们这样的操作没毛病吧？

　　前进：学习了！先去办理全额退款，然后过两天重新申请办理黑卡会员。

　　一条鱼：有点优秀，一起一起！

　　……

　　顾楷文看了这个聊天记录截图，他终于知道为什么有大量的黑卡会员退出顾氏会员体系，原来是存了薅羊毛的心思？

　　面对这样的情况，顾楷文只能说他们这些人的想法很天真！

　　‘老哥，你看看微博上，我们魔都有一个美食博主的微博火了！’何晓光发过来一个微博链接，提醒顾楷文查看。

　　顾楷文顺手点了进去。

　　……

　　美食不辜负：

　　听说京城的黑卡会员在大规模退款？

　　本人刚刚在顾氏微信公众号查询了相关信息，京城市的黑卡会员从279人下降至46人，竟然有233人退出了黑卡会员吗？

　　首先对你们表达恭喜！

　　你们已经失去了再次成为顾氏黑卡会员的机会。

　　是的！

　　你们确实失去了再次成为顾氏黑卡会员的机会！

　　关于你们京城市黑卡会员数量超标的事情，经过本人调查，其实是顾氏管理层的漏洞，思青苑京城分店开业的时候，这一家店的店长尚未确定，采取了竞争机制。

　　因为这一个竞争机制，两位店长候选人大规模办理了顾氏黑卡会员，才导致了你们京城市黑卡会员过多的问题。

　　其实黑卡会员过多不是问题！

　　虽然从短时间来说，过多的黑卡会员，导致了你们无法预定思青苑，但思青苑再好吃，还能吃不腻吗？

　　只要熬过了前面的猎奇阶段，即便你们的黑卡会员有接近三百人，预定思青苑应该也很简单。

　　题外话扯远了，我们回归办理顾氏黑卡会员的事情。

　　我们魔都的顾氏黑卡会员一共有62名，盛庆的黑卡会员有48名，目前已经处于停止办理状态，主动申请办理黑卡会员会被告知无法办理，仅接受邀请办理。

　　你们京城市应该也有这样的规矩了吧？

　　你们要是不相信，最好问一问情况。

　　如果真的无法办理，那就只能再一次恭喜你们，明明已经办理了顾氏黑卡会员，居然还退了出来，哈哈哈哈！

　　最后@小静斋主，请问可以邀请我办理黑卡会员吗，肯定不会退款那种！

　　……

　　顾楷文看完了微博，他还记得这个‘美食不辜负’，他是魔都本土的一个小博主，关注量有十二三万的样子，评测非常专业。

　　当初他预约小静斋多次失败，但最后契而不舍的预约成功，针对小静斋做了一次公正的评测。

　　美食不辜负发布的微博虽然没有上热搜，但也非常的火热，大量鱼仔在点赞。

　　顾楷文看完，顺手点了一个赞，随后返回个人主页编辑文案。

　　……

　　小静斋主：

　　亲爱的鱼仔们，为让保证我们顾氏企业可以更好的为广大顾氏会员提供优质尊享服务，本斋主正式宣布，顾氏黑卡会员不再接受自助申请办理，只能邀请办理。

　　具体的邀请办理细则，暂时没有制定出来，一旦制定出来后，我们顾氏将在第一时间对外公布。

　　感谢广大消费者的谅解。

　　……

　　顾楷文在微博上发布的公告非常短，但微博的内容却给了那些办理退款的黑卡会员沉重一击，黑卡会员退出来了居然不能再次办理！

　　面对这样的情况，那些办理了退款的顾氏黑卡会员纷纷在微博上发表抗议。

　　只不过有什么有呢？

　　他们要退款的时候，顾楷文毫不犹豫的退款了，现在又想反悔？

　　哪有这种好事请！

　　现实生活不是游戏，遇见不顺心的事情，无法通过读档来改变，每一个想法，每一次决定，均有可能影响后面的命运。

　　京城。

　　晨阳公园附近的一个茶馆。

　　蔡家两兄弟，白云鹏，还有刘刚，四人聚在一起喝茶。

　　刘刚放下手机，端起茶杯道，“大恒哥，小宇哥，鹏哥，我以茶代酒，先干为敬。”

　　一盏茶喝完，刘刚继续说道，“今天寻味轩我请客，要不是听了哥哥们的劝说，我怕是也中了招。这个顾老哥，简直太骚了吧！”

　　“那是你不了解他。如果你和他接触多一点，你就知道小心提防他的骚操作。”白云鹏笑着说道，“盛庆和魔都的黑卡会员办理制度早就转换成了邀请制。这些人居然还想着薅羊毛，顾老哥的羊毛岂是那么好薅的吗？”

　　蔡博恒笑着道，“这些人自作自受，活该上了当。现在爽了，我们京城的黑卡会员只有46个了，以后思青苑也好，寻味轩也罢，预定座位就方便太多了，谢谢这些小白鼠们，哈哈哈哈！”

　　白云鹏在一边哼哼道，“说得你以前真的排队了一样？”

　　“我怎么没有排队？”蔡博恒吐槽。

　　“是是是，你确实排了队。我还记得，你和宋静雅约会的时候，思青苑满员了，你直接联系顾老哥，将特殊预留名额给你了吧？”白云鹏揭短道。

　　蔡博恒吐槽道，“你不是一样的？”

　　蔡博宇在一边煽风点火道，“你们现在争论也没有意义，晚上寻味轩吃饭，你们一对一单挑！”

　　“你是我亲弟弟吗？”蔡博恒吐槽。


第825章 老虎搬家

　　元旦节的后一天。

　　顾楷文带着姚菲菲前往石盘区，一辆大型厢式货车跟着顾楷文一起前往石盘区，它将运载老虎泰格过去。

　　自从上一次老虎泰格和黑狗小默打架之后，顾楷文就计划着将老虎泰格送到石盘区的老虎研究保护区，从而把两个庞然大物分开。

　　否则，万一两个家伙再打一架呢？

　　顾家茶园可经不起它们再一次摧残！

　　上午接近十一点，顾楷文先一步抵达石盘城区，他把姚菲菲送到温馨家园，让姚菲菲去找何丽霞。

　　“师兄，你中午过来吃饭吗？”姚菲菲询问。

　　顾楷文考虑了一下才拒绝，温馨家园这边，中午只有何丽霞，刘海珍，以及孙晓芳，哪怕有姚菲菲在场，顾楷文也觉得不合适。

　　“中午不确定，你们不用等我。晚上的时候，我和玉林哥，还有赵叔一起回来吃饭。嘿嘿，菲菲，你偷偷告诉外婆，晚上多弄点菜。”顾楷文压低声音道。

　　这种不客气的说法，其实是表达了亲近的意思，如果太客气，反而是疏远。

　　姚菲菲点点头，“嗯，好的。师兄，你小心一点。”

　　“哪有什么要小心的，泰格那个家伙还能造反吗？”顾楷文宽慰地说道，随后和众人打了招呼，才从温馨家园离开。

　　老虎研究保护区在水溪湿地附近，整个占地面积达到了30平方千米，包含了两个小山头，距离温泉度假酒店只有一公里多。

　　顾楷文抵达水溪湿地停车场的时候，那一辆运送泰格的大型厢式货车已经抵达，泰格正在厢式货车里面转来转去的，时不时发出一声呼啸，明显是不满意被关起来。

　　这个泰格自从被顾楷文拯救之后，便几乎没有在笼子里面呆过，从主城区到石盘区，以泰格的智商，它看得懂是在赶路，自然不会在车厢中闹腾。

　　现在已经抵达了目的地，但依旧把它关在车厢里面，泰格当然不满的虎啸起来。

　　当顾楷文赶到的时候，水溪湿地的停车场已经聚集了很多游客，他们争相给泰格拍照，这些游客大多数都知道顾楷文有一只老虎，现在遇见了这一只老虎，他们岂能放过拍照的机会？

　　泰格被众人围着，明显有一些烦躁的情绪，它再次发出了虎啸。

　　顾楷文走了过去，他大声提醒道，“各位朋友，麻烦让一让，我们要把老虎放出来了！”

　　面对顾楷文的提醒，这些围观的游客根本无动于衷，甚至还有游客起哄，表示要和泰格合照，一部分单身女性游客也调侃着要和顾楷文合照。

　　对于这些起哄的游客，顾楷文嘿嘿笑着说道，“我提醒大家一下，你们应该都知道，我们家的茶园被这个家伙弄得一团糟，它现在的脾气一点也不好。对了，我们放它出来，没有任何约束措施，你们还是小心一点。”

　　众人一听老虎是无约束状态放出来，哪怕他们明知道老虎伤人的可能性非常低，要不然顾楷文也不会无约束状态放出来，但毕竟是老虎，万一就发狂了呢？

　　特别是顾楷文重点提醒了一下，这个老虎前不久才把顾家茶园弄得一团糟糕！

　　谁不知道顾家茶园是斋主的心头肉？

　　但老虎泰格还是祸害了顾家茶园，说明这个老虎还真的有可能失控的吧？

　　顾楷文看着众人退后，他嘴角露出一抹笑意，随后打开了厢式货车的货厢门，招呼道，“泰格，下来！”

　　泰格听从顾楷文的招呼，它从厢式货车上跳下来，温顺的站在顾楷文的身边。

　　俗话说：老虎的屁股摸不得。

　　但这一句话是错误的！

　　真实情况是老虎的屁股可以摸，但它的脑袋绝对不能摸，老虎虽然是猫科动物，它却不喜欢被人抚摸虎头。

　　顾楷文是例外。

　　只见顾楷文右手放在泰格的虎头上，泰格甚至如同猫咪一样蹭了蹭顾楷文的右手。

　　“泰格，这边走！”顾楷文招呼道。

　　游客们看着顾楷文带领泰格离开，他们快速的拍着照，随后该发朋友圈就发朋友圈，该发微博就发微博，反正斋主和老虎的组合，肯定可以给他们收割一波点赞。

　　顾楷文带着泰格前往老虎研究保护区，游客们本来还想跟过去，但被水溪湿地的安保人员阻拦。

　　水溪湿地的安保人员刚刚就失职了，没有将停车场的游客全部清理出去，现在自然要挣一下表现，免得丢了不错的工作。

　　老虎研究保护区距离水溪湿地停车场的距离足足有两公里多一些，顾楷文没有骑全地形越野车，从而避免泰格脱离掌控。

　　虽然泰格经过了自然选择进化，让泰格的智商更高，但也出现了一个问题，更高的智商，让泰格有更强的好奇心。

　　这种好奇心，让泰格的行为更难以预料。

　　顾楷文控制着泰格的时候还好，泰格的高智商让它很听话，如果顾楷文没有控制它的时候，它简直是无法无天的节奏。

　　比如说在北山村的时候，只要顾楷文不在的日子，泰格总能玩出新花样！

　　从破坏北山村民的院墙，到一脚一个踩坏村民种植的圆白菜，还会偷偷溜进小青坡偷鸡，甚至会联合黑狗小默对北山山羊下手。

　　正是因为这样，罗迅才巴不得将它们送走。

　　半个多小时后，顾楷文带着泰格走完了两公里多的路程，赵玉林早就在这里等待顾楷文，他看着顾楷文主动道，“顾总，我们这边已经准备好了！”

　　顾楷文笑着回应，“玉林哥，你们已经开启了安全监控系统吗？”

　　“嗯！”赵玉林肯定的回应，“所有的安全监控系统，以及运动传感系统全部启动，只要泰格尝试越过合金围栏，我们就会第一时间发现。”

　　老虎研究保护区安装了合金围栏，但没有安装电网，这是为了避免伤害泰格。

　　“保护区内放养了食物吗？”顾楷文又问道，“这些食物经过了检疫的吧？”

　　赵玉林回答道，“我们在保护区内投放了200只家养肉鸡，20只山羊，以及2头小牛犊，还有20头猪，它们都通过了检疫。”

　　顾楷文满意的点头，“开门！”

　　赵玉林亲自打开了合金围栏的大门。

　　顾楷文招呼道，“泰格，跟我来。”

　　泰格看着合金围栏，它露出人性化的思考神色，但还是听话的跟着顾楷文走进去。


第826章 莫非要回来？

　　石盘区，水溪湿地附近的老虎研究保护区。

　　老虎泰格听话的跟着顾楷文走进了合金围栏，合金围栏的高度足足有三米，采用了高防腐蚀的镀锌钢网，不仅韧性十足，结构强度也非常高。

　　顾楷文走在前面，他招呼道，“泰格，快点！”

　　泰格小跑两步追上了顾楷文，它用脑袋蹭了蹭顾楷文的右手。

　　顾楷文笑摸虎头，“以后这里就是你的家，你就是这里的山大王。”

　　泰格没有听懂顾楷文的意思，但它配合的虎啸了一声。

　　当泰格虎啸的时候，一阵翅膀扑腾的声音传来，还有一声声惊恐的鸡鸣。

　　顾楷文大声道，“泰格，上！”

　　泰格嗖的一下冲了出去！

　　这种简单的命令，顾楷文和泰格配合了很多次。

　　泰格的听觉系统非常发达，虽然刚刚只传来了鸡鸣和翅膀扑腾的声音，但泰格已经确定了那一只家养肉鸡的位置。

　　这个家伙在北山村的时候，日常偷袭散养的小青坡跑山鸡，那些跑山鸡可是山上树巅乱窜，泰格也可以抓住它们，更不要说现在的家养肉鸡。

　　一分钟出头，泰格叼着一只家养肉鸡过来邀功。

　　顾楷文瞄了一眼这只家养肉鸡，只是最普通的家养肉鸡，看起来足足有七八斤的样子。

　　“嗷~”泰格小声嚎叫，似乎等待着顾楷文夸奖它。

　　顾楷文拍了拍泰格的脑袋，他夸奖道，“干得不错！”

　　老虎泰格欢快的摇着尾巴。

　　顾楷文看着这样的老虎，他有一点无语的感觉，这种摇尾巴表达欢快，明明是狗子的习惯吧？

　　泰格小时候跟着黑狗小默一起长大，它学习了太多狗子的习惯，除了摇尾巴表达欢快之外，还有犬坐的休息方式，偶尔甚至会发出类似‘汪汪’的声音。

　　这个泰格不是一只正经的老虎！

　　顾楷文再次拍了拍泰格的虎头，指着被泰格抓回来的肉鸡，他开口道，“奖励给你了，你自己吃！”

　　泰格听懂了这一句，但泰格露出了人性化的嫌弃眼神，根本没有吃的意思。

　　顾楷文挑了挑眉，“哟呵，还挑三拣四呢？”

　　以前生活在北山村的时候，泰格在北山村作乱，曾经多次咬死过村民养的土鸡，但泰格也不吃那些土鸡，毕竟有更好吃的小青坡跑山鸡，为什么要吃普通土鸡呢？

　　现在放养在老虎研究保护区的鸡，更是普普通通的饲养肉鸡，在品质方面还不如北山村村民饲养的土鸡，老虎泰格又怎么会吃？

　　顾楷文看着老虎泰格确实没有吃肉鸡的意思，他招呼着赵玉林，“玉林表哥，你问问监控室，有没有看见那两只小牛犊或者山羊，这家伙以前都吃牛肉和羊肉的。”

　　“好的，我问一下监控室。”赵玉林立刻拿出对讲机，通过对讲机联系监控室。

　　水溪湿地的工作通讯平台主要是对讲机，对讲机的效率比手机更高一点。

　　赵玉林通过对讲机联系着监控室，片刻之后，监控室反馈了信息，两只小牛犊正好在监控范围之内，它们距离顾楷文大约有一公里。

　　顾楷文带着泰格，再招呼着众人，一路浩浩荡荡的杀向了两只小牛犊。

　　老虎泰格的体能最好，区区一公里的路程对于泰格来说，那和散步有什么区别？

　　顾楷文的体能也非常好，不仅因为他天天坚持锻炼，还因为自然意识的奖励。

　　一人一虎全程小跑步，区区一千米的路程，仅仅只花了不到十分钟，赵玉林一行人就悲剧了，他们的体能既比不过老虎泰格，又比不过顾楷文，但因为顾楷文是老板，他们还要死死坚持。

　　最终结果是一众人跑得大汗淋漓，累得大口喘气。

　　顾楷文无视了一群弱鸡，他指着不远处的小牛犊，拍了拍老虎泰格的脑袋，“上！”

　　泰格又嗖的一下冲了出去，虽然泰格尚未真正成年，但它的体型比普通的成年老虎还要大一圈，区区两头小牛犊，哪怕泰格没有看过小牛犊是什么样子的，但它根本没有被吓住。

　　两头小牛犊只是普通的黄牛，它们从来没有看过老虎，也不知道老虎的危险，当泰格扑过去的时候，两只小牛犊还看着泰格，似乎没有意识到危险？

　　直到泰格将其中一只小牛犊扑倒在地，另外一只小牛犊才终于发现了危险，惊慌的向远处逃跑。

　　那一只被扑倒在地的小牛犊发出了惊恐的哞哞声。

　　只可惜，它的体型还没有老虎泰格大呢，老虎泰格轻轻松松的就可以压制它，让它根本没有任何反抗之力。

　　泰格只是把小牛犊扑翻在地，它没有进一步的行动。

　　顾楷文走了过去，他看着依旧翻倒在地的小牛犊，皱眉道，“泰格，上！”

　　泰格看了看顾楷文，又看了看地上的小牛犊，它抬起右前爪按在了小牛犊身上，随后再次看向顾楷文，表示它已经镇压了这个小牛犊。

　　顾楷文指了指小牛犊，又指了指泰格，“你不吃？”

　　泰格可以听懂常规的命令，它听着顾楷文询问吃不吃小牛犊，泰格直接将按住小牛犊的左前爪抬了起来，还露出人性化的嫌弃眼神。

　　顾楷文拍了拍泰格的脑袋，吐槽道，“这么挑食的吗，你在北山村不也吃牛肉？”

　　这种包含了复杂问题的话，泰格听不懂，它嗷呜嗷呜的叫着，仿佛表示自己不吃小牛犊一样。

　　顾楷文思考了数秒钟，他拨打罗迅的电话，等待电话接听，他先一步问道，“老罗，泰格在北山村吃的什么？”

　　罗迅回应道，“主要是牛肉和羊肉。老板，泰格发生了什么意外吗？”

　　顾楷文没有隐瞒，“我把泰格送到了石盘区，但这个家伙过来之后，不吃鸡也不吃牛肉，好像要绝食的感觉。”

　　罗迅吓了一跳，他不是担心泰格有个三长两短，而是担心泰格绝食，那会不会把它送回北山村？

　　泰格是北山村的小霸王！

　　罗迅是盼星星盼月亮的盼走了泰格，如果泰格重新回到北山村，那罗迅的心态都要崩了好吗！


第827章 不排队咋地？

　　老虎泰格和黑狗小默在北山村做了太多戳锅漏的事情。

　　所谓的‘戳锅漏’是盛庆方言，它用在老虎泰格和黑狗小默的身上，大约是‘调皮捣蛋’的意思。

　　这两个家伙在北山村是无法无天的小霸王。

　　虽然顾楷文管得住它们，但顾楷文又不是长期在北山村，罗迅长期在北山村，可根本管不住两个小霸王。

　　从而导致了两个小霸王在北山村属于无法无天的节奏，今天拆了老王家的院墙，明天踩了老周家的白菜地，后天还能追得老孙家的狗子跳进水田。

　　当初两个小霸王在北山村的时候，罗迅每一天都是提心吊胆的节奏，生怕两个小霸王又闹出了什么幺蛾子。

　　之前两个小霸王在星海湖自然保护区，将顾家茶园弄得一团糟糕的时候，罗迅甚至有一种暗爽的感觉，其他人终于领教到两个小霸王的厉害了？

　　现在顾楷文给罗迅说泰格出现了绝食的迹象，罗迅的第一反应自然是千万不要把泰格再送回北山村！

　　若是要把泰格送回来，罗迅简直要原地爆炸的节奏。

　　“老板，你给泰格吃的什么？”罗迅连忙询问具体情况。

　　顾楷文回应道，“我先尝试了肉鸡，它不吃肉鸡。”

　　罗迅快速说道，“是的，泰格不喜欢吃鸡，鸡肉的碎骨头太多，泰格确实不喜欢。”

　　“牛肉呢？”顾楷文追问，“莫非北山村的牛肉有什么特别的配方？”

　　泰格从北山村转移到星海湖自然保护区的时候，依旧由北山村那边提供餐饮，每一天都有人专门给它和黑狗小默，以及大丹犬送饭过来。

　　听着顾楷文的询问，罗迅快速说道，“我们这边给泰格准备的牛肉，全部是锦山区购买的普通牛肉，但我们会进行二次加工，将牛肉切成大概五厘米长宽的小块，然后再煮熟，从而避免生肉中的细菌。”

　　顾楷文恍然大悟，“这个家伙在北山村的时候，它是不是不喜欢吃生肉？”

　　正常情况下，野外的老虎，几乎一辈子都不可能吃到一次熟肉。

　　但老虎泰格从被解救开始，它就一直吃的熟肉。

　　对于泰格来说，熟肉似乎才是可以吃的东西？

　　“是的，老板，泰格更喜欢吃熟肉，它有时候抓了小青坡跑山鸡也要我们煮熟之后才吃。”罗迅回应着答案。

　　顾楷文叹了一口气，“行吧！我这边先尝试尝试，看看它吃不吃熟肉。”

　　罗迅在电话的另一头连忙补充道，“老板，如果泰格还不吃，我这边把小亮子送过去，他天天给泰格它们做饭，肯定搞得定这一件事情！”

　　顾楷文听着罗迅急切的样子，他吐槽道，“老罗，你究竟是有多害怕泰格？”

　　罗迅尴尬道，“太害怕了！”

　　“你放心，我不得把它送回去。”顾楷文点破了罗迅的小心思。

　　罗迅长长松了一口气，“那就好，那就好，我真的怕它们。毕竟打又打不过，说又说不听，还鬼机灵得很，我能怎么办？”

　　“你也很绝望？”顾楷文调侃。

　　“是啊，老板，我真的很绝望啊！”罗迅苦笑回应。

　　……

　　霓虹。

　　静听风吟茶室。

　　因为顾家茶园减产百分之三十的Debuff，静听风吟茶室受到了严重的影响。

　　原本正常情况下，静听风吟每一天都可以拿到1250克左右的净山茶，但现在受到减产影响，每一天基本减少350克至400克的供应量。

　　如此情况下，导致了大量顾客无法获得净山茶的供应，从而让静听风吟茶室的压力越来越大。

　　静听风吟茶室的正堂会员非常多，几乎接近三百位。

　　按照正堂会员的章程，正堂会员一次最多可以带三个朋友共同饮茶。

　　哪怕按照一泡净山茶最低的3克标准，仅仅是正堂会员便要消耗接近一千克的净山茶，再加上正堂会员经常要呼朋唤友一起来，以及净山茶减产的原因，最终导致正堂会员无法再天天喝到净山茶。

　　静听风吟的正堂会员除了最初的时候，后面也采取了邀请制度，几乎每一个正堂会员都大有来头，桥本三郎也不愿意得罪他们。

　　但现在的真实情况就是净山茶的供应量不足，每一天最多只有一半的正堂会员可以享受净山茶。

　　然而正堂会员们没有谦让的好习惯，没有那种我今天来了，我明天就把名额空出来的说法，对于这些大佬而言，净山茶放松身心的属性非常珍贵，他们喜欢天天品一口净山茶，然后净化净化一天的负能量和糟糕情绪。

　　只不过净山茶的总数量不够，总有一部分大佬要落空。

　　若是一天两天的，大佬们还能忍受，反正后面总能排到，但天天都被排除在外，那不是欺负人吗？

　　大家都是正堂会员，谁还没有两把刷子了？

　　经过一部分正堂会员的努力，桥本三郎顶不住压力，他只能发布公告表示静听风吟不再接受预约，只接受现场排队等候。

　　原本这是一个不错的方案，至少昨天和前天两天时间，正堂会员们都不再抱怨，反正是排队的机制，如果想要喝净山茶，那就早一点过来。

　　然而今天排队的机制就遇见了麻烦！

　　一名正堂会员愣是要插队，因为他已经一周没有喝过净山茶，他对净山茶充满了执念，于是想出了插队的办法。

　　根据静听风吟的排队方案，为了避免排队机制的不公平，仅允许正堂会员自己过来排队，从而避免正堂会员请人排队。

　　在这样的情况下，还有正堂会员想要插队，其他人岂能允许？

　　你是正堂会员，难道其他人不是正堂会员咯？

　　虽然大家都是体面人，但你要插队，那还不安排你？

　　一场大乱斗直接爆发！

　　三名正堂会员在静听风吟门口大打出手。

　　面对这样的情况，桥本三郎也没有什么好办法，他只能选择报警处理。

　　至于东京警视厅要如何处理，那是东京警视厅的事情，桥本三郎只觉得心累。

　　正川夏树是静听风吟的正堂会员，他是一家传媒株式会社的社长，霓虹的娱乐行业压力非常巨大，正川夏树的压力也很大，他喜欢每一天都来静听风吟喝一杯净山茶。

　　以前净山茶供应正常的时候，正堂会员还可以正常预约，正川夏树总是喜欢预约一杯下班之后的净山茶，从而代替以前的居酒屋。

　　现在净山茶减产，正川夏树不得不在工作时间来排队，即便是排队了，那也不一定可以排到，这样的情况让正川夏树非常苦恼。

　　“桥本阁下，请稍等一下。”正川夏树招呼道。


第828章 神秘渠道的净山茶

　　静听风吟门口。

　　正堂会员正川夏树叫住了桥本三郎。

　　桥本三郎是长袖善舞的性格，虽然静听风吟有接近三百位正堂会员，但他强行记忆了每一位正堂会员的信息。

　　“正川社长，有什么事情吗？”桥本三郎直接叫出了正川夏树的身份。

　　对于桥本三郎直接认出了他的身份，正川夏树表面上没有说什么，但心中还是暗爽。

　　“我想问一下，净山茶什么时候才能恢复供应？”正川夏树询问。

　　桥本三郎迟疑了一下，才摇头道，“关于这一点，我们暂时也不清楚。我曾经私下询问过斋主，斋主表示少则三个月，多则大半年的时间。”

　　“竟然要这么久？”正川夏树感叹。

　　“已经算好的了！”桥本三郎也感叹，“他们家的茶园损失惨重，有希望恢复已经是不幸中的万幸。”

　　正川夏树听了之后，他露出犹豫不定的神色。

　　桥本三郎十分擅长察言观色，他看着正川夏树的表情，便知道正川夏树有什么要说的。

　　“正川社长，你还想知道什么吗？”桥本三郎没有直接询问，他以退为进地说道。

　　正川夏树叹了一口气，才开口道，“我确实有一件事情想要询问，关于夏国顾家茶园的损失，究竟是真的，还是为了涨价密谋的营销方案？”

　　桥本三郎皱起眉头，他正色道，“我首先声明，这一件事情一定是真的。按照我对斋主的了解，他根本没有必要做这样的事情。”

　　“桥本阁下有没有亲自去考察？”正川夏树追问。

　　桥本三郎没有隐瞒，“我暂时还没有过去，但顾家茶园我曾经去了超过十次，斋主发布的图片和视频，我可以百分之百确定是顾家茶园，净山茶树也是百分之百受到了损伤。”

　　“我很想相信阁下。”正川夏树压低了声音，“只是有一件事情，我希望阁下可以给一个解释。”

　　“什么事情？”桥本三郎也压低了声音，他意识到问题。

　　正川夏树取出手机，将手机展示给桥本三郎查看，在手机屏幕上显示着一条信息。

　　……

　　你好，尊贵的正堂会员。

　　请问你还在静听风吟苦苦排队吗？

　　请问你是否一而再再而三没有购买到净山茶吗？

　　请问你有没有怀疑过净山茶是否真的在减产，或者是以减产的名义提高售价？

　　如果你有怀疑，如果你需要净山茶，我们可以帮你！

　　在我们这里，你不需要苦苦排队，你也不需要担忧净山茶的数量不够，更不需要担忧价格太高，我们的净山茶售价只需要1000夏元1克。

　　如果你有需要，请点【链接】加入我们！

　　……

　　桥本三郎看完了正川夏树展示的信息，他的眉头皱得更深。

　　正川夏树看着桥本三郎，他再次询问道，“桥本阁下，你现在还可以肯定的确认顾家茶园的减产信息是真的？”

　　桥本三郎毫不犹豫的点头，“当然！”

　　“噢？”正川夏树疑惑。

　　“这一条信息有破绽！”桥本三郎回应，“真正的净山茶，绝对不可能只需要1000块1克。”

　　桥本三郎继续说道，“正川社长，你知道净山茶在夏国的售价吗？”

　　正川夏树肯定的点头，“我知道。净山茶在夏国大约需要1200夏国元1克。”

　　“既然如此，你为什么觉得1000夏国元1克的净山茶是真的？”桥本三郎反问，他追加地说道，“净山茶出口给我们，出口价格已经达到了2400夏国元1克。如果是真正的净山茶，为什么还需要通过这种偷偷摸摸的方式，再按照很便宜的价格出售？”

　　正川夏树沉默。

　　桥本三郎说得有理有据，再加上数据的对比，这一条信息果然是疑点重重。

　　“或许是来自什么走私渠道？”正川夏树寻找理由。

　　“走私渠道更不可能！”桥本三郎嗤笑一声，“正川社长，你没有去过净山茶的原产地，你不知道顾家茶园的情况。”

　　桥本三郎解说起来，“顾家茶园只有二十亩的面积，属于一个非常小的茶园。再加上配备了无死角安全监控系统，什么样的渠道都渗透不了顾家茶园。”

　　“所以桥本阁下的意思是这一条信息是假的？”正川夏树反问。

　　桥本三郎肯定的点头，“当然！它一定是假的！净山茶有自己的特色，我相信正川社长明白这一点。”

　　品净山茶的时候可以让人感受到遨游在温暖的春光之中，那种感觉非常好，轻松的扫荡心中的阴霾，让糟糕的心情消失。

　　这是净山茶最显著的特点！

　　因为这一个特点，净山茶在霓虹被誉为‘奇迹之茶’。

　　如果净山茶没有这样神奇的效果，恐怕根本不能征服霓虹的茶饕，更不可能为所欲为的涨价，哪怕价格比同等重量的黄金还要贵，依旧有人愿意买单。

　　正川夏树点头回应，“你说得对。净山茶有自己的特色。不过，我有一个朋友，我曾经带他来过茶室，他品尝过净山茶。”

　　稍微停顿了一下，正川夏树继续说道，“我的这一位朋友，他已经联系过这一条信息的联系方式，还真的得到了净山茶。按照他的说法，这一个神秘渠道的净山茶，确确实实是净山茶。”

　　“你确定？”桥本三郎表情严肃的询问。

　　正川夏树肯定的点头，“我确定。”

　　在肯定之后，正川夏树追加地说道，“我朋友给我形容过那种神秘渠道净山茶的品鉴感觉，那确实是净山茶的情况。”

　　净山茶的特征太明显了，只要不是没有感情的杀手，那肯定可以品尝出净山茶。

　　桥本三郎沉默了下来。

　　正川夏树再一次询问，“桥本阁下，你现在还确定净山茶减产了吗？”

　　面对正川夏树的询问，桥本三郎毫不犹豫的回应，“我还是百分之百确定净山茶减产。理由依旧是我说过的，净山茶没有这么廉价。无论什么渠道出来的净山茶，绝对只有加价，没有减价的道理。”

　　“可是现在问题就是出现了！”正川夏树据理力争。

　　“正川社长，我想拜托你一件事情。”桥本三郎看向正川夏树，在正川夏树回答之前，桥本三郎继续道，“这边请，我们去茶室细谈。”


第829章 收买？

　　静听风吟，静心茶室。

　　桥本三郎和正川夏树相对跪坐。

　　静听风吟的茶室绝大多数都是霓虹传统风格，只有极少数是现代化风格，静心茶室就是传统的霓虹风格。

　　桥本三郎亲自为正川夏树沏茶，他将茶盏推到正川夏树面前，招呼道，“正川社长，请品尝！”

　　正川夏树没有客气，他端起茶盏抿了一口，随后闭上眼睛细细体味着净山茶的滋味。

　　大约半分钟后，正川夏树才感叹道，“不愧是净山茶！这种感觉，让人如痴如醉，实在是令人无法抵抗。”

　　桥本三郎笑着道，“请慢慢品尝。”

　　正宗的净山茶可以八泡留香，在品质方面无可挑剔。

　　两人东拉西扯了接近半小时，正川夏树才忍不住询问，“桥本阁下，你究竟有什么事情需要拜托我？”

　　桥本三郎露出了一抹淡笑，“关于你刚刚说的神秘渠道的净山茶，我有一件事情想要拜托你。”

　　“你想让我保密？”正川夏树反问。

　　这是正常的逻辑，静听风吟的净山茶价格高达4000夏元一克，属于绝对的奢侈品，价格是同等重量黄金的十倍以上。

　　如果有同等规格的净山茶以四分之一的价格出售，对于静听风吟来说，那是毁灭性的冲击。

　　所以正川夏树才会猜测桥本三郎是要让他保密。

　　然而桥本三郎否定的摇头，“不是的。正川社长，我没有让你保密的意愿。我重申一次我的观点，我不相信净山茶存在什么特殊销售渠道，外界流落的净山茶也绝对不可能是顾家茶园流传出去的净山茶。”

　　桥本三郎继续说道，“净山茶的价格很透明，销售渠道也只有两个半，外界不可能出现第三个销售渠道。”

　　正川夏树偏题道，“还有半个销售渠道？”

　　“夏国魔都的米其林三星餐厅探阁，他们家有些时候会软磨硬泡的从小静斋主手中求一点点过去。一个月也只有两三百克，再加上价格比我们家还贵，只能算作半个渠道。”

　　“哦哦！”正川夏树点头表示明白，他继续说道，“那桥本阁下有什么需要拜托我的？”

　　桥本三郎没有立刻说出来，他反问道，“首先我想知道正川社长说的，那一位品尝过神秘渠道净山茶的朋友，究竟是什么样的朋友？”

　　这一句话包含了深意。

　　一般情况下，凡是说：‘我有一个朋友’的，那基本上是在说自己。

　　桥本三郎就是在询问正川夏树，他那一个朋友，究竟是真正存在的朋友，还是正川夏树自己。

　　正川夏树听得懂桥本三郎的意思，他肯定的回应，“我确实有一位朋友品尝了那种神秘渠道的净山茶，他昨天还在邀请我。”

　　桥本三郎回应道，“正川社长和那一位朋友关系好吗？”

　　正川夏树点头，“还可以。”

　　“如果正川社长要那一位朋友帮忙做一件有点危险的事情，他会愿意吗？”桥本三郎追问。

　　正川夏树反问，“那要看究竟是什么事情。”

　　“我想要那种神秘渠道的净山茶叶，哪怕只有一片也可以。”桥本三郎说出了具体的事情。

　　正川夏树没有立刻回答。

　　桥本三郎看着沉默的正川夏树，他补充道，“这一件事情确实有一定的危险性，我不建议正川社长亲身涉险。毕竟我们不知道神秘渠道的净山茶叶究竟是什么情况。如果正川社长可以说服你的朋友，我愿意提供1000万日円作为报酬。”

　　这1000万日円明显不是为了收买正川夏树，正川夏树也不差这1000万日円，桥本三郎是希望通过这1000万日円收买正川夏树的朋友。

　　正川夏树依旧没有说话。

　　桥本三郎咬了咬牙，追加道，“我可以额外为正川社长提供10次静听风吟的预约服务。”

　　正川夏树露出了一抹笑意，“10次太少了，我要20次！”

　　对于正川夏树这种大佬来说，区区1000万日円确实没有吸引力，他们更在乎面子。

　　静听风吟茶室现在是各种无法预约，排队也是各种排不上，如果可以预约静听风吟，那就是一种面子。

　　桥本三郎拒绝道，“20次太多了！正川社长，我最多提供15次。”

　　正川夏树考虑了数秒钟，便笑着道，“合作愉快！”

　　“那就拜托正川社长了！”桥本三郎客气地说道。

　　正川夏树摆摆手，“请放心，这一件事情我一定会处理好。对了，桥本阁下，你确定只要一片茶叶也可以？”

　　“嗯，只要是真的那种神秘渠道的净山茶叶，即便只有一片也可以。”桥本三郎在‘神秘渠道的净山茶叶’上加重了语音，从而提醒正川夏树不要弄假货来骗人。

　　正川夏树肯定的点头，“好的，没问题，我尽快处理。”

　　说到这里，正川夏树追加道，“我马上联系我朋友过来，今天这一次不算预约吧？”

　　桥本三郎摆摆手，“今天算我请客！”

　　“那就多谢桥本阁下的好意了。”正川夏树没有客气。

　　桥本三郎和正川夏树寒暄了几句便起身离开静心茶室，他正在考虑要不要把这一件事情告诉给顾楷文。

　　关于神秘渠道净山茶的事情，桥本三郎确确实实没有怀疑过，如同他自己说的一样，他根本不相信有什么神秘渠道可以弄出来净山茶。

　　但桥本三郎也相信正川夏树。

　　正川夏树没有必要说谎，更没有必要弄一个子虚乌有的事情来欺骗他，这种事情非常容易戳穿，一旦被戳穿之后，再在正堂会员圈子里面传播一下，那正川夏树的名声就完全黑了！

　　静听风吟的正堂会员圈子很高端，如果正川夏树在这个圈子黑了，他的企业都会受到影响。

　　所以正川夏树真的没有必要在这种事情上面说谎。

　　既然正川夏树没有说谎，那就是他朋友真的喝过类似净山茶的茶叶咯？

　　桥本三郎非常好奇，究竟是什么茶叶，竟然可以冒充净山茶！

　　净山茶的特性太鲜明，如果真的有茶叶可以冒充净山茶，那为什么要冒充净山茶呢，完全可以做出一个媲美净山茶的品牌吧？


第830章 问题很大？

　　静听风吟茶室。

　　桥本三郎正在考虑要不要把神秘渠道净山茶的事情通知顾楷文。

　　这一件事情让桥本三郎很为难！

　　无论通知顾楷文，还是不通知顾楷文，均不是什么好选择。

　　比如说通知顾楷文，那就包含了怀疑的成分；若是隐瞒下来，哪怕桥本三郎已经安排了调查工作，但也潜藏了另立门户的心思。

　　万一冒充净山茶的茶叶是真的呢？

　　那岂不是可以做一个媲美净山茶的品牌出来？

　　“真是进退两难啊！”桥本三郎感叹了一声。

　　经过一番仔细思考之后，桥本三郎最终决定通知顾楷文，两害相较取其轻，通知顾楷文是利大于弊，只要解释解释就可以解释清楚。

　　如果不通知顾楷文，那就是刻意隐瞒，非常有可能产生隔阂，解释也不容易解释清楚。

　　桥本三郎给顾楷文拨打了电话，等待顾楷文接听之后，桥本三郎先一步把具体的事情叙述了一遍，最后补充道，“楷文君，我不是在怀疑净山茶的事情，我是觉得这一件事情有蹊跷。”

　　顾楷文笑着回应，“我当然知道你没有怀疑净山茶的渠道问题，这一件事情如同你说的一样，明明可以赚更多钱，怎么可能以未知的方式进入霓虹？”

　　顾楷文追加道，“即便在夏国，如果放在思青苑销售，那也可以获得非常不错的利润。”

　　桥本三郎松了一口气，他询问道，“这一件事情楷文君有什么想法吗？”

　　“暂时没有想法。你说的那个神秘渠道的净山茶，我只能百分之百保证，它肯定不是我们顾家茶园流传出去的净山茶。”顾楷文回应。

　　他稍微停顿了一下，追加道，“对了，你还记得石林小介吗？”

　　桥本三郎听见‘石林小介’的一瞬间，他就恍然大悟，“记得！当初他购买了净山茶树枝，莫非是……他研究成功了？”

　　绝大多数茶树都可以扦插培育，包括著名的武夷山大红袍，西湖龙井，碧螺春等等，这些顶级名茶都可以通过扦插培育。

　　桥本三郎还以为石林小介通过扦插培育技术，再加上从顾家茶园拍卖获得的净山茶树枝，最终培育出来了新一代的净山茶。

　　虽然新一代茶树的茶叶有可能不如母茶树，但因为扦插培育是百分之百保留了母茶茶树基因，茶叶的品质应该也会非常不错。

　　顾楷文没有肯定也没有否定，他只是叙述道，“石林小介在我们对面弄了一个茶园，他联合了东京大学的平昭荣作进行研究，至于他取得了什么进度，我暂时不知道。”

　　其实顾楷文知道！

　　自然意识表现体给顾楷文百分之百确定过，通过净山茶树枝的扦插培育，那绝对不可能培育出原版的净山茶。

　　顾楷文将这一件事情告诉给桥本三郎，仅仅是表达了有这么一件事情，至于具体是什么情况，还是需要桥本三郎去调查。

　　“如此看来，或许他们真有可能成功。”桥本三郎感叹一声，随后追问道，“楷文君，如果他们成功了呢？”

　　顾楷文嗤笑一声，“成功了就成功了！”

　　“可是……”桥本三郎的语气中充满了担忧，如果石林小介真的成功了，哪怕新一代净山茶的效果只有母茶的百分之九十……

　　不！

　　仅仅只需要百分之八十的效果，再加上更低的售价，新一代净山茶就可以取代老顾家的净山茶。

　　“楷文君，这一件事情，你真的不担忧吗？”桥本三郎询问道，这一个问题有一点掏心掏肺的感觉，他确实在为顾楷文担忧。

　　顾楷文解说道，“如果我们老顾家的百年茶树如此好培育，我们老顾家早就崛起了，还用等到现在？”

　　“所以对方不可能成功？”桥本三郎松了一口气，他心中暗暗庆幸，幸好他话里话外的站在顾楷文一边，现在应该刷足了好感吧？

　　顾楷文嗤笑，“只能说想要成功的可能性无限接近于零。老桥，这一次的事情，你好好调查一下，我怀疑这里面有幺蛾子。”

　　“没问题，我已经安排妥当，只要拿到了那种冒充净山茶的茶叶，我就立刻送去化验。”桥本三郎回应。

　　“好的。”顾楷文肯定的回应，“这一件事情拜托了！”

　　“应该的。”桥本三郎客气的回应。

　　霓虹时间，当天晚上八点。

　　静听风吟茶室附近的一家宾馆，桥本三郎正在等待正川夏树，以及正川夏树的朋友。

　　“叮咚~”

　　门铃响起。

　　桥本三郎快速起身开门，当开门之后只看见了正川夏树，他皱起眉头，“你一个人？”

　　正川夏树一边点头，一边走进房间，他肯定的回应，“是的，我朋友没有过来，他已经拿到了那种茶叶，为了避免暴露自己的信息，他将茶叶交给我带过来。”

　　正川夏树一边说着，一边取出一个小巧的保鲜盒，然后递给桥本三郎。

　　桥本三郎连忙接了过来，他打开保鲜盒查看茶叶的情况。

　　这一片茶叶是‘一叶’的形式，符合净山茶的情况，净山茶也是第一叶。

　　桥本三郎和净山茶打了很久的交道，他对净山茶非常熟悉，无论是净山茶的叶形，还是净山茶的树叶纹理，以及其他细节。

　　桥本三郎查看着这一片茶叶，为了看得更仔细，他掏出手机打开闪光灯充当手电筒，仔仔细细的查看着茶叶的详细情况。

　　但桥本三郎越看越震惊！

　　因为这一片茶叶确实有问题！

　　正川夏树在一边询问，“桥本阁下，你从这一片茶叶中发现了问题吗？”

　　桥本三郎深吸一口气，他看向正川夏树用一种十分严肃的语气道，“正川社长，首先我给你道歉，请你原谅我的谨慎，我希望你认认真真的告诉我，这一片茶叶究竟是我们静听风吟的，还是你朋友给你的？”

　　桥本三郎再次追加道，“我知道这么询问非常无理，但事关重大，我不得不谨慎，还希望你可以见谅。我可以保证一件事情，无论你的回答是什么，我都给你提供20次静听风吟无条件预约服务。”


第831章 冒充净山茶的方法

　　静听风吟附近的一家宾馆。

　　桥本三郎仔仔细细检查了一番正川夏树带过来的茶叶，他语气严肃的讯问着正川夏树。

　　正川夏树被桥本三郎严肃的语气影响，他正色道，“我可以发誓，这一片茶叶确确实实是我朋友从那个神秘渠道获得的净山茶树叶。”

　　桥本三郎沉默不语。

　　正川夏树疑惑的询问，“问题很大？”

　　“是啊！”桥本三郎叹了一口气。

　　“可以说说吗，我很好奇。”正川夏树好奇的询问。

　　桥本三郎犹豫了数秒钟，才开口道，“稍等一下，我给斋主打一个电话。”

　　说完之后，桥本三郎没有避讳正川夏树，直接拨打顾楷文的电话，还点开了免提扩音器。

　　等待通话接听，顾楷文的声音先一步传过来，“老桥，是不是那个神秘渠道的净山茶有消息了？”

　　“是的。”桥本三郎先肯定的回应，随后将这边的情况说了一遍，“楷文君，我可以将结果告诉给正川社长吗？”

　　顾楷文回应道，“当然可以！说吧，究竟是什么情况？”

　　桥本三郎开始介绍起来，“这一片从神秘渠道获取的茶树叶，它的叶形和净山茶一模一样，刚刚我甚至怀疑过正川社长，他是不是偷偷在我们静听风吟取走了一片真正的净山茶叶，然后现在冒充神秘渠道的净山茶叶。”

　　“这么像？”顾楷文惊讶。

　　桥本三郎肯定的回应，“是的，确实太像了！楷文君，我马上给你发过去，你看看情况。”桥本三郎一边说着，一边将那一片茶树叶的图片发过去。

　　顾楷文接收桥本三郎发过来的茶叶图片，他只是看了一眼，便确定了桥本三郎叙述的情况。

　　“竟然真的是这样！”顾楷文感叹道，“老桥，你说得没错，它的叶形确确实实和净山茶叶一模一样。更恐怖的事，它的纹理和脉络也是净山茶叶的样子。如果不是你表示它不是净山茶树叶，我肯定也会怀疑你忽悠我。”

　　桥本三郎苦笑道，“我没有忽悠。楷文君，你觉得这个神秘渠道的净山茶树叶是什么情况？”

　　顾楷文没有立刻回应，他沉入意念之中和自然意识表现体交流。

　　‘表现体，你出来，我们聊五毛的！’顾楷文在意念中召唤自然意识表现体。

　　自然意识表现体回应信息，‘守护者想要聊什么？’

　　‘现在的情况，你应该很清楚，对吧？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体可以感知现实世界的事情，这一点顾楷文最初就知道。

　　‘是的，我知道。守护者现在是怀疑净山茶被破解了吗？’自然意识表现体反问。

　　‘那究竟有没有被破解？’顾楷文也反问。

　　自然意识表现体回答，‘守护者为什么想得那么美？如果自然意识的奖励可以破解，那不是守护者可以随便培育变异巴戟天，或者是其他任何自然意识给予的奖励？’

　　在顾楷文回答之前，自然意识表现体继续说道，‘净山茶的根本是净山茶生命精华领域，并不是净山茶的树种。包括守护者正在建立的石盘区净山茶园，那也是自然意识给予了净山茶生命精华领域的覆盖，并不是什么扦插培育的效果。’

　　‘所以还是百分之百无法破解？’顾楷文确认的询问。

　　‘是。’自然意识表现体简短的回答。

　　‘好的，我明白了。’顾楷文从意念中退出来，他得到了自然意识表现体再一次的肯定，说明净山茶无法被破解，他心中有了底气。

　　“老桥，你还记得我之前说的石林小介的事情吗？”顾楷文回应着桥本三郎。

　　桥本三郎愣了一下，“你不是说他们肯定无法成功吗？”

　　“是的，他们肯定无法成功，但他们确实培育了净山茶一模一样的茶叶。我怀疑这一批茶叶是他们流露出去的，然后才用了我们不知道的方法，让这一批茶叶拥有净山茶的部分效果。”顾楷文说明道。

　　石林小介确确实实拥有净山茶树枝，还通过扦插培育整出了一批净山茶树，但他们的净山茶树只得其形，未得其韵。

　　净山茶的核心就是那种独特的韵味，让人体验遨游在春光之中的温暖。

　　想要仿冒净山茶的难度非常高，但不是不可能的事情。

　　桥本三郎询问，“净山茶的效果都可以仿造出来吗？”

　　正川夏树在一边忍不住说话，“为什么不能？”

　　“噢？”桥本三郎疑惑的看向正川夏树。

　　顾楷文心中闪过一抹灵光，他也询问，“请问是正川社长吗，请你详细的说说。”

　　正川夏树回应道，“其实想要模拟净山茶树的特性非常简单。”

　　“简单？”桥本三郎直接反驳道，“那不可能！我品尝过全世界众多的茶叶，尚未发现任何一款茶叶和净山茶类似，你告诉我简单？”

　　顾楷文也很好奇，净山茶的特性是自然意识赋予的，模拟这样的特性应该非常困难吧？

　　正川夏树回应道，“你们都想得复杂了而已。模拟净山茶的特性，为什么要用茶叶呢？”

　　“什么意思？”桥本三郎反问。

　　顾楷文没有说话，隐约明白了正川夏树的意思。

　　正川夏树回应道，“当初净山茶在霓虹上市的时候，我们霓虹有很多知名人士怀疑净山茶添加了违法的致幻成分，对吧？”

　　这一件事是真的。

　　当初净山茶刚刚登陆霓虹的时候，因为净山茶自带一种让人产生遨游在春光中的感觉，从而被人怀疑添加了违法的致幻成分。

　　桥本三郎终于也明白了正川夏树的意思，“所以你是怀疑这种神秘渠道的净山茶，它其实添加了致幻成分，对吧？”

　　“是的。”正川夏树肯定地说道，“如果用致幻成分模拟净山茶，只要有熟练的老手，应该是非常容易的事情吧？”

　　桥本三郎肯定的点头，“没错！楷文君，你觉得呢？”

　　顾楷文没有妄下评论，他回应道，“老桥，你把那一片茶叶送去化验，查一查其中包含了什么东西，是不是存在违法的致幻成分。”

　　桥本三郎答应下来，“好！”


第832章 真·致幻成分！

　　神秘渠道的冒牌净山茶，经过顾楷文三人的分析，基本上确定了可能的情况，现在只剩下化验工作。

　　曾经净山茶登陆霓虹的时候，便被怀疑过存在致幻成分，桥本三郎就将净山茶送去化验过。

　　现在将神秘渠道的冒牌净山茶送过去化验，自然是熟门熟路。

　　因为这一次化验的结果非常重要，桥本三郎亲自在东京大学第三实验室守着，正川夏树陪同着桥本三郎，他要见证这一个历史时刻。

　　有钱能使鬼推磨的道理在全世界通行。

　　哪怕已经接近晚上九点钟，但在金钱的作用下，东京大学第三实验室的教授和博士生们构依旧加班加点的工作，为桥本三郎化验着神秘渠道的冒牌净山茶。

　　按照正常情况，这一个化验工作至少需要一个工作日的时间，但依旧是金钱的魔力让这一个过程加速，一个多小时后，东京大学第三实验室搞定了化验工作。

　　相木政宗是东京大学第三实验室的首席教授，他负责领导这一个团队，当结果出来的时候，相木政宗将化验结果交给桥本三郎。

　　“桥本阁下，这一次的结果……”相木政宗欲言又止的看向正川夏树。

　　桥本三郎是人精，他一秒读懂相木政宗的意思，他开口道，“相木教授，请放心，正川社长是我们自己人，有什么结果就说出来吧？”

　　相木政宗犹豫了一下，他询问道，“这一次化验的是净山茶吧？”

　　桥本三郎反问，“是不是检查出了致幻成分？”

　　“你已经知道了？”相木政宗惊讶。

　　“果然如此！”桥本三郎毫无意外的感觉，刚刚正川夏树说出了猜测之后，桥本三郎心中就觉得是这一个答案。

　　正川夏树笑着道，“我就知道，我猜得没错！”

　　相木政宗疑惑道，“这究竟是怎么一回事？”

　　桥本三郎没有隐瞒，他从头到尾的将神秘渠道的冒牌净山茶说了一遍，最后感叹道，“这些家伙真的是人才，一般的致幻成分药剂哪里有这个价格？”

　　添加了致幻成分冒充的净山茶，一克的价格是1000夏国元，普通的致幻成分药剂连十分之一的价格都够呛。

　　不得不佩服那些捞偏门的家伙，他们还真够与时俱进的，将致幻成分药剂换一个用法，居然就卖出了天价。

　　正川夏树在一边询问道，“这种致幻成分对人体有害吗？”

　　相木政宗肯定地说道，“必然有害。它包含的致幻成分属于强效致幻成分，对人体的伤害非常巨大，特别是对脑神经的伤害，几乎是不可逆转的破坏。如果长期使用这种致幻成分药剂，一定会出现记忆力下降，精神萎靡，甚至是老年痴呆。”

　　相木政宗将相关的化验报告递给桥本三郎，详细的解释了一番，然后总结道，“如果是真正的净山茶，它不包含致幻成分，反而包含了大量对人体有益的因子，从而增加人体的抵抗力，免疫力，甚至可以调节人体的机能。但这种冒牌的净山茶，则完全是违法品，根本不能通过法律的审核，更不要说上市销售。”

　　桥本三郎仔细的听着，然后又问了一些相关的信息，才带着正川夏树离开。

　　静听风吟茶室外，桥本三郎看着正川夏树道，“正川社长，这一次的事情非常感谢你，如果不是有你的帮助，这个冒牌净山茶还不知道要作乱多久！”

　　正川夏树反问道，“桥本阁下准备如何处理？”

　　“当然是报警！”桥本三郎毫不犹豫的回应，“我还会在网络中公布这一件事情。不过正川社长放心，我不会透露你们的消息，我只会把这一件事情说出来，顺便附上化验报告。”

　　正川夏树松了一口气，“那就谢谢了！”

　　“应该是我谢谢你。”桥本三郎再次感谢，“对了，我承诺的20次静听风吟预约服务，欢迎正川社长随时使用。”

　　正川夏树哈哈一笑，“暂时不用，等我有需要的时候，我肯定会使用。时间不早了，我先回家了，有空联系。”

　　桥本三郎挥手，“再见。”

　　当正川夏树离开之后，桥本三郎走进静听风吟，他在静听风吟中整理着冒牌净山茶的相关信息，随后发布在了互联网中。

　　……

　　风吟茶主：

　　当你遇见售价仅为正常售价四分之一的净山茶，你会心动吗？

　　夏国有一句俗话：天上不会掉馅饼！

　　如果你心动了，必须要恭喜你被陷阱砸中。

　　最近一段时间，霓虹出现了一种自称‘神秘渠道的净山茶’，这一种净山茶的售价仅仅只有静听风吟茶室的四分之一价格。

　　面对这种诱惑，一部分喜茶爱茶人士不慎掉入陷阱。

　　经过我们的调查，这一种自称‘神秘渠道的净山茶’拥有‘正宗净山茶’几乎一模一样的叶形、纹理和脉络，细节方面更是做得无比逼真。

　　它甚至还拥有正宗净山茶一样的特性，饮用它之后，同样会产生一种让人遨游在春光中的幻觉。

　　只不过，假货始终是假货！

　　假货不可能有真货的效果！

　　请看以下化验报告，根据化验报告，这一种冒牌净山茶添加了强效致幻成分，它可以破坏人类的神经细胞，从而让记忆力消退，精神萎靡，甚至出现老年痴呆的情况。

　　正宗的净山茶就不一样了，正宗的净山茶富含人体有益成分，全是帮助人体的有益因子，长期饮用净山茶甚至可以增强身体机能。

　　所以净山茶才如此昂贵！

　　最后，本人与@小静斋主郑重表示，净山茶的官方销售渠道仅只有两条。

　　分别是霓虹静听风吟茶室，以及夏国旧事茶坊。

　　对了，差一点忘了，极少数时候@魔都探阁也会获得非常少的净山茶，但我们必须要谴责@魔都探阁，他们家的价格比我们静听风吟还要贵一点，你们可以接受吗？

　　反正我接受不了！

　　提醒一下全体爱茶人士，净山茶虽好，但要量力而行，千万不要贪小便宜，净山茶的产量非常少，不可能存在特殊渠道的外流版本。

　　小便宜的背后往往就是深深的陷阱！

　　追加一件事情，请饮用过冒牌净山茶的茶友，尽快前往医院检查身体。

　　最后学一下@小静斋主，转发这一条微博，本茶主提供夏国至霓虹东京的双人豪华游套餐一份，包含往返双人头等舱机票，以及六夜五星级酒店报销，还有一次静听风吟茶室的邀请和免费品茶机会。

　　欢迎转发抽奖！

　　……


第833章 人都跑了啊

　　霓虹深夜接近凌晨。

　　桥本三郎在多个社交网络发布了‘山寨净山茶’的事情，哪怕已经是接近凌晨的深夜，山寨净山茶的事情依旧引爆了社交网络。

　　顾楷文在微博上和桥本三郎进行了互动。

　　……

　　小静斋主：

　　如同@风吟茶主说的一样，霓虹出现了包含致幻成分的山寨净山茶。

　　在面对山寨这种事情呢，大家要自信一点，全球各地均存在这样的事情，哪怕号称工匠精神的霓虹，依旧免不了山寨行为。

　　根据本斋主从警方获得的数据，冒充净山茶的致幻药剂大约只需要25块1克的价格，但把它换一个用途，冒充净山茶之后，价格提高了40倍。

　　我们是应该感叹这些违法分子的思维灵活呢，还是应该苦笑？

　　对了，本斋主也申明一次，净山茶的官方销售渠道，仅仅只有【夏国旧事茶坊】、【霓虹静听风吟茶室】。

　　至于【魔都探阁】属于编外渠道，份额非常少，价格也不是一般人可以承受的，除非有钱任性，否则不推荐选择这一个编外渠道。

　　最后转发抽奖，转发这一条微博，我们将抽取8个幸运的鱼仔，每一个人赠送一份3克尝鲜装的净山茶。

　　……

　　顾楷文的微博肯定了桥本三郎的申明，将山寨净山茶的事情推到了新高度，沙雕网友们第一次知道原来高大上的净山茶还有山寨货。

　　即便是山寨的净山茶，居然也要1000块一克！

　　这样的价格让沙雕网友们纷纷惊叹，他们连山寨的净山茶都买不起，顺便求那些买了山寨净山茶的土豪的心理阴影面积。

　　顾楷文支持了桥本三郎之后，魔都探阁的官方微博迅跟上了节奏。

　　……

　　魔都探阁：

　　竟然有山寨净山茶？

　　还是致幻药剂冒充的？

　　吓尿了！

　　我们探阁的净山茶是真的，有@小静斋主和@风吟茶主保证品质，欢迎过来品尝一下。

　　至于两个大佬说的价格昂贵的问题，我们探阁是高贵的米其林三星餐厅，你们是吗？【狗头】【狗头】【狗头】。

　　小静斋虽然也是米其林三星餐厅，但小静斋不提供净山茶吧？

　　只有我们探阁提供高端商务宴席的同时还能提供最高品质的茶饮，这是其他地方无法提供的服务。

　　所以价格贵一点怎么了？

　　我们叫差异化服务！

　　……

　　魔都探阁的微博已经有一种放飞自我的感觉。

　　最初的时候，顾楷文和探阁合作，他的合作条件之一是指导约定探阁的菜单价格，让探阁的菜单价格稍微比顾氏低一点点，从而烘托顾氏的餐饮定位。

　　当顾氏旗下的店铺越来越有名气之后，顾楷文放开了对探阁的定价权控制，从而让探阁冲在前面当先锋军。

　　蔡思曼也是聪明人，从顾楷文放开定价权之后，她就猜到了顾楷文的意思，然后魔都探阁的价格就一路甚嚣尘上，根本停不下来的节奏。

　　特别是探阁荣获了全球最贵之一的米其林三星餐厅桂冠后，探阁的宣传已经有一种放飞自我的感觉，他们家已经不再掩饰自己的定价昂贵，反而有一种‘我贵我有理’的态度。

　　顾楷文看完探阁的微博，返回自己的主页准备查看查看沙雕网友们的评论。

　　第一热门回复被老朋友‘秃子’夺得。

　　……

　　秃鹰：

　　我不知道那些买了山寨净山茶的土豪有多大的心理阴影面积，我只知道我买不起山寨净山茶的心理阴影面积。

　　一千块一克的山寨货，那是什么神仙产品？

　　请问有没有精通化学的白老师，我们合作一下，一起仿制净山茶，然后弄到欧洲和美洲销售。

　　有木有兴趣？

　　……

　　秃鹰的点评得到了大量沙雕网友的支持，大量沙雕网友都在感叹一千块一克的山寨品，这个价格和利润完全超过了白面粉。

　　顾楷文看了秃鹰的点评，他考虑了数秒钟，选择给予回复。

　　……

　　小静斋主：

　　@秃鹰：制作售卖山寨净山茶是违法行为，你这个秃头鹰还是老老实实的当五毛党吧！

　　发一条吹捧本斋主的信息，本斋主给你五毛！

　　……

　　面对顾楷文的调侃，秃鹰是立刻回复。

　　……

　　秃鹰：

　　@小静斋主：真的一条五毛吗？

　　我可以24小时不重复的吹捧你！

　　……

　　顾楷文看着秃鹰的回复，他吐槽的回复。

　　……

　　小静斋主：

　　@秃鹰：当然是真的！

　　一条五毛，一天一条，月底统一结账！

　　……

　　秃鹰也立刻进行了回复。

　　……

　　秃鹰：

　　你这个斋主坏得很！

　　溜了溜了，我要找合作伙伴拓展欧洲市场和美洲市场了，等我成为你的海外代理，看我给你净山茶扬名海外！

　　……

　　这一条信息自然是开玩笑，顾楷文没有再回复，他切换出微博APP界面，联系着星海湖自然保护区的森林警察。

　　“张哥，你们抓到人了吗？”等待通话接听，顾楷文先一步询问。

　　当桥本三郎将山寨净山茶的情况反馈过来的时候，顾楷文就联系了星海湖自然保护区的警察站，通知他们去逮捕石林小介那一伙人。

　　即便山寨净山茶不是石林小介这一伙人搞出来的，他们也绝对参与其中。

　　原因很简单！

　　山寨净山茶的茶叶，必然由石林小介提供。

　　张钧回应道，“不好意思，顾总，我们这边扑了一个空，等我们赶过去的时候，那边已经空无一人。”

　　“跑了？”顾楷文惊讶道，“那岂不是坐实了他们的嫌疑？”

　　张钧肯定的回应，“确实是如此。”

　　“你们发布了相关的通缉令了吗？”顾楷文反问。

　　张钧叹了一口气，“暂时没有。我们没有证据表明他们有罪，所以不能发布通缉令。不过我们已经通知了同事在机场和火车站，以及长途汽车站布控，一旦他们出现，我们就会拦截。”

　　顾楷文稍微松了一口气，“那就好！对了，我记得保护区出入口都有安全监控系统，你们查一查安全监控系统，看看他们什么时候离开的保护区。”

　　“好的，我们马上去调去记录。”张钧回应。


第834章 在夏国还能跑得掉？

　　盛庆，星海湖自然保护区。

　　哪怕已经接近凌晨一点钟，星海湖自然保护区的森林警察依旧在行动。

　　张钧和刘丰一起带队，他们审查着安全监控记录，从而寻找石林小介一行人的行踪。

　　不足十分钟的时间，张钧就发现了石林小介一行人的行踪，这一伙人在夏国时间接近二十三点离开的，那个时候是桥本三郎发布了微博之后。

　　“盛A·CC033，黑色丰田轿车，晚上十点五十八分。”张钧将相关信息说出来。

　　刘丰回应道，“好的，我已经通知了其他地区的同事，一旦遇见了这一辆车便拦截下来。对了，我们通知一下顾总？”

　　张钧肯定的点头，“好的，我给顾总发一个微信。”

　　另一边，顾楷文还没有睡觉，虽然平时在这个点他已经睡了，但今天是意外情况，他依旧在熬夜。

　　顾楷文收到了张钧发过来的微信，他快速看了一眼，嘴角露出一抹笑意。

　　“这些霓虹的蠢货！”事实上顾楷文根本不担心石林小介能够逃出盛庆。

　　当星海湖自然保护区的森林警察没有拦住石林小介的时候，顾楷文就想好了对策，他准备施展一波钞能力。

　　这个现实的世界里面，钞能力的作用非常巨大。

　　顾楷文再次登陆了微博，他在微博上又发了一条信息。

　　……

　　小静斋主：

　　你们想要发财吗？

　　快来吧！

　　我把财富藏在了盛庆！

　　只要在盛庆找到了牌照号为【盛A·CC033】的黑色丰田轿车，本斋主奖励10万夏元。

　　如果找到了【石林小介】或【平昭荣作】，本斋主奖励50万夏元，两人一起就是100万夏元。

　　虽然现在已经凌晨过了，应该是睡觉的时间了，但本斋主只想说一句：睡你麻痹，起来找人！

　　最后公布一下两位先生的照片，欢迎大家参与寻宝活动！

　　……

　　哪怕已经是凌晨之后，顾楷文的微博依旧有很高的人气，当最新的‘航海王’寻宝公告出来之后，大量沙雕网友吐槽起来。

　　第一热门回复被一个新面孔占据。

　　……

　　鹿飞不是路飞：

　　现实世界的航海王？

　　隔壁蓉城的网友羡慕哭了！

　　请问现在开车前往盛庆还来得及吗？

　　友情提示，联合计算机技术专精的朋友，成功率将大幅度提升！

　　……

　　这一条回复冲上第一热门回复的原因很简单，因为下面一大片各种地区的网友羡慕哭了，他们都不是盛庆的网友，自然不可能参加这一场现实世界的‘寻宝’活动。

　　网络中的沙雕网友在顾楷文的微博下面闹得欢腾，盛庆市的有志之士已经开始了行动。

　　曾经的二道贩子夏铭星就是其中之一。

　　他曾经是北山水蜜桃的二道贩子，虽然后面失业了，但一直关注着顾楷文的微博，现在看见了顾楷文微博发出来的信息，夏铭星第一时间就上心！

　　夏铭星在计算机方面比较精通，他打开微信，在一个名为‘斋主后援团’的微信群里面发了一个信息。

　　‘明明是我：斋主出羊毛了，有没有人一起薅一把？本人精通计算机，最好来一两个能打能扛的输出位，我们一起找人！’

　　‘文化人：能打能扛，自带座驾，兄弟要参团吗？’

　　‘明明是我：@文化人：兄弟什么情况，报个身高体重？’

　　‘文化人：180cm，78kg，又高又壮！我这边还有一个差不多的兄弟，如果要组团，万一找到了，那怎么分钱？’

　　‘明明是我：对半平分，我出技术，你们出实力，我拿50万，你们拿50万。’

　　‘文化人：想得真好！凭什么你独享50万，我们要两个人对半平分50万。我们可以接受你34万，我们33万的分配方案。要么你也接受，要么拉倒！’

　　‘一飞冲天：你们想得真好，还没找到人呢，现在就开始争论了吗？’

　　‘明明是我：@文化人：兄弟，私聊！’

　　‘明明是我’就是夏铭星，他添加了‘文化人’，随后发送信息道，‘兄弟，我对计算机方面很精通，你考虑考虑？’

　　‘有多精通？’文化人反问。

　　‘这样子吧！我们做一个补充的对赌约定，如果我找到了盛A·CC033，这10万我要独享，然后再找到了石林小介和平昭荣作，我要40万，你们两个一人30万。如果没有找到盛A·CC033，那就按照你的意见，我要34万，你们要33万。’夏铭星发送信息。

　　‘这么自信？’文化人发送信息，‘既然如此，我们答应了！你在哪里，需要我们来接你吗，我自己可以开车。’

　　夏铭星考虑了一下，才回复信息，‘我在沙福区山峡广场。我正在查询那一辆车的下落，你们过来了给我发语音电话。’

　　文化人回复信息，‘好的，等一会见，我们也在沙福区，预计十分钟抵达。’

　　‘好的，等一会见。’夏铭星回应。

　　类似他们一样的小团体在这个夜深人静的时候如同雨后的春笋一样不停的冒出来，大量小团体纷纷通过自己的门门道道寻找消失的石林小介和平昭荣作。

　　夏国是一个十分安全的社会。

　　当年在寒武市，一个霓虹人丢了一辆自行车，寒武市人民轻轻松松就找了回来，现在在盛庆市想要找到两个霓虹人，其实并不是什么太难的问题。

　　大约十分钟之后，夏铭星在山峡广场的路边见到了两个合作伙伴，但他觉得自己上当了，因为其中一个合作伙伴并不是什么能扛能打能输出的存在。

　　“你好，你是‘明明是我’吧？”来人先发话道，“我是文化人，我叫许文轩，这一位是我的朋友，他叫孙强。我主要负责开车，孙强负责制伏目标，你负责寻找目标。”

　　夏铭星考虑了一下，他们确实需要一辆车，从而方便快速行动，于是点头自我介绍，“你们好，我是夏铭星。”

　　许文轩询问道，“你找到了那一辆车吗？”

　　这个许文轩确实是灵信检测的那一个许文轩，虽然他是灵信检测的老板，但不妨碍他参加寻宝活动。

　　孙强是灵性检测的工作人员，在老板的召唤下，他还能有不参加的道理？


第835章 效率太高了吧？

　　山峡广场边缘的公路边。

　　面对许文轩的询问，夏铭星快速说道，“我以前在很多个停车场都兼职过，我发现了一个事情，这些停车场的自助缴费系统，基本上都是几个公司垄断的。”

　　许文轩耐心的听着。

　　夏铭星继续说道，“我在兼职的时候认识一些朋友，我现在通过他们的权限，登陆这些停车场自助缴费系统的后台管理界面，直接从后台查询他们的数据库。如果那一辆盛A·CC033的黑色丰田进入了相关公司服务的停车场，我们就可以从后台发现它。”

　　许文轩微微点头，“不错，这一个方法可以。不过其他人不会用这个方法吗？”

　　“所以我们速度要快一点，免得其他人也想到这一个办法！”夏铭星在回应的时候，他操作着平板电脑，“找到了！”

　　“这么快？”许文轩惊讶。

　　夏铭星没有理会许文轩，他直接拨打了报警电话，等待电话接听之后，他汇报着相关的情况，“你好，我想举报盛A·CC033车辆的位置，它在九新区的经典大厦地下停车库，目前还没有离开，请你们调查一下。”

　　报警中心的接警人员快速记录了信息，才回应道，“好的，我们已经收到，立刻派人去检查。”

　　“请问还有其他人举报这一个信息吗？”夏铭星询问。

　　“暂时没有，你是第一个。”接警人员没有保密，显然也知道顾楷文做了悬赏。

　　“太好了！请你们尽快核实！”夏铭星回应。

　　许文轩在一边听着夏铭星快速找到了目标车辆，他有一点惊讶，“兄弟，你有一点秀啊，这么快就找到了目标车辆，接下来我们怎么寻找目标人物呢？”

　　夏铭星回应道，“其实找到目标车辆很简单，只要找对了方法，那就不是什么难题。兄弟，你先往九新区开车，我继续查询目标人物的信息。”

　　“可以详细说一下吗？”许文轩追问。

　　夏铭星警惕的看了一眼许文轩，最后才回应道，“我有我的办法，反正我们按照约定分工合作，你负责开车，他负责制伏目标，我负责寻找目标。”

　　许文轩没有再问，他知道夏铭星在担忧说出方法，他再把方法透露出去，从而被别人先一步找到目标。

　　“好的，我们先去九新区。”许文轩回应。

　　黑色的大众汽车在黑夜中快速前进，夏铭星快速查询着相关信息，他在技术方面确实不错，只是一般情况下通过电脑技术无法赚钱而已。

　　夏铭星以停车场为中心点，搜索着周围五公里的宾馆入住记录。

　　他不愿意说出具体的操作方法，其实是因为这一个操作属于违法操作，万一被许文轩当作把柄怎么办呢？

　　夏铭星检索着五公里范围内酒店的入住记录，凡是三个小时内登记的入住记录，全部都被夏铭星列为了重点审查对象。

　　因为按照整个事件的时间标记分析，无论石林小介和平昭荣作用什么身份登记入住，肯定是在三小时内发生的事情。

　　至于他们会不会以真实身份登记入住？

　　除非他们是傻子才会吧！

　　按照正常逻辑分析，如果石林小介和平昭荣作参与山寨净山茶的产业链中，那说明两人已经融入了灰色世界。

　　灰色世界的人怎么可能还用真实身份办理入住？

　　特别是在事情爆发之后！

　　这种傻比不配在灰色世界活下来！

　　夏铭星一开始就没有认为石林小介和平昭荣作会用真名办理入住，所以他选择了入住时间作为检索的依据。

　　至于石林小介和平昭荣作有没有可能离开盛庆市？

　　那种概率太小了！

　　原因太简单了一点，现在的时间点是山寨净山茶影响力最大的时候，官方肯定封锁了各种离开盛庆市的渠道，这个时候去硬闯，那不是自找麻烦？

　　最好的办法是留在盛庆市内部等待风平浪静以后，再想办法离开。

　　差不多一刻钟的事件，夏铭星已经检索完了目标地区的所有宾馆入住记录，他皱起眉头，低声自语道，“竟然没有？”

　　许文轩听到了夏铭星的嘀咕，“什么没有？”

　　“没什么。”夏铭星回应一声，他重新登陆经典大厦的自动停车系统，然后查看着安全监控记录的信息。

　　在停车场入口处的安全监控系统拍摄的照面里面，夏铭星发现了自己需要的信息。

　　那一辆盛A·CC033黑色丰田的驾驶员不是石林小介，也不是平昭荣作，而是一个年轻人。

　　‘糟糕！’夏铭星心中暗自叫糟，他稍微犹豫了一下，最终决定冒险一下。

　　片刻之后，夏铭星进入了盛庆市道路安全监控系统，他检索着盛A·CC033的路线，经过一番调查之后，夏铭星终于找到了自己需要的信息。

　　‘原来如此！’夏铭星一边查看调查到的信息，一边猜测着对方的意图。

　　“兄弟，你猜猜对方现在最想去哪里？”夏铭星随口问道。

　　许文轩回应道，“应该是机场吧？一旦上了飞机，返回霓虹之后，基本上很难追回来。”

　　夏铭星笑着摇头，“错了！”

　　“噢？”许文轩反问，“为什么错了？”

　　“山寨净山茶在霓虹销售，我已经调查了霓虹那边的情况，东京警视厅在调查这一件事情，如果他们返回霓虹，那应该会第一时间被东京警视厅叫过去喝茶吧？”夏铭星说明道。

　　“所以他们不会返回霓虹？”许文轩应了一声，“但也不能留在盛庆，他们一定会想办法离开。”

　　“是的，他们一定会想办法离开，如何离开最简单呢？”夏铭星仿佛自言自语一样。

　　“如果要离开盛庆市，他们应该就不会来盛庆主城区，毕竟主城区的警力更多，飞机场、火车站，甚至是长途汽车站，全部都会被封锁吧！”夏铭星继续说着。

　　“如此一来，反而是锦山区更安全一点！”夏铭星说出了最终的答案！

　　“你的意思是，他们还留在锦山区？”许文轩惊讶地说道。

　　夏铭星肯定的点头，“是的，他们肯定留在锦山区，他们毕竟在锦山区经营了一段时间，总比一头摸黑的来到盛庆主城区更好吧？”

　　“你确定吗？”许文轩认真的询问。

　　“我确定！”夏铭星再次肯定的确认，“我们现在只需要找到他们在锦山区的位置，便可以拿到一百万！”

　　“哈哈，这一件事情，我可以解决！”许文轩笑着说道。

　　“嗯？”夏铭星疑惑的看向许文轩。


第836章 一语成谶

　　夏铭星的计算机技术相当厉害，虽然他寻找石林小介的座驾采用了取巧的方式，但也不得不说夏铭星的心思活络。

　　现在夏铭星已经分析出来石林小介和平昭荣作十分有可能在锦山区，只要再给一些时间，他相信自己一定可以找到两个‘宝藏’，从而赢得最终的一百万赏金。

　　然而许文轩表示可以解决这一件事情。

　　“兄弟，你准备怎么解决？”夏铭星询问。

　　许文轩笑着回应，“我们发现了他们在锦山区，我们的任务已经完成。接下来的事情，我们让斋主自己来处理。对了，你恐怕不知道，斋主的家族在锦山区经营了接近一百年，属于地头蛇中的地头蛇。”

　　许文轩补充道，“斋主自己在锦山区找人的速度，绝对比我们快很多。”

　　夏铭星苦笑道，“你说的我都明白，但有一个大问题，兄弟，我们没有斋主的联系方式。”

　　“哈哈，我有啊！”许文轩直接拨打顾楷文的电话，等待通话被接听，许文轩先一步道，“顾老板，我们已经找到了石林小介和平昭荣作。”

　　顾楷文自然储存过许文轩的电话号码，他吐槽道，“你怎么也参加了？”

　　“那可是一百万呢！”许文轩哼哼道，“他们在锦山区，你们可以自己寻找了吧？”

　　顾楷文愣了一下，“你确定他们在锦山区？我已经收到了通知，有人在九新区发现了他们的车辆，你确定他们还在锦山区？”

　　许文轩回应道，“就是我们发现了他们的车辆，你说呢？”

　　“原来如此。”顾楷文回应，“既然在锦山区，那就不用麻烦你们了，真的是天堂有路不去走，地狱无门闯进来。”

　　许文轩哈哈笑道，“确实如此！对了，顾老板，这一百万我们可以拿吧？”

　　“行！我抓到了石林小介和平昭荣作，便把款项打到你们公司。”顾楷文回应。

　　“好的，等一会抓住了他们，麻烦发一个信息。”许文轩补充道。

　　“没问题。”顾楷文应了一声，“好了，就这样吧，我先去安排安排。”

　　顾楷文在协调资源抓捕石林小介和平昭荣作的时候，互联网中又闹出了幺蛾子。

　　微博里面，曾经将太地町新闻转发到微博的博主又转译了一个大新闻。

　　……

　　转夏译者：

　　关于霓虹地区爆出来的山寨净山茶，现在出现了新的情况。

　　以下是美利坚合众国Facebook转译的新闻。

　　一名叫做‘Sunshine’的美利坚网友在Facebook爆料，纽约也出现了走私渠道的净山茶，并且成为了纽约上层社会最新潮流。

　　但根据@小静斋主的公告，净山茶的官方渠道仅仅只有两个半，那美利坚的净山茶一定是假的吧？

　　恐怕又是添加了致幻成分的毒茶？

　　请问@秃鹰惊不惊喜，意不意外？

　　你还没有拓展美利坚的市场呢，美利坚市场已经有前辈在经营了！

　　……

　　转夏译者发出来的信息在微博中又点燃了沙雕网友们的热情。

　　本来大半夜的，顾楷文的微博又没有声音了，桥本三郎也没有闹腾，沙雕网友们自然偃旗息鼓，准备着白天再继续吃瓜。

　　谁知道大半夜的又来了大瓜！

　　原本山寨净山茶的事情，广大夏国的沙雕网友们还以为仅仅只有霓虹存在，毕竟净山茶的海外销售地只有霓虹。

　　结果美利坚居然也有山寨的净山茶！

　　广大沙雕网友们纷纷发表着欢乐的言论，心疼着美利坚的土豪们。

　　顾楷文的热门回复常客，更是在鱼仔们的支持下杀到了第一热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　笑疯了！

　　美国也有山寨吗？

　　那些美分党绝望吗？

　　你们的美国爸爸居然也有山寨。

　　你们不是吹捧美国的执法机构有多么牛比吗，什么FBI啊，什么CIA啊，还有什么DEA啊，为什么他们没有发现呢？

　　笑摸美分狗头！

　　最后心疼自己一下，美国市场就这样被占据了，请问欧洲市场有机会吗？

　　……

　　秃鹰的回复本来是吐槽和开玩笑，但他发布了信息不足十分钟，转夏译者又一次发布了微博。

　　……

　　转夏译者：

　　@秃鹰：你有毒！

　　你刚刚毒奶了欧洲地区，那边的Facebook也出现了揭露山寨净山茶的信息。

　　欧洲也沦陷！

　　山寨净山茶究竟在多少地方出现了？

　　……

　　转夏译者发布的信息让一众熬夜的沙雕网友欢乐得不行，他们纷纷讨论着山寨净山茶究竟荼毒了多少地区。

　　秃鹰看见了转夏译者最新的微博，他不由得苦笑点评。

　　……

　　秃鹰：

　　我是不是要改一个名字？

　　如果我叫‘江户川秃鹰’是不是更合适？

　　等我改了名字之后，你们谁还敢得罪我？

　　得罪我的，我都把你们的名字发出来，然后等着上新闻？

　　最后吐槽一下，山寨净山茶的技术是不是很简单，为什么哪哪都是山寨净山茶？

　　请问有没有人会做山寨净山茶，我们联合开发非洲市场！

　　这一次总不可能爆出来非洲市场也有山寨净山茶了吧？

　　毕竟山寨净山茶也要1000块一克，非洲大兄弟买不起吧？

　　……

　　山寨净山茶的价格确实是1000块一克，这一个价格非常高，对于普通人来说，即便是山寨净山茶，那也只能看一看。

　　想要闻闻味道都不可能！

　　不过秃鹰的点评刚刚发出来，便遭到了反驳。

　　……

　　黄金AK：

　　请问@秃鹰是不是对非洲有什么误解？

　　虽然绝大多数非洲兄弟比较困难，但少部分非洲兄弟的购买力非常强势。

　　净山茶这种东西本来就是极少数人的奢侈品。

　　真要是非洲大兄弟跳出来表示有山寨净山茶，我其实一点也不会意外。

　　@转夏译者你看看非洲那边的Facebook，看看他们有没有跳出来吐槽？

　　……

　　幸亏最后没有非洲大兄弟跳出来吐槽山寨净山茶，让秃鹰保留了最后一丝丝名声，没有沦为彻头彻尾的毒奶。

　　另一边，锦山区。

　　凌晨接近三点的时候，石林小介和平昭荣作被堵在了小宾馆里面，在面对顾楷文这个地头蛇的情况下，他们根本是无路可逃！

　　毕竟强龙难压地头蛇，他们甚至不是强龙，又怎么对抗地头蛇呢？


第837章 来自海外媒体的吐槽

　　翌日。

　　顾楷文罕见的晚起。

　　毕竟接近凌晨三点才睡觉，晚起一点也没问题，他洗漱完毕之后查看手机，手机显示着两个未接来电，全部都是来自桥本三郎。

　　顾楷文给桥本三郎回拨了过去，等待接通后，他先一步询问，“老桥，什么事情？”

　　“石林小介和平昭荣作的事情，他们对制作和销售山寨净山茶的事情供认不讳，现在已经通过外交渠道送回霓虹，如果没有意外，他们至少会被判刑三十年。”桥本三郎说明着情况。

　　“这么严重？”顾楷文愣了一下。

　　山寨净山茶包含的致幻药剂不是白面粉，也不是海海因，再加上量比较小，不存在什么死刑，三十年的量刑也比较严重。

　　如果放在夏国，极有可能只会判十年。

　　桥本三郎尴尬的回应，“正常情况下，或许只需要三年，然后监狱内表现良好，最快甚至只需要一年就可以出来。”

　　“然后遇见了非正常情况吗？”顾楷文调侃。

　　“是的。我们静听风吟十几个正堂会员上当受骗，其中恰好有人是警视厅的高层，还有一个是国会议员，其他人也是有权有势，这些人恼羞成怒的联合在一起施压，最终让石林小介和平昭荣作悲剧。”桥本三郎说道。

　　“对了，平昭荣作还被东京大学开除了所有职务和名誉，彻彻底底撇清了关系。”桥本三郎补充地说道。

　　顾楷文哈哈大笑，“那可真惨！”

　　“确实非常惨。”桥本三郎回应，“不过我们也中了躺枪，无妄之灾天上来。”

　　“啥意思？”顾楷文反问，他刚刚才睡醒，什么都不知道呢！

　　桥本三郎回应道，“微博里面，你自己看看，还在热搜上面的，我们被吐槽了！”

　　“我先看看。”顾楷文回应。

　　挂断通话后，顾楷文立刻打开微博APP查看热搜，在热搜里面，他找到了吐槽顾氏的信息。

　　#山寨净山茶顾氏之责#

　　顾楷文点开这个话题，查看着具体的内容。

　　……

　　转夏译者：

　　美国环球日报的消息，关于纽约出现山寨净山茶的事情，其实应该由夏国顾氏承担责任。

　　顾氏在销售净山茶的时候，市场监管不到位，从而导致山寨净山茶的问题。

　　假如说顾氏的市场监管更好一些，比如说加入真伪验证系统，让每一份净山茶都可以追踪到具体信息，从而判断是不是来自顾氏官方。

　　只要有了这一套验证系统，才可以让顾氏免受山寨净山茶的影响，为顾氏树立更好的形象。

　　补充一点：以上言论均来自美国环球日报。

　　这一个新闻看得本译者哈哈大笑，@小静斋主完全是人在家中躺，锅从天上来吧？

　　……

　　顾楷文看着这一条翻译新闻，确确实实产生了锅从天上来的感觉，他们顾氏做错了什么？

　　明明什么也没有做吧！

　　准确来说，他们顾氏也是受害者好吗？

　　凭什么说顾氏的责任？

　　这些美国佬有毒吧！

　　顾老板不是受了气还要忍着的性格，面对这样的情况，他毫不犹豫的发了一个微博，这一点和美利坚的老大有点类似。

　　……

　　小静斋主：

　　我们夏国的周树人先生说了一句话：傻人有傻福，傻比没有！

　　你自己是傻比，还想其他人也没有智商？

　　什么叫做我们顾氏有责任建立一个验证系统？

　　果然不愧是世界警察的套路，你被骗了，还要秀智商底线？

　　那请问我要是1000块买了一架F35战斗机，包邮到货之后，我发现那个F35是个假货，根本不是真的F35战斗机，我是不是也要说这是你们美利坚的责任？

　　你们为什么不建立一个F35战斗机的验证通道？

　　或许你们要说你们根本没有对夏国出售F35战斗机，F35战斗机也根本不可能1000块那么便宜。

　　我们顾氏也没有对你们美利坚出售净山茶，真正的净山茶也没有那么便宜。

　　既然你们要买净山茶，为什么不能通过正规渠道？

　　在非官方渠道购买净山茶上当了，我能说什么？

　　我只能说：脑子是个好东西，可惜你们没有！

　　……

　　顾楷文吐槽的信息获得了大量沙雕网友的点赞，如同顾楷文说的一样，明明是自己的智商有缺陷，莫非还要其他人来配合？

　　反正顾楷文不得配合傻比！

　　顾楷文的微博发出去数分钟，何晓光给顾楷文发送微信。

　　‘老哥，我这边承接喷人业务，我们在Facebook也有相关的业务，你只要吱一声，我们立刻在Facebook上面给你安排那个环球日报。’

　　顾楷文看了何晓光发过来的微信，他无奈的苦笑，这个何晓光太敬业了一点，简直是见缝插针。

　　‘安排它是什么价格？’顾楷文回复信息。

　　何晓光立刻回复了信息，‘骚扰模式，一天一万，一周五万；安排模式，一天5万，一周25万；疯狗模式，一天10万，一周50万。’

　　‘什么叫疯狗模式？’顾楷文回复信息反问。

　　‘无论环球日报发送什么消息，我们都逮着它乱咬，从上咬到下，只要是环球日报的信息，我们就各种咬！’何晓光回复信息。

　　顾楷文嘴角露出一抹笑意，这个模式不错，果然是疯狗模式！

　　一周五十万的价格而已，对于顾老板来说，那不是小菜一碟吗？

　　‘先来一周疯狗模式，你们狠狠地咬，不要客气！’顾楷文回复信息下单。

　　‘没问题，老哥稳！我们等一会给老哥提供一个VPN浏览器，老哥可以随时随地看看我们的在Facebook上面的战绩。’何晓光回复信息。

　　‘好的。’顾楷文补了一个‘OK’的手势。

　　本来顾楷文是没有兴趣和环球报隔空嘴炮，毕竟夏国没有Facebook，这个破公司的服务器太垃圾，在夏国没有办法提供优质服务。

　　双方无法直接交流的情况下，顾楷文也懒得继续和他们嘴炮。

　　不过现在何晓光提供疯狗模式服务，价格还很便宜，顾楷文岂能放过环球报？

　　正好让环球报感受感受来自夏国的喷子集团，究竟有多么强大的威力，希望他们可以抵挡住喷子大军的攻击吧！

　　要不然战五渣就没意思了啊……


第838章 你们这些穷逼喝得起？

　　山寨净山茶的新闻渐渐落下帷幕，微博中又成了出轨离婚小三门的集中地。

　　不过在Facebook里面，环球日报算是倒了霉，他们被何晓光的团队盯上，只要他们的官方Facebook发信息，评论区必然被沦陷。

　　比如说环球日报发表了一个支持川建国的新闻，何晓光的团队立刻就会发送各种表情包，包括川建国抚摸某个神族的手，但被嫌弃的表情包。

　　还有霓虹老大坐在川建国腿上，两人来一个公主抱的表情包。

　　美利坚的沙雕网友哪里见过这些表情包？

　　一个个的学习着这些表情包，然后疯狂鬼畜恶搞川建国。

　　可怜的川建国也是无妄之灾，明明是何晓光团队咬环球日报，结果将川建国给带到了坑里面。

　　美利坚的网络环境稍微宽松一点，哪怕是调侃川建国，基本上没有人来管你。

　　这样的情况对于何晓光团队来说，那简直是如虎添翼，他们在Facebook里面完全是百无禁忌，如同一条疯狗一样盯着环球日报狂咬。

　　环球日报其实知道原因，但他们能怎么办？

　　莫非还能冲入夏国和顾楷文来一场网络对决？

　　如果他们冲进来，那夏国的大佬们会教他们什么叫做入乡随俗！

　　这一场网络口水战，从最初开始就奠定了胜局好吗？

　　环球日报眼看着嘴炮是打不赢的节奏，他们换了一个思路，他们在美利坚大规模宣传顾氏和净山茶，将净山茶吹得是天上仅有，地上绝无的存在。

　　最后做了一个投票，表示如果顾氏来美利坚开店，美利坚的民众是否愿意光临顾氏。

　　顾楷文有何晓光提供VPN浏览器，他可以越过网络国境，查看美利坚的Facebook信息，环球日报的投票信息自然被顾楷文发现。

　　环球日报的投票信息非常简单，仅仅只有两个选项，一个是愿意品尝净净山茶，一个是不愿意，目前已经有超过十万人投票。

　　接近十一万人的投票，其中有95.45%的人员表示愿意尝试净山茶，这确实是一个非常好的现象，它代表着顾氏净山茶在美利坚有很高的知名度，也有广泛的潜在市场。

　　不过呢，顾楷文还是发现了小问题。

　　环球日报的投票仅仅只介绍了顾氏和净山茶的相关信息，比如说净山茶的特性，那种遨游在春光中的感觉，以及净山茶富含大量对人体有益的成分，还有顾氏悠久的历史底蕴。

　　但环球日报这个狗子隐瞒了最关键的信息。

　　环球日报根本没有介绍顾氏净山茶的价格！

　　虽然顾氏净山茶的价格不是保密信息，但美利坚的普通沙雕网友根本无法越过网络国境，他们也不可能来夏国的网络寻找信息。

　　面对热情高涨的大西洋彼岸的沙雕网友，顾楷文给何晓光发了一条微信。

　　‘阿光，我要一个Facebook帐号，我准备发一条信息，你们给我顶上去。’顾楷文发送微信。

　　面对金主爸爸的要求，何晓光自然不会拒绝，‘好的。’

　　何晓光给顾楷文提供了一个Facebook帐号，顺便贴心的询问，‘老哥，你要发什么信息，需要我们帮忙代发吗？’

　　顾楷文发送语音笑骂，“好你个何晓光，你这是嘲讽我不会英语呢？”

　　何晓光也发送语音，“哈哈，我这是贴心为了金主爸爸服务！”

　　“行了行了，我就发一个简单的信息，这种简单的信息都不会，你不是打我脸吗？”顾楷文又发了一条语音信息。

　　“好的，金主爸爸说的都对。”何晓光回复着语音。

　　顾楷文用何晓光给的帐号编辑着文案。

　　……

　　Nameless：

　　请问美国民众如此有钱吗？

　　你们知道净山茶的价格吗？

　　净山茶夏国价大约是180至200美元一克；

　　净山茶霓虹价大约是600至650美元一克；

　　净山茶夏国魔都米其林三星餐厅探阁价，大约是750至800美元一克；

　　你们一群用信用卡的穷比，还超过百分之九十五的人想要品尝净山茶，你们喝得起吗？

　　……

　　这一条赤裸裸的嘲讽信息在何晓光的运作下，快速在Facebook中流传起来，大量美利坚的沙雕网友终于知道了净山茶的价格。

　　虽然净山茶的价格确确实实非常昂贵，美利坚的普通人确实比较穷，但美利坚的有钱人也非常多。

　　毕竟是全球第一经济体，怎么可能缺少有钱人？

　　一部分美利坚的有钱人看着顾楷文用小号发布的消息，他们纷纷和顾楷文的小号战斗了起来。

　　奈何顾楷文的小号有何晓光的团队支持，那些和顾楷文嘴炮的家伙，全部都被一一按了下去。

　　这样的情况持续了足足一周的时间，整整一周的时间，顾氏和净山茶在美利坚的互联网刷屏，两者的知名度在美利坚是刷爆了天际。

　　只不过这种名声毁誉参半。

　　绝大多数的沙雕网友表示对顾氏无感，顾氏净山茶的价格公布之后，他们与净山茶彻底无缘，只能看看热闹或者煽风点火一番。

　　有能力购买净山茶的美利坚年轻土豪，则在网络中叫嚣着，表示如果顾氏登陆美利坚，哪怕价格贵一点，他们也会尝尝净山茶，然后吐槽净山茶绝对不如咖啡。

　　顾楷文看见了这样的言论，他认真的思考着，究竟要不要让顾氏进入美利坚？

　　桥本三郎比顾楷文更着急一些，他看见了Facebook的言论之后，立刻联系了顾楷文。

　　“楷文君，你看了Facebook那些美国佬的挑衅了吧？”桥本三郎询问。

　　顾楷文反问道，“你有兴趣了？”

　　“当然！”桥本三郎立刻肯定的回应，“我们要不要在美利坚再搞一个茶室？”

　　顾楷文一秒识破桥本三郎的套路，这个家伙是真的自来熟，将顾楷文和他当作了一个整体，从而跟在顾楷文后面赚钱。

　　不过桥本三郎也有自己的价值！

　　比如说这个人很懂事，各种事情他都能处理得妥妥当当的，特别是账目方面，他做得非常好，让人挑不出任何问题。

　　顾楷文也喜欢和桥本三郎合作。

　　“有一点想法。不过美利坚更流行咖啡，你确定净山茶在那边有销路？”顾楷文反问。


第839章 北美旗舰店？

　　北美地区确实更喜欢喝咖啡，喜欢饮茶的比较少，再加上净山茶的超高价格，它在北美地区真的有销路吗？

　　桥本三郎笑着道，“肯定有销路！”

　　“嗯？”顾楷文疑惑。

　　“净山茶是最顶级的茶叶，即便北美喜欢喝茶的人比较少，但我们可以提高售价啊！”桥本三郎笑着说出了自己的办法。

　　“鉴于净山茶的产量低，我们在北美开设一个旗舰体验店，将净山茶在北美的价格拉起来就是。”桥本三郎继续补充，“那些美利坚的土豪不是表示他们不差钱吗？”

　　顾楷文笑了起来，这个桥本三郎的良心果然是大大的坏了！

　　“如果我们要开设一个旗舰体验店，你觉得哪里合适？”顾楷文询问。

　　顾楷文心中有三个候选地点。

　　第一个是纽约，这里是全世界最繁荣的经济中心和超级都市，号称世界不夜城，聚集了全世界最多的有钱人。

　　第二个候选是华盛顿，美利坚的首都，政治中心，类似饮茶这种高雅的活动，在政界应该更流行一点吧？

　　最后一个目标是旧金山。

　　这里有好莱坞，汇聚了全球电影行业最顶级的人才，再加上顶级大明星们，他们可是重要的目标客户，一旦有顶级大明星喜欢上了净山茶，那对净山茶的推动，简直是如同坐上了火箭一样攀升。

　　虽然顾楷文心中有候选地点，但他想听听桥本三郎的想法。

　　桥本三郎考虑了一下，才回应道，“我心中有四个备选地点。”

　　桥本三郎将四个选择一一说了出来，其中三个与顾楷文的想法一样，最后多了一个拉斯维加斯。

　　拉斯维加斯是全世界最大的赌城，整个城市都与赌博有关，这里是纸醉金迷的浮躁世界，各种超高端的消费层出不穷。

　　顾楷文对于桥本三郎提出来的拉斯维加斯倒也认可。

　　“所以选择哪一个？”顾楷文询问。

　　桥本三郎沉默了片刻，反问道，“楷文君，我听说你准备在石盘区新建一个茶园？”

　　这一个消息不是什么保密消息，桥本三郎得到这一个消息，顾楷文根本没有意外。

　　“嗯，是的，目前已经开始动工，正在平整土地，同时构建有机种植环境。”顾楷文没有隐瞒的意思。

　　桥本三郎隐隐激动的询问，“新的茶园是种植净山茶吗？”

　　最近一段时间，桥本三郎经营的静听风吟简直太难了，净山茶的供货量降低，让桥本三郎每天都疲于应付正堂会员的询问。

　　关键是静听风吟的正堂会员们一个个都大有来头，桥本三郎除了陪笑脸，表示净山茶一定会尽快恢复供应，他还能怎么办？

　　如果顾楷文要建立新的净山茶园，那桥本三郎第一个双手双脚赞同！

　　面对桥本三郎略带急迫的询问，顾楷文笑了起来，“是的，如果没有意外，新茶园里面将培育另外一种净山茶。”

　　桥本三郎抓住了细节，“另外一种净山茶？”

　　“嗯。”顾楷文肯定地说道。

　　“两者有区别吗？”桥本三郎反问。

　　“口感和特性方面没有区别。”顾楷文依旧没有隐瞒。

　　桥本三郎好奇的询问，“那是什么有区别？”

　　“因为新的茶园在气候环境、土壤成分、昼夜温差、空气相对湿度，以及光照和海拔方面的不同，我们对净山茶树进行了选择培育。新茶园种植的净山茶树无法做到每日采摘，它会变成多枝头多育芽，最终形成一个月一次采摘。”顾楷文耐心的说着。

　　对于这些培育净山茶的有关信息，桥本三郎没有关心，他更关心净山茶的产量。

　　“楷文君，新茶园的规模是多少？”桥本三郎满含期待的询问。

　　“目前的初步规划是两百亩。”顾楷文回应。

　　桥本三郎惊呼了一声，“竟然这么大！净山茶的产量可以提升多少？”

　　位于锦山区的顾家茶园只有二十亩的面积，桥本三郎曾经多次去过顾家茶园，他对顾家茶园熟悉得很，顾家茶园的面积和产量什么的，桥本三郎全部都清楚。

　　现在顾楷文表示新茶园的面积竟然是顾家茶园的十倍，桥本三郎自然惊呼起来，难道净山茶的产量也要十倍吗？

　　面对桥本三郎的惊呼，顾楷文笑了起来，“老桥啊，你想得太多了一点，全新的茶园，如果没有意外情况，总产量与锦山区的茶园一样，或者更少一点。”

　　“啊？”桥本三郎愣住了，“面积扩大了那么多，产量不增加吗？”

　　顾楷文吐槽道，“你以为我不想净山茶的产量增加吗，没有你想象的那么简单，即便是新茶园建立之后，至少也需要半年的时间才能有收获。”

　　桥本三郎无力吐槽，“这一个新茶园的净山茶，楷文君准备应用在哪里？”

　　顾楷文笑眯眯地说道，“或许会投入思青苑。”

　　“呃！”桥本三郎回应道，“我觉得不合适。”

　　“为什么不合适？”顾楷文反问。

　　“思青苑吃不下那么多吧？”桥本三郎略微尴尬，思青苑绝对吃得下那么多，“我觉得新茶园出产的净山茶，其实可以交给我们静听风吟。我们霓虹的市场很大，完全可以吞下新的净山茶。”

　　顾楷文吐槽道，“你也太真实了！”

　　夏国的茶叶市场难道不比霓虹大？

　　开什么玩笑！

　　桥本三郎这个狗子就是想要更多的净山茶份额而已。

　　“好了好了，八字还没有一撇的事情，以后新茶园出茶之后，我们再讨论这个问题。”顾楷文打断了桥本三郎。

　　桥本三郎应了一声，随后询问道，“楷文君，你觉得我们把北美旗舰体验店开设在哪里合适？”

　　顾楷文思考了起来，说实话，桥本三郎提出来的四个地点都可以，其中三个与他不谋而合，他默默采用排除法决定。

　　首先排除了拉斯维加斯，拉斯维加斯的家伙更喜欢赌博，哪怕消费能力足够，但品茶什么的，他们没有足够的耐心。

　　其次排除了华盛顿，哪怕政客更适合品茶，但美利坚的政客都是魔鬼，顾楷文不想和美利坚的政客打交道。

　　最后排除了洛杉矶。

　　虽然洛杉矶有好莱坞，但顾楷文不想刻意迎合好莱坞，最终的选择是纽约！


第840章 前往诺沃群岛

　　顾氏旧事茶坊联合静听风吟将在纽约开设净山茶旗舰体验店的消息在微博中公开。

　　顾楷文和桥本三郎一起发布了这一个消息。

　　这一条消息在微博和Facebook都引起了轩然大波。

　　一些沙雕网友在微博中询问顾楷文，净山茶纽约旗舰体验店的具体价格，究竟会是什么等级。

　　这一个问题引起了广泛关注，但顾楷文没有给予明确回答。

　　……

　　小静斋主：

　　关于净山茶纽约旗舰体验店的相关运营，根据我们与静听风吟茶室的合作协议，将由静听风吟茶室运营纽约的净山茶旗舰体验店。

　　我们顾氏不负责运营工作，仅仅只负责提供净山茶的供应。

　　……

　　顾楷文最新的微博发出来之后，立刻就遭到了广大沙雕网友的调侃。

　　……

　　一毛两毛：

　　顾氏不参与运营？

　　哈哈哈哈！

　　这一波稳了！

　　按照桥本三郎那个比的德行，纽约的净山茶旗舰体验店在价格方面绝对会让人肉疼。

　　……

　　秃鹰：

　　友情提示：

　　顾氏运营的旧事茶坊，净山茶只需要1200元一克，桥本三郎运营的静听风吟，目前净山茶的价格大约是4000元一克。

　　美利坚的鱼儿们，你们慌不慌？

　　斋主这个比越来越高级，居然还会培养一个打手，专门用来干这些黑心事，牛皮牛皮！

　　……

　　风吟茶主：

　　你这个@秃鹰秃头鹰什么意思？

　　我桥本三郎不要面子的吗？

　　什么叫做打手！

　　我明明是斋主的狗！

　　……

　　桥本三郎这个家伙竟然亲自上场，他疯狂的自黑，直接冲上了第三热门回复。

　　面对这种不要脸不要皮的家伙，沙雕网友们也没有什么好办法。

　　毕竟一个人不要脸了，那不是无敌了吗？

　　面子什么的，对于桥本三郎来说算什么！

　　桥本三郎日常在微博被黑，他也经常自黑，完全没有任何在乎面子的意思。

　　沙雕网友们眼见黑不了桥本三郎，他们就询问桥本三郎，究竟准备在美利坚把净山茶卖出什么价格。

　　面对这一个问题，桥本三郎发布了一条微博。

　　……

　　风吟茶主：

　　本茶主刚刚在微博看见一大堆人询问，纽约的净山茶旗舰体验店究竟会按照什么价格出售净山茶。

　　关于这一个问题其实很简单。

　　那边的定价无论如何也不可能比夏国便宜，净山茶的原产地在夏国，顾氏也植根于夏国，又不是什么美帝良心企业。

　　其次呢，我是霓虹人，大家都知道吧？

　　既然由我来运营净山茶纽约旗舰体验店，那站在个人情怀的立场上，我认为净山茶在纽约旗舰体验店的售价应该超过霓虹的售价。

　　否则在情怀上我会很伤心！

　　所以呢，净山茶在纽约旗舰体验店的售价嘛，你们心中有数了吧？

　　……

　　桥本三郎的微博发出来之后，一大票沙雕网友不知道应该如何评价，究竟应该吐槽桥本三郎黑心呢，还是感叹桥本三郎诚实。

　　毕竟桥本三郎说得有理有据，净山茶在纽约旗舰体验店的售价超过霓虹售价，完全没有任何毛病，对吧？

　　顾楷文给桥本三郎的微博点了一个赞，然后接到了孙飞的来电。

　　“孙哥，有事？”顾楷文接听电话，他先一步询问。

　　孙飞调侃着回应，“是的，当然有事情，没有事情的时候，我敢联系你这个大老板嘛？”

　　顾楷文没有理会孙飞的调侃，这个家伙日常调侃习惯了，“什么事？”

　　“你之前不是给了我们一个亿嘛，我们帮你建设开发诺沃群岛，现在诺沃群岛已经准备开始了，你要不要去看看？”孙飞询问。

　　“坐船过去，还是坐飞机过去？”顾楷文询问。

　　孙飞给顾楷文详细说过，他们将通过大型货轮把相关的建筑材料运送到诺沃群岛，然后再进行开发建设。

　　但大型货轮的航行速度太慢了一点，如果让顾楷文去乘坐大型货轮，那是绝对不可能的事情。

　　孙飞回应道，“当然不是乘坐货轮，货轮已经要抵达了好吗，正等着你这个大老板去最终拍板建设方案。我们申请了专用的航线，直接乘坐水上飞机飞过去。”

　　“这么牛比的吗？”顾楷文有点震惊。

　　孙飞嘿嘿一笑，“小事一桩，小事一桩。大老板，你最近有空吗？”

　　“什么时候出发？”顾楷文反问。

　　“今天也可以，明天也可以。”孙飞回应。

　　“你稍等一下，我问问菲菲。”顾楷文没有立刻做出决定，他准备问问姚菲菲，看看姚菲菲要不要一起过去。

　　“好的。”孙飞回应之后顾楷文就挂断了电话，随后联系着姚菲菲。

　　等待姚菲菲接听电话，顾楷文快速叙述了一下情况，最后询问道，“菲菲，你要过去看看吗？”

　　姚菲菲知道顾楷文买了一个岛屿，“我想去啊，可是期末了啊，最近天天要复习，要是考不及格，还要补考的，好惨啊！”

　　顾楷文吐槽道，“菲菲，我知道你是学霸！”

　　姚菲菲反过来吐槽，“我以前是学霸，然后周六周末经常给你补课，根本没有时间去图书馆，我的学习成绩变差啦！”

　　顾楷文哈哈一笑，“那我们继续补课，让我来给你补课！”

　　“哼哼，我才不要，师兄，你可是学渣呢！”姚菲菲娇哼着。

　　顾楷文故作凶恶的回应，“好哇，原来我在你心中是学渣的形象，下一次补课的时候，你可要小心点！”

　　“那是下一次的事情啦！”姚菲菲根本没有害怕的意思。

　　顾楷文和姚菲菲闲聊了一会，最后询问道，“真的不去吗？”

　　“真的没时间啦！”姚菲菲回应，然后补充道，“师兄，你多拍一些照片发给我，听说那个诺沃群岛的风景很美。”

　　顾楷文答应道，“没问题。”

　　两人结束通话，顾楷文主动联系孙飞，他回应道，“孙哥，我们明天出发。”

　　“搞定了？”孙飞反问，“你女朋友要一起去？”

　　“她不去，要期末考试了，她还要复习。”顾楷文回应。

　　“好的，明白。”孙飞应了一声，“那我们明天就出发，我们在魔都汇合，从魔都直飞诺沃群岛，没问题吧？”

　　“没问题！”顾楷文肯定的回应。


第841章 诺沃群岛的惊喜

　　翌日，魔都。

　　顾楷文和孙飞，以及方刚在魔都乘坐一架水上飞机出发，他们经过了漫长的航程在夕阳的余晖中抵达了诺沃群岛。

　　诺沃群岛有两个主岛，以及十三个副岛，土地总面积为100公顷，1公顷是15亩，这一个面积确实比较大。

　　十五个岛屿拥有10公里长度的海滨，其中四公里是银白色的沙滩，还包括了面积达到3000公顷的大型潟湖。

　　从空中俯瞰诺沃群岛非常美！

　　大型水上飞机在潟湖外降落，不远处停泊着两艘大型货轮。

　　孙飞为顾楷文介绍着情况，“两艘货轮昨天抵达的，它们运输了大量建筑材料。按照你的吩咐，我们尽可能的保留诺沃群岛的原生态环境，我们携带的材料接本都是自然原生材料，或者是符合环保要求的复合材料。”

　　顾楷文微微点头，他正在拍摄夕阳的美景，方便等一会发给姚菲菲。

　　孙飞继续介绍着，“依旧是按照你的要求，你准备将诺沃群岛打造成一个旅游岛屿，我们将在十五个岛屿周围，建立总计88个海滨小屋，同时在两个主岛上建立风力发电和光伏发电系统，同时构建一套备用的燃油发电系统。”

　　“嗯。”顾楷文应了一声。

　　“对了，根据你的要求，岛屿上的所有生活垃圾，全部都需要回收处理，我们将在两个主岛上建立最新的垃圾处理系统，这一套系统参考了你们盛庆市的方案，将有机垃圾进行分解处理，无机垃圾分类压缩，最终由船只运送出去。”孙飞为顾楷文介绍着情况。

　　顾楷文依旧在拍照，这些事情都是顾楷文的要求，虽然顾楷文没有认真听，但他都心中有数。

　　“为了提供良好的餐饮体验，我们将在两个主岛上建立四个餐厅，分别是两个中餐厅，以及一个西餐厅，还有一个日料餐厅。同时，我们将在第七号副岛，建立一个户外烧烤档口，第七号副岛的植被比较少，沙滩的条件也不适合建立旅游区，这里正好符合烧烤的要求。”孙飞说明着情况。

　　顾楷文连续拍了好几张夕阳的照片，他终于放下相机，“诺沃群岛的原生态环境调查得如何了？”

　　诺沃群岛的森林植被覆盖率非常高，大量的椰树和红树覆盖着诺沃群岛，在开发诺沃群岛之前，顾楷文吩咐过调查诺沃群岛的情况。

　　孙飞回应道，“我们已经调查清楚，一个坏消息，还有……”

　　顾楷文打断了孙飞，“还有一个好消息？”

　　“还有一个更坏的消息。”孙飞回应。

　　顾楷文无语！

　　为什么不按套路出牌？

　　正常的套路难道不应该是一个好消息，一个坏消息吗？

　　“说吧，什么坏消息！”顾楷文询问。

　　“我先说说诺沃群岛的基本信息，根据我们的调查，诺沃群岛的绿化植被非常不错，抗风能力强，再加上潟湖的作用，有效的保护了水土流失。”孙飞说明着情况。

　　“诺沃群岛的十五个岛屿上，未发现任何大型动物，也没有小型动物，仅发现少量海鸟，以及昆虫，没有哺乳类动物，也没有发现老鼠和蚊虫。”孙飞继续说明道。

　　顾楷文点点头，这一点非常好！

　　“然后是坏消息。”孙飞叹了一口气，“群岛的状态非常好，但潟湖的情况比较糟糕，整个潟湖有点类似死海的感觉。”

　　“死海？”顾楷文愣了一下，“盐分超标吗？”

　　潟湖是相对封闭的水域，如果盐分超标，其实也是正常的情况。

　　然而孙飞摇头否定，“不是盐分超标的问题，我说的死海是死亡之海，这一个潟湖的面积超过了三千公顷，但潟湖里面几乎没有海洋生物的存在。”

　　孙飞补充的说明，“无论是鱼类，还是珊瑚礁，甚至是甲壳类生物，我们在潟湖里面都没有发现。简单来说，这一个潟湖是一个死亡之地。”

　　顾楷文皱起眉头，“为什么会这样？”

　　虽然顾楷文不是海洋专家，但顾楷文知道潟湖一般都有海洋生物存在，特别是珊瑚礁。

　　珊瑚礁就喜欢生活在阳光充足的潟湖里面，甚至还有珊瑚礁自己生长形成了潟湖。

　　孙飞摇头，“我也不知道，不过我联系了专家，等待专家过来看看是什么情况。”

　　“嗯。”顾楷文谈了一口气，对于这一个结果，顾楷文其实没有太多的不满意，如果潟湖里面的珊瑚礁生长完好，如同著名的大堡礁一样，那诺沃群岛会那么便宜吗？

　　顾楷文购买诺沃群岛的价格是2610万夏国元，甚至不如一套夏国一线城市的大户型房产价格，这样的价格，自然代表群岛存在一些不如意的地方。

　　“第二个坏消息呢？”顾楷文询问。

　　第一个坏消息已经足够糟糕了，超过三千公顷的大型潟湖，竟然是死亡之地，还有更坏的消息吗？

　　顾楷文相当无奈！

　　孙飞没有立刻回答，他看向顾楷文道，咳嗽一声道，“顾大老板，你要有心理准备！”

　　“有话就说，有屁就放！”顾楷文哼哼道。

　　孙飞回应，“那我就说了啊！”

　　“放！”顾楷文瞪了一眼孙飞。

　　“受全球变暖影响，海平面高度逐年增加，诺沃群岛所在的瓦努阿图是受海平面上升的主要受害国，如果全球变暖的情况无法缓解，预计二十年之后，诺沃群岛的15个群岛，至少要消失三分之一。”孙飞说明着情况。

　　顾楷文狂翻白眼，这一个消息还真是更糟糕的坏消息！

　　哪怕潟湖是死亡之地，但也可以人工改造，从而逆转死亡之地的局面。

　　全球变暖的事情，顾楷文解决得了吗？

　　全球范围内，那些超级大国的首脑们开了无数次气候会议，不是依旧没有解决吗？

　　顾楷文忍不住在意念中吱了一声，‘表现体，全球变暖的事情怎么解决，你有没有方案？’

　　‘守护者，我劝你洗洗睡吧，梦里面什么都有！’自然意识表现体直接开嘲讽技能，显然顾楷文是真的没有办法解决问题。

　　‘那要如何才能解决这个问题？’顾楷文追加询问。


第842章 重建珊瑚礁计划

　　顾楷文沉默着在意念中与自然意识表现体沟通，全球变暖确实是大问题，但应该有办法解决吧？

　　面对顾楷文的询问，自然意识表现体没有给予答案，‘请守护者醒醒，还没洗洗睡呢，怎么就先做梦了？’

　　‘……’顾楷文无语，‘别闹了，表现体，你说说，究竟有什么办法解决全球变暖的问题。’

　　‘你才是别闹了，守护者，等你什么时候有100亿的时候，我们再来讨论这一个问题。’自然意识表现体补充了一句，‘100亿美元。’

　　顾楷文无力吐槽，‘打扰了！告辞！’

　　100亿美元？

　　这个自然意识表现体怎么不上天？

　　虽然顾老板现在的年利润非常高，但距离100亿美元的段位还是差了太多太多。

　　孙飞看着顾楷文陷入沉默，他还以为顾楷文是在担忧全球变暖之后，诺沃群岛被淹没的事情。

　　“顾大老板，其实你也不用太担心，那都是20年之后的事情了，未来的事情谁说得清楚呢？”孙飞说着不算安慰的安慰话。

　　二十年确实是一个漫长的时间，谁知道二十年后是什么样呢？

　　或者说二十年的时间，谁规定顾大老板不能赚到100亿美元呢？

　　稍微想通之后，顾楷文询问道，“孙哥，你联系了研究海洋和潟湖的专家？”

　　“是的。”孙飞回应，随后补充道，“有什么问题吗？”

　　“有一点小问题。”顾楷文点点头，“我们这里可以和外界联系吧？”

　　“当然！”孙飞笑了起来，“我们有卫星电话，还有卫星通讯网络的支持。”

　　“联系一下你们找的海洋专家，我有事情请教请教。”顾楷文回应。

　　孙飞点点头，“稍等一下，我联系联系。对了，我们找的海洋专家叫章卫海，一个非常厉害的海洋专家，特别是对潟湖的研究，那是我们国内顶级权威专家。”

　　顾楷文没有回话的意思。

　　差不多五分钟之后，孙飞联系上了章卫海，他先和章卫海交流了几句，才把卫星电话递给顾楷文。

　　顾楷文接过电话，开口说道，“你好，我是顾楷文。”

　　章卫海也自我介绍了一番，才询问道，“顾总，请问你要询问什么事情？”

　　“我想问一下，你会不会珊瑚种植技术。”顾楷文开门见山的询问。

　　“你是说人工培育珊瑚礁和珊瑚礁再生技术？”章卫海继续询问，“顾总的意思是想要恢复潟湖的珊瑚礁生态环境？”

　　“是的。”顾楷文肯定的回应，“你会这样的技术吗？”

　　章卫海哈哈大笑起来，“看来顾总没有了解过相关领域。”

　　章卫海没有卖关子，他继续说了起来，“如果顾总了解过相关的领域，应该会发现，我曾经在沙南群岛和沙三群岛主持过珊瑚礁再生，人工培育珊瑚礁。”

　　“所以你是真专家吧？”顾楷文询问。

　　幸亏章卫海没有在顾楷文的对面，要不然章卫海一定会露出黑人问号脸，什么叫做真专家？

　　莫非还有假专家？

　　“咳咳，如果是人工培育珊瑚礁的事情，我肯定是真专家。不过，顾总，我必须提醒你，人工培育珊瑚礁的速度有点慢，成本方面也比较高。”章卫海回应。

　　“慢？”顾楷文皱眉，“什么情况？”

　　“顾总应该知道珊瑚不是植物吧？”章卫海说明道。

　　顾楷文肯定的回应，“嗯，我知道。”

　　珊瑚是一种动物，哪怕它看起来像植物，但实际上它确实是动物。

　　“培育珊瑚虫的流程非常麻烦，无论是等待珊瑚虫一年一度的排卵，还是通过类似植物一样的断肢培育，均是非常麻烦的事情。”章卫海解释着。

　　章卫海继续说道，“以澳大利亚大堡礁为例子，大堡礁是全世界最大的珊瑚礁之一，但大堡礁也面临着珊瑚礁死亡的问题，他们对人工培育珊瑚礁的研究已经超过了二十年，从2016年起，他们正式开启了大范围的人工培育珊瑚礁工作。”

　　“他们用了哪一种方法？”顾楷文好奇。

　　章卫海说明道，“每一年十一月至十二月，位于南半球的大堡礁海水温度变暖，大堡礁的珊瑚虫们将大量的小蝌蚪和小蛋黄释放在海水中，然后等待它们结合在一起，再附着在礁石或者是其他珊瑚上面，最终发育成新的珊瑚。”

　　章卫海稍微停顿了一秒钟，继续解说了起来，“大堡礁的科研人员将这些小蝌蚪和小蛋黄收集起来，从而让小蝌蚪和小蛋黄的结合更容易，等待这些小蝌蚪和小蛋黄变成了珊瑚幼虫，他们再把珊瑚幼虫放到大堡礁里面。”

　　章卫海补充道，“我听说他们使用了海底网兜技术，通过致密的网兜，将这些珊瑚幼虫倒扣网在礁石上，进一步增加了珊瑚虫依附在礁石上的概率。”

　　“这种方法培育珊瑚礁快吗？”顾楷文询问。

　　“当然快！”章卫海肯定的回应，“虽然全新的珊瑚幼虫一旦依附在了礁石上面，至少需要两三年的时间，才可以成长到餐盘的大小。但是这种培育方式的规模太大了，珊瑚幼虫的数量完全可以超过九位数。”

　　“破亿？”顾楷文惊叹。

　　“其实那是保守的说法。”章卫海叹了一口气，“大堡礁的珊瑚虫们在繁殖期，随随便便就可以释放数以万亿计的小蝌蚪和小蛋黄。”

　　顾楷文倒吸一口凉气。

　　其实珊瑚虫的繁殖效率非常低，它们只能大规模释放小蝌蚪和小蛋黄，从而利用庞大的数量战胜海洋的风险。

　　真正成活下来的珊瑚虫太少了！

　　人工培育解决了这一个问题，让珊瑚虫的成活率大大提升，破亿的说法，真的是相当保守，只要舍得投入资金，对于大堡礁的珊瑚繁育工作来说，那真的是问题不大。

　　顾楷文感叹道，“这也太厉害了！”

　　说到这里，顾楷文追加询问，“我们可以用这一种方法培育珊瑚礁吗？”

　　若是在诺沃群岛使用这种方法培育珊瑚礁，区区三千公顷的潟湖，恐怕随随便便就搞定了吧！


第843章 这个奖励好！

　　虽然诺沃群岛的潟湖足足有三千公顷，但若是使用大堡礁的培育方案，区区三千公顷潟湖，那不是轻松加愉快的事情吗？

　　然而章卫海给了顾楷文否定的答案。

　　“抱歉，顾总，我们不能使用这一个方法。”章卫海回应。

　　顾楷文反问，“为什么呢？”

　　“我们没有大堡礁的丰富资源，我们从哪里去弄那么多的小蝌蚪和小蛋黄？”章卫海吐槽着说道。

　　诺沃群岛的潟湖是死亡之地，根本没有任何海洋生物，又怎么弄到珊瑚虫的小蝌蚪和小蛋黄？

　　这确实是一个大问题！

　　“另外一种培育方法适合我们吗？”顾楷文这一次先问对应的方法适不适合诺沃群岛的潟湖。

　　章卫海肯定的回应，“第二个方法肯定适应。顾总，我听说你从事茶业方面，对吧？”

　　在顾楷文回答之前，章卫海继续说道，“茶树可以扦插培育，一部分品种的珊瑚也可以进行类似扦插培育的断肢培育。如同蚯蚓一样，将一条蚯蚓一刀两断，它会变成两条蚯蚓。一部分珊瑚虫也可以，如果将它们掰成两段，便可以培育成两个珊瑚虫。”

　　“你的意思是，我们可以从其他地方引进珊瑚虫，然后在我们诺沃群岛的潟湖进行断肢培育？”顾楷文询问。

　　“是的。”章卫海回应，“只是这样一来的成本比较高。哪怕不是艺术级的活体珊瑚虫在价格方面也不便宜，再加上运输的时候需要保证珊瑚虫的存活率，以及还需要潜水培植，这些都是大花费。”

　　顾楷文刚刚准备回应的时候，自然意识表现体在意念中提醒顾楷文。

　　‘请注意，守护者，如果你恢复三千公顷的潟湖生态环境，让珊瑚礁重新恢复，你将获得自然意识的奖励。’

　　顾楷文一心二用，他一边回应自然意识表现体，询问究竟是什么奖励，一边回复章卫海。

　　“如果我们要把三千公顷的潟湖全部种植珊瑚，你计算一下费用。”顾楷文询问。

　　章卫海立刻反问，“种植珊瑚有多个标准，比如说稀疏种植，通过珊瑚虫的自我繁殖能力，耗费更多的时间，让珊瑚礁慢慢恢复。”

　　“那需要花费多久的时间？”顾楷文依旧一心二用。

　　“我简单的计算了一下，最具性价比的选择，大概是花费十年的时间，让潟湖恢复到正常珊瑚礁的水平，三千公顷的费用，大约是1.5亿夏国元。”章卫海说明着情况。

　　在顾楷文没有回应之前，章卫海继续说道，“这一个方案比较合适，每一平方米的海底面积，我们可以种植三支珊瑚断肢，每一支断肢弄小一点，保持一厘米左右的长度，大概可以把成本压缩到三块钱，再加上一块钱的运输费用，一块钱的人工费用，一公顷的总费用就是五万块。”

　　一公顷等于一万平方米，一平方米的费用是五块钱，一公顷自然是五万块。

　　然而顾楷文一听就不同意！

　　自然意识表现体也不同意！

　　在顾楷文的意念中，自然意识表现体直接回应，‘守护者，如果你选择这一个方案，你将不能获得奖励！’

　　即便没有自然意识表现体的提醒，顾楷文也不可能同意，那可是十年的时间，顾楷文岂能等待十年？

　　人生匆匆数十载，哪有多少个十年来等待？

　　“不行！这一个方案消耗的时间太多了，我要一个消耗时间更短的方案。”顾楷文在卫星电话中反驳，并且说出了自己的要求。

　　章卫海回应道，“如果想要消耗时间少一些，那肯定要花费更多钱。”

　　“是不是孙哥没有给你介绍清楚？”顾楷文吐槽道，“我告诉你，在自然环保项目方面，我这个人是人傻钱多，只要你的方案合适，我肯定不会吝啬钱。”

　　孙飞在一边听得直拍额头！

　　还能自己说自己‘人傻钱多’吗？

　　应该说有钱真好呢？

　　还是说有钱真会玩？

　　章卫海是真正的老专家，他确实没有关注顾楷文，也不知道顾楷文是什么人，现在听见顾楷文自己说自己是人傻钱多，他也跟着笑了起来。

　　“既然顾总舍得投资，我就说一个消耗多一点的方案。”章卫海回应，“人工种植珊瑚礁缩短时间很简单，想要缩短时间，那就增加种植密度，加大珊瑚虫断肢的尺寸。”

　　章卫海继续说道，“原本计划一平方米种植三支一厘米的珊瑚断肢，如果要缩短时间，我们可以在一平方米内种植十支一厘米的珊瑚虫断肢，整体的成本大约会提高三倍多一点，总投资差不多达到六亿出头。”

　　“时间呢？”顾楷文追问。

　　“大概三四年吧？”章卫海保守的说着，“无法确定具体情况，因为天气和温度，甚至是洋流，还有浮游生物的富集程度等等，全部都可以影响生长速度，再加上成活率的问题，最终消耗三四年的时间。”

　　章卫海劝说道，“顾总，其实没有必要的，你追加4.5亿投资，仅仅加快六七年的时间，太不划算了吧？”

　　他有一句话没有说，多少人用六七年时间赚不到4.5亿呢！

　　‘表现体，这一个方案如何？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回复，‘如果选择这一个方案，守护者将获得咖啡精华领域，范围限制一亩，亩产限制400公斤，生长周期一年。’

　　顾楷文皱了皱眉，这一个奖励顾楷文不太满意。

　　“三四年的时间还是太久了一点，我无法接受，我希望更快一点。章专家，你还有更好的方案吗？”顾楷文询问。

　　章卫海回应道，“有倒是有，但更激进的方案，缩短的时间不会太多，成本方面会急速增加，性价比太低。”

　　“性价比无所谓，我就要更短的时间。”顾楷文回应。

　　顾楷文想要看看更激进的方案，自然意识表现体会给予什么样的奖励。

　　虽然顾楷文不满意上一个奖励方案，但顾楷文很满意奖励的类型，这一次的奖励是咖啡方面的，顾楷文和桥本三郎正好要在纽约开设一个净山茶的旗舰体验店。

　　如果顾楷文有了优秀的咖啡，岂不是随便薅美利坚土豪的羊毛？


第844章 疯了吧？

　　东方喜茶，西方更爱咖啡。

　　在西方世界一些特殊咖啡的价格也让人看不懂，比如说麝香猫咖啡，真正的野生麝香猫咖啡，如果在高端的私人咖啡店，恐怕价格得500美元左右，也就是3000夏国元以上的价格。

　　净山茶在旧时茶坊的价格才3600元呢！

　　虽然一杯净山茶的茶叶含量比较少，但净山茶有自己的特性，它可以冲散饮用者内心的阴郁，麝香猫咖啡可以吗？

　　哪怕真正的麝香猫咖啡全年产量仅仅只有400公斤左右，但这一个价格依旧太过分了一点吧？

　　不过麝香猫咖啡的终端售价有炒作嫌疑。

　　原材料市场上面，麝香猫咖啡的售价只有1200美元至1500美元左右一公斤，这一个价格分摊到终端售价上面，明显是存在炒作的痕迹。

　　假如说顾楷文获得了自然意识奖励的咖啡，那自然意识奖励的咖啡，应该如同净山茶一样君临天下吧？

　　净山茶目前的月产量是60公斤左右，一年的产量大约是700公斤，净山茶创造的综合收益，在缴纳了全额税务以后，大约有8亿至9亿的程度。

　　现在治理潟湖的方案是投入6亿资金，获得一年400公斤咖啡类的奖励，顾楷文觉得这一个投资保守了一点。

　　顾楷文希望获得更多的咖啡产量！

　　即便投资更多一些，只要咖啡的产量足够，顾楷文也有信心将美利坚的土豪们变成鱼仔。

　　鱼仔嘛，宰就是了！

　　面对顾楷文的执着，章卫海沉默了数秒钟，才回应道，“稍等一下，顾总，我好好想想方案。”

　　“没问题。”顾楷文回应。

　　大约接近一分钟的时间，章卫海的声音才重新出现在通话里面，“我们可以在数量方面翻倍，珊瑚虫断肢规格方面也翻倍。按照我们的原计划，一平方米种植10支一厘米规格的珊瑚虫断肢，我们现在全部翻倍！”

　　顾楷文回应道，“那就是一平方米种植20支2厘米规格的珊瑚虫断肢？如果按照这样的规格，投资额度和时间方面呢？”

　　章卫海回应道，“规格和数量翻倍，投资额度大约提升百分之八十至百分之百，缩短的时间嘛，大约从三四年缩短到两三年。”

　　上一个方案的投资额度已经达到了6亿，如果再提升百分之八十至百分之百……还是直接按照百分之百计算，预算的事情，宽裕一点最好。

　　那就是额外再付出6亿的资金，赢得一年的时间吗？

　　一年时间，6亿夏国元的代价……

　　顾楷文没有立刻回复，他在意念中询问着自然意识表现体，‘表现体，这一个方案怎么样？’

　　自然意识表现体回应，‘如果选择第三个方案，奖励规格将提升至亩产为1000公斤的级别，依旧是一亩地，周期依旧是12个月。’

　　两个方案对比起来，追加了6亿投资，增加了600公斤的咖啡产量，这一个投资肯定合适！

　　因为第一个6亿投资，仅仅只有400公斤的咖啡产量，第二个6亿投资则拥有600公斤咖啡的回报率，稍微计算一下就知道是否划算。

　　但顾楷文依旧不满意！

　　一些丰产型咖啡的亩产甚至可以达到2500公斤，现在才1000公斤，顾楷文希望获得更多。

　　潟湖恢复项目是一锤子的投资，只要这一锤子下去了，投资到位了，后续的维护，基本上不会花费太多钱。

　　再说了这个潟湖是顾楷文自己的，将潟湖治理好了，诺沃群岛的环境好了，以后甚至可以发展成为大堡礁那种潜水胜地，同样是赚钱的项目。

　　再说了，针对潟湖的投资和其他自然环保项目不一样，比如说水面漂浮垃圾清理项目，它的投资规模依旧非常巨大，但这一个项目投资了就投资了，所有的收益都是自然环境的改善，几乎和顾楷文没有什么直接关系。

　　虽然顾楷文也获得了良好的社会名声，甚至对顾楷文形成了保护伞，但真的没有直接的经济利益关系。

　　现在投资潟湖就不一样了，这种自己投资自己，还获得奖励的感觉，顾楷文觉得太爽了！

　　所以顾楷文丝毫不吝啬。

　　“不够，不够，依旧太久了一点，章专家，我还要更短的时间。”顾楷文说明道。

　　孙飞在一边听得狂翻白眼，顾楷文这家伙是真的人傻钱多呢？

　　章卫海也很无语，“顾总，你多多考虑考虑吧！第三个方案，缩短一年左右的时间，投资额度已经超过了10亿，你的资金没有压力吗？”

　　顾楷文回应道，“没有太多的压力，你说说耗时更短的方案。”

　　章卫海苦笑，“我想先和孙飞谈谈。”

　　“好的。”顾楷文将卫星电话递给了孙飞。

　　孙飞接过卫星电话，他先一步问道，“章老师，什么情况？”

　　章卫海直接吐槽道，“那个顾楷文究竟是什么人，他疯了吧！十来亿投资呢，完全不当一回事？”

　　听着章卫海的吐槽，孙飞露出无奈的表情，顾楷文就在他身边，他还能怎么说？

　　章卫海继续吐槽，“为了节约一年的时间，足足需要六个亿左右的投资，他一年的收入是多少，还是说他代表了上面？”

　　章卫海刚刚说完，便直接否定道，“上面会这么大方？呵！”

　　孙飞瞄了一眼顾楷文，他咳嗽一声，“反正是个大老板，而且也确确实实喜欢投资自然环保项目。章老师，你应该没有关注最近的环保领域，他投资了很多自然环保项目，其中在盛庆市才投了一个超过二十亿的项目。”

　　孙飞将治理长江水土流失项目说了一下，最后回应道，“这个诺沃群岛是他购买下来的私人岛屿，他多花一点钱治理治理，确实没有任何问题。”

　　章卫海听着孙飞的叙述，他谈了一口气，“究竟是这个世界疯了，还是我疯了？”

　　“大概是他疯了吧！”孙飞吐槽。

　　顾楷文在一边哼哼道，“孙哥，当面讲人坏话，过分了吧？”

　　孙飞回了一句，“我不喜欢背后讲人坏话。”

　　“厉害了！”顾楷文对孙飞竖起了大拇指。


第845章 白送啊

　　诺沃群岛。

　　夕阳的余晖染红了海面。

　　波浪一起一伏，经过潟湖的过滤，轻轻拍打着银色沙滩。

　　顾楷文趁着孙飞和章卫海通话的时候，他用相机拍摄了几张照片，等一会还要发给姚菲菲呢！

　　只是不知道卫星通讯网络的速度快不快？

　　要是孙飞知道顾楷文要用卫星通讯网络撩妹，还要发照片，甚至是发原图，不知道孙飞会不会心肌梗塞？

　　“顾大老板，还是你来！”孙飞招呼着顾楷文。

　　顾楷文重新拿回卫星电话，他先一步开口道，“章专家，潟湖的恢复工作，还可以做到更快吗？”

　　章卫海刚刚和孙飞交流之后，他快速的查询了一番顾楷文的情况，然后发现顾楷文在自然环保项目方面，还真是人傻钱多的典范！

　　既然顾大老板有钱任性，章卫海考虑了一番，提出了最新的方案。

　　“既然顾总不在意投资的额度，我们就直接按照最终方案来处理。依旧是一平方米种植10支珊瑚虫断肢，但珊瑚虫断肢的体型提高到5厘米以上，具体的情况，还要等我亲自抵达诺沃群岛，考察分析了诺沃群岛的情况，以及潟湖的水质才能决定。”章卫海说明道。

　　“不过无论是什么情况，我们的最终方案，珊瑚礁的成型时间都只需要一年。但是呢，具体的投资额度，恐怕会超过20亿以上。”章卫海说明道。

　　顾楷文笑着回应，“那都是小问题！”

　　虽然顾楷文目前掌控的现金流大约只有14亿，但顾楷文手中掌握着大量的优质资产，而且都是面对终端消费者的资产，不存在资金的拖欠问题。

　　再加上治理恢复潟湖又不需要一次性投入超过二十亿资金，顾楷文怕什么呢？

　　即便真的需要顾楷文一次性拿出二十亿以上的资金，按照顾楷文和盛庆官方的友好关系，无论是低息贷款，还是短期借贷，完全都没有任何问题吧？

　　“章专家，你什么时候过来？”顾楷文询问。

　　章卫海回应道，“我正在沙南群岛，我明天乘船过来，大概需要两天时间。”

　　“……”顾楷文无语，他看向孙飞，“孙哥，你安排一下水上飞机。”

　　孙飞吐槽道，“我们没有申请对应的航线。”

　　“那就申请呗？”顾楷文疑惑道，“难道有什么困难吗？”

　　“算了算了，你是大老板，你说了算。”孙飞吐槽着回应，“不过我先提前说明，无论是申请航线产生的费用，还是燃油费用，以及各种费用，你这个大老板报销啊！”

　　“行行行，没问题，我是差钱的人吗？”顾楷文哼哼道，“你和章专家自己商量航程的事情。”顾楷文又把卫星电话递给了孙飞，他在意念中和自然意识表现体沟通。

　　‘表现体，最终方案的奖励呢？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体在意念中回应，‘如果最终方案的时间控制在14个月内，奖励方案将变更为亩产2500公斤，其他限制不变。’

　　如果达到这一个亩产，那几乎是净山茶目前的3.5倍左右。

　　假如说顾楷文把全新的咖啡卖到净山茶的售价，即便最终方案的总投资超过20亿，那也不过是一年的利润？

　　‘14个月吗，那就太好了！’顾楷文在意念中回应，‘对了，表现体，如果恢复潟湖的工作开始之后，什么时候发放奖励？’

　　自然意识表现体回应，‘当恢复方案决定的时候，自然意识就会发放奖励。’

　　‘不错不错，这一次比较人性化。’顾楷文满意的回应。

　　如果方案通过就发放奖励，那恢复潟湖的投资应该算是免费送的吧？

　　毕竟自然意识奖励的咖啡一年的产量是2500公斤，恢复潟湖的工作是14个月的周期，那不是相当于送了一个周期的产量？

　　按照自然意识的尿性，以前的奖励，大多数都是任务完成之后才给奖励呢！

　　至于销售咖啡的事情？

　　顾楷文从来没有担忧过！

　　随着夏国与国际接轨，相当多夏国人也喜欢喝咖啡，顾楷文在国内也可以卖咖啡，还能卖出一个很好的价格。

　　只是顾楷文更想薅美利坚的羊毛。

　　夜晚降临。

　　诺沃群岛没有任何基础建设，顾楷文和孙飞骑着摩托艇返回了停泊在潟湖外面的大型货船。

　　两艘大型货船除了运送了大量的建筑材料过来，它们还携带了大量生活物资，在诺沃群岛开发的期间，它们就是诺沃群岛的综合供应基地。

　　大型货船上面，顾楷文分配到一个五六平方的单间，这种单间已经是货船中最好的住宿条件，毕竟是货船，不是什么豪华游轮。

　　“孙哥，这里的Wi-Fi密码是多少？”顾楷文询问。

　　孙飞吐槽道，“没有什么Wi-Fi密码，只有卫星网络讯号，网速有一点慢，费用比较高，你悠着点。”孙飞说完之后，将连接卫星通讯网络的方法告诉给了顾楷文。

　　大海上没有移动通讯网络，手机信号更是不可能存在，毕竟大海上不可能建立信号基站，也只有在外太空的卫星可以提供网络信号。

　　顾楷文连接上卫星信号之后，便打开了微信，原本无信号连接的提示终于消失，他将刚刚拍摄的照片用‘原图’的方式发给姚菲菲。

　　孙飞不小心看见了顾楷文的操作，他嘴角抽了抽，最终还是没有说话，只是心疼卫星通讯网络的流量。

　　翌日。

　　临近中午十一点。

　　顾楷文和孙飞正在货船的船头，两人在比赛海钓，但无论是顾楷文，还是孙飞，两人都是菜鸡，这一场钓鱼对决也只是菜鸡互啄。

　　反而是货船的船长熊大宝是个高手！

　　熊大宝已经连续拉起来好几尾海鱼，顾楷文只认识石斑鱼，其他的全部不认识。

　　等到十二点的时候，孙飞才吐槽地说道，“这附近的鱼太少了！”

　　熊大宝附议的回应，“是的，附近的鱼比较少，这一个群岛的珊瑚礁基本死亡殆尽，除了潟湖外围边缘还有少量的存在，潟湖内部已经完全灭绝。”

　　顾楷文接话道，“熊船长也去潟湖内部看了情况？”

　　“嗯，之前考察群岛的时候，我们就骑摩托艇看了情况，整个潟湖的状态比较糟糕。所有的珊瑚全部白化，几乎不存在活着的珊瑚。”熊大宝回应。

　　顾楷文随口问道，“熊船长觉得是什么情况导致了珊瑚礁死亡？”


第846章 顾楷文不知道的机密

　　诺沃群岛潟湖外围，大型货轮的船头。

　　顾楷文随口询问船长熊大宝关于潟湖珊瑚礁的死亡原因。

　　熊大宝回应道，“还能有什么原因，全球变暖呗！”

　　“去年的时候，因为全球变暖的原因，全世界的珊瑚礁都大面积白化。”熊大宝继续说道，“这一个潟湖的珊瑚礁，十有九八是因为全球变暖的原因导致了白化死亡。”熊大宝说出了自己的猜测。

　　“全世界的珊瑚礁大面积死亡？”顾楷文愣了一下。

　　熊大宝肯定的点头，“是的，我们有一个船长交流群，之前还说了这一个事情，在全世界范围内，珊瑚礁大面积死亡。澳大利亚的大堡礁就是一个例子，他们那边的珊瑚礁也大面积死亡。”

　　珊瑚对温度非常敏感。

　　最适宜珊瑚生长的温度是18度到20度，无论是温度过高，还是温度过低，均会导致珊瑚死亡。

　　比如说16度到17度的时候，珊瑚虫就会停止进食，13度的时候就会死亡；超过22度的时候与珊瑚虫共生的虫黄藻就会散逸出来，虫黄藻散逸出来导致珊瑚没有营养供应，最终白化死亡。

　　现在诺沃群岛的潟湖出现了珊瑚白化问题，自然是温度过高，导致了虫黄藻散逸出来的问题。

　　顾楷文叹了一口气，又是全球变暖的问题！

　　这一个问题太严峻了！

　　但想要解决这一个问题，同样是太难了一点。

　　下午接近三点钟，水上飞机返航，章卫海抵达诺沃群岛。

　　章卫海和顾楷文寒暄了数分钟，便直接投入了工作，顾楷文基本上不懂这一块的事情，他也乐得清闲，自己骑着摩托艇拍照，顺便和姚菲菲聊聊天。

　　‘菲菲，你现在后悔吗？’顾楷文在潟湖内部骑着摩托艇，潟湖内骑摩托艇的危险性更小一些，顾楷文还是惜命。

　　姚菲菲回复信息，‘嗨呀，好气啊！’

　　‘嘿嘿，这边的风景很不错，每天还可以吃到原生态的海鲜。’顾楷文发送信息。

　　昨天晚上和今天中午，顾楷文都吃了海钓起来的海鲜。

　　不得不说海钓起来的海鲜，确确实实比内陆吃到的海鲜要好吃一些。

　　‘等我放假了以后，师兄，你要是再去诺沃群岛，我也要去！’姚菲菲发了一个‘捏拳头’的表情，她现在确实有一点点后悔的情绪。

　　不过已经临近期末考试，姚菲菲也没有办法。

　　顾楷文和姚菲菲聊天的时候，章卫海在孙飞的帮助下，正在快速检验潟湖的情况。

　　“飞仔，你确定这个顾老板可以拿出20亿以上的资金？”章卫海一边检测潟湖的信息，一边询问着孙飞。

　　孙飞肯定的回应，“我肯定，我保证，我确定。章老师，这一个问题你问了好多次了，顾大老板是真的有钱，关键是还舍得投资自然环保项目。所以你放一百二十个心，这个潟湖的珊瑚礁恢复项目，他百分之百不会忽悠。”

　　章卫海松了一口气，“那就好！我们在沙南群岛那边遇见了麻烦，但科研资金又欠缺了一些，正好借用这一次的项目验证一些事情。”

　　孙飞在一边提醒道，“章老师，你要搞验证，我不会管你，但你一定要把对应的事情做好。那个顾大老板确实舍得花钱，只是他的钱要花在实处，明白吧？”

　　“你这么在乎他？”章卫海反问。

　　“不是我在乎他，是他已经到了一定的层次。对了，他和老陈家的关系非常好，本来有一些针对他的声音，但都被老陈家压了下来。所以，你明白吧？”孙飞透露着一些机密信息。

　　这些机密信息，甚至顾楷文自己都不知道。

　　章卫海明白的回应，“嗯，我懂！”

　　诺沃群岛时间，傍晚五点多钟，顾楷文一行人在货船的甲板上正准备着海鲜大餐。

　　诺沃群岛的时间比夏国快了三小时，现在夏国时间是两点多钟，顾楷文随手拍了几张海鲜的图片发给姚菲菲。

　　孙飞在一边看得心肝滴血！

　　顾楷文总是用卫星通讯网络发送原图，确实让孙飞心疼，不过想一想诺沃群岛的大生意，孙飞还能怎么办？

　　当然是让顾大老板有钱任性咯！

　　顾楷文给姚菲菲发了海鲜原图之后，便看向章卫海询问，“章专家，潟湖的情况如何？”

　　章卫海回应道，“目前做了基础调查，主要检测了海水温度，酸碱PH值，以及化学药剂粗略分析，还有人为破坏情况检查。”

　　顾楷文没有说话，他等待着章卫海继续细说。

　　章卫海叙述道，“海水温度暂时没有发现问题，我放了三十个温度探测器，平均分布在潟湖中，温度在19度，非常适合珊瑚的生长。不过表层海面温度高了一点，但都是小问题。”

　　“酸碱PH值也没有问题，酸度适中，依旧符合珊瑚虫的生长。”章卫海继续说道，“经过粗略的检验，暂时未发现化学药剂污染，也没有发现人为破坏的痕迹。”

　　顾楷文听完之后吐槽，“既然如此，那为什么潟湖的珊瑚礁白化了？”

　　章卫海回应道，“暂时还无法确定，我晚上的时候在船上建立一个工作室，然后明天开始详细的化验珊瑚虫。”

　　“嗯，没问题。”顾楷文回应。

　　在回应之后，顾楷文补充道，“对了，按照潟湖现在的条件，我们可以让潟湖的珊瑚礁恢复吧？”

　　章卫海迟疑了数秒钟，才回应，“如果潟湖的珊瑚虫经过化验之后，没有发现什么特殊的原因，潟湖肯定可以恢复。”

　　“那就好！”顾楷文稍微送了一口气。

　　翌日上午十点。

　　顾楷文正在货轮的甲板上锻炼，哪怕在茫茫大海中，顾楷文也有坚持锻炼，没有放任自己的意思。

　　当顾楷文在锻炼的时候，章卫海主动找到了顾楷文。

　　“顾总，我已经确定了珊瑚虫死亡的原因。”章卫海对顾楷文说道。

　　顾楷文回应道，“应该是全球变暖，然后导致虫黄藻散逸出来，最终导致珊瑚虫的死亡吧？”

　　章卫海怔了一下，顾楷文还懂珊瑚呢？

　　孙飞在一边说出了原因，让章卫海露出苦笑，他还以为顾楷文懂珊瑚呢！


第847章 正确的选择，再次获得奖励！

　　章卫海确实是真正的专家。

　　虽然珊瑚礁白化的原因基本上温度过高导致虫黄藻散逸，从而引起珊瑚虫营养缺乏，才最终白化死亡，但章卫海需要更准确的化验结果支持。

　　“顾总，这一个结果是好事情！”章卫海说明道。

　　“好事情？”顾楷文疑惑。

　　“当然是好事情！”章卫海肯定的回应，“如果是其他原因，比如说海水PH值问题，那潟湖的恢复难度无限接近于登天。现在各方面条件都很好，只要我们投入珊瑚虫断肢培育，想要恢复潟湖的难度比较低。”

　　顾楷文沉默了数秒钟才回应，“如果再遇见海水温度较高的情况呢？”

　　“如果再遇见了这样的天灾，那也只能自认倒霉。”章卫海叹了一口气，“全球海洋温度受到全球变暖影响，最近四次比较严重的珊瑚礁白化死亡的时间点分别是1998年，2002年，以及2016年和去年，这种天灾完全没有规律，我也说不清楚，不敢做任何保证。”

　　最近四次比较严重的珊瑚礁白化死亡时间点完全没有任何规律，它确确实实是天灾。

　　“所以我才劝说顾总慎重考虑。如果顾总投入巨大的资金，万一遇见了天灾，那这一笔投资就完全打水漂。”章卫海说明道。

　　天灾无情！

　　顾楷文曾经对太地町发动了超级台风的天灾，他非常清楚天灾无情。

　　只不过，如果有可能遇见天灾，便畏首畏尾的不去做，那有什么意思？

　　发展自然环保项目，有困难是肯定的事情。

　　若是遇见了困难就退缩？

　　那还不如老老实实的当一个富家翁！

　　“考虑什么考虑，我说了要恢复潟湖的珊瑚礁，那就要恢复潟湖的珊瑚礁，哪怕遇见了天灾，所有的投资全部毁于一旦，后面继续投资就是。”顾楷文回应道。

　　“我这个人相信人定胜天！”顾楷文看向章卫海道。

　　章卫海叹了一口气，“好吧好吧，我会尽快作出一个方案。”

　　“行！”顾楷文回应。

　　自然意识表现体在意念中对顾楷文发出了提醒，‘恭喜守护者，因为你的决定，你将获得自然意识更多的眷顾，本次诺沃群岛的潟湖恢复项目中培育的珊瑚，将获得选择进化，它们将会获得更宽泛的温度抵抗适应力。’

　　顾楷文愣了一下，自然意识竟然又给了眷顾？

　　莫非是因为他表示人定胜天？

　　‘呃……表现体，我想问问，自然意识为什么又给了眷顾？’顾楷文询问原因。

　　自然意识表现体回应，‘因为守护者作出了正确的选择。如果投资自然环保项目遇见了困难就选择退缩，那不如守着顾家茶园安安心心的过一辈子，然后让自然意识眷顾下一位守护者。’

　　顾楷文默默叹息，果然是这样的原因吗！

　　‘我明白了！’顾楷文应了一声，‘对了，我现在已经决定了投资诺沃群岛潟湖的恢复项目，咖啡奖励什么时候到账？’

　　自然意识表现体回应，‘请守护者注意，如果守护者未能完成约定的承诺，你获得的奖励将被取消。’

　　‘知道了，知道了，快点把东西到账吧，我准备建立一个咖啡园！’顾楷文回应。

　　‘鉴于守护者的良好表现，本次诺沃群岛潟湖恢复项目的奖励直接到账，请守护者巡查诺沃群岛第九号副岛，你将发现意外惊喜！’自然意识表现体提醒顾楷文。

　　‘意外惊喜？’顾楷文心中一喜，他基本上猜到了答案。

　　一顿丰盛的海鲜午餐之后，章卫海又继续开始工作，顾楷文则表示要骑摩托艇游玩，孙飞自然不会跟着顾楷文一起，他还要帮助章卫海处理一些力所能及的事情。

　　下午接近两点钟，顾楷文骑着摩托艇在整个潟湖内部转悠了一大圈，然后才骑着摩托艇前往第九号副岛。

　　第九号副岛在诺沃群岛系统中属于中型岛屿，整体呈现长条形，长度差不多有五百米，宽度差不多一百米，面积有五公顷多一些，接近八十亩的土地面积，森林覆盖率超过百分之九十。

　　顾楷文在第九号副岛的中段位置登陆，这的是银白色的沙滩，完全可以打造成旅游区。

　　登陆第九号副岛之后，顾楷文在意念中询问，‘表现体，我已经在第九号副岛了，你说的惊喜呢？’

　　自然意识表现体在意念中‘吱’了一声，然后顾楷文发现他的视觉中出现了一个绿色的光标，如同最初得到自然意识眷顾一样，自然意识表现体给顾楷文提供了AR导航。

　　顾楷文跟随着自然意识表现体提供的AR导航，他直奔第九号副岛的中心位置，随后发现了第九号副岛的中心位置，竟然有大约一亩地的咖啡树。

　　这些咖啡树的高度仅仅只有一米多高，它们错落有致的分布在椰子树的下方，顾楷文走近一看，他惊喜的发现这些咖啡树上，竟然还有咖啡豆残留！

　　顾楷文立刻拿出卫星电话联系孙飞，等待孙飞接听后，顾楷文先一步道，“孙哥，你在哪里？”

　　孙飞被顾楷文问得一头雾水，他们不是都在诺沃群岛吗？

　　难道还能突然回到夏国？

　　“我和章老师在检查温度传感器，以及PH值测试仪，我们目前在二号主岛西边。”孙飞回应。

　　顾楷文回应道，“你现在走得开吗？算了，你和章专家一起来一趟第九号副岛。”

　　“第九号副岛怎么了？”孙飞反问。

　　“你们来了就知道了！”顾楷文故意卖关子。

　　孙飞回应道，“行吧，行吧，我们马上过来。”

　　大约十五分钟后，孙飞和章卫海骑着摩托艇停在了顾楷文的摩托艇旁边，顾楷文已经在沙滩上等待。

　　孙飞看着顾楷文就吐槽道，“顾大老板，我们正在工作，你叫我们过来干什么？”

　　顾楷文笑着询问，“你们之前调查诺沃群岛的环境，有没有调查过第九号副岛？”

　　“当然有！”孙飞不明所以，“第九号副岛究竟有什么问题？”

　　“嘿嘿，你们自己过来看！”顾楷文带着孙飞和章卫海来到了咖啡树旁边，“你们看看，这是什么？”

　　孙飞迟疑的回应，“咖啡树？”


第848章 品质贼好

　　第九号副岛的中心位置。

　　孙飞惊讶的看着咖啡树。

　　顾楷文回应，“确实是咖啡树。孙哥，你们之前做调查的时候，难道没有发现吗？”

　　孙飞吐槽道，“我们是调查是否存在动物，安排一个无人机，通过红外线热感应探测器扫描就是了，它确实无法扫描到咖啡树。”

　　说完之后，孙飞看向章卫海，“章老师，咖啡树可以在这种小型海岛上存活吗？”

　　章卫海指着咖啡树道，“它们不是活得好好的吗？”

　　正所谓：耳听为虚，眼见为实。

　　现在事实已经在眼前！

　　“顾大老板，这些咖啡树有什么特别的吗？”孙飞询问，他的意思是如果只是普普通通的咖啡树，顾楷文叫他们过来干什么？

　　顾楷文指着那些咖啡树道，“虽然我对咖啡不太懂，但它们的品质非常好。”

　　“噢？”孙飞惊讶。

　　顾楷文将手中的咖啡果递给孙飞，“你闻一下？”

　　孙飞接过红透的咖啡果，他闻了一下，才反问，“有什么问题吗？”

　　“看来你不喝咖啡。”顾楷文吐槽。

　　“我确实不怎么喝咖啡，我一般喜欢喝茶。”孙飞回应。

　　顾楷文叹了一口气，“这些咖啡果闻起来有一种淡淡的巧克力香味，还有一点点奶香味，甚至可以闻到成熟水果那种甜味，它们的品质绝对不会差。”

　　孙飞吐槽道，“不差就不差，你叫我们来就是看这个？”

　　顾楷文笑着摆手，“你不懂，我不怪你。你们继续去测量吧，我先采集咖啡豆，等晚上尝尝味道。”

　　孙飞和章卫海直接离开，他们的研究还没有完成。

　　顾楷文采集着咖啡果，他只采集那些红透了的咖啡果，因为那才是成熟了的咖啡果。

　　临近下午四点钟，顾楷文掂量了一下，他大概采集了半斤左右的咖啡果，他没有继续采摘，带着这些咖啡果，顾楷文返回了大型货轮。

　　大型货轮上面，顾楷文连接上卫星数据网络，他在互联网中查询着咖啡果的处理方式，如何将咖啡果处理成咖啡豆。

　　咖啡果的处理方式主要分为两种，分别是干燥法和水洗法。

　　其中干燥法就是将咖啡果通过自然阳光晒干，这种方法的局限性比较大，容易受到天气环境的影响，但拥有自然的醇味，柔和的香气，以及更多的胶质。

　　水洗法如同名字一样，通过水槽清洗筛选，同样有自然晾干的环节，但干燥法需要两周，水洗法只需要数天，然后通过机器辅助干燥。

　　虽然水洗法处理的咖啡豆在醇味方面弱了一点，但在香气方面更浓郁，同时让咖啡的酸味更活跃。

　　两种方法各有各的好处，但水洗法使用得更多，因为它的局限性更少，对天气环境的依赖也更低，更容易满足工业化生产的需求。

　　顾楷文既没有选择干燥法，也没有选用水洗法，他又不是大规模生产，只是小规模试作而已。

　　根据调查到的资料，顾楷文首先将咖啡果倒入水中，先把浮起来的咖啡果去掉，然后将剩余的咖啡果去掉红色的果肉，以及内果皮和银皮。

　　这些流程说起来简单，但实际上处理起来差一点让顾楷文抓狂，他原本采集了小半斤，但最后他只处理了一丁点咖啡果。

　　因为实在是太麻烦！

　　毕竟正常的处理手段，应该是通过机器去皮，用手工去皮的操作，完全是智障的行为。

　　不过顾楷文也没有办法，现在哪里有什么咖啡果去皮机？

　　前前后后忙碌了接近两个小时，顾楷文才用烤箱烘培出来60颗咖啡豆，这些咖啡色的咖啡豆看起来颗粒饱满，闻起来的气味也非常浓郁。

　　顾楷文制作咖啡豆的方案更偏向于水洗法，咖啡豆拥有更浓郁的香味。

　　“顾大老板，吃饭了！”孙飞走进后厨招呼着顾楷文。

　　顾楷文放下刚刚烘培好的咖啡豆。

　　孙飞看见了顾楷文的动作，他询问道，“你终于弄好了那些咖啡？”

　　“嗯，勉强弄了一些，我们先吃饭，等一会一起尝尝味道。”顾楷文回应道。

　　“要得。”孙飞突然用了盛庆方言。

　　今天的晚餐依旧是海鲜，大海中还能吃什么？

　　一顿海鲜晚餐之后，顾楷文招呼着孙飞、章卫海，还有熊大宝一起前往后厨，顾楷文刚刚借用了后厨的烤箱烘焙咖啡豆。

　　后厨。

　　顾楷文正在使用胡椒研磨器研磨咖啡豆，虽然船上有咖啡机，但顾楷文一共就烘培了60颗咖啡豆，丢进咖啡机里面还不够塞机器缝！

　　胡椒研磨器研磨咖啡豆的效果不错，反反复复多研磨几次，效果也差不多。

　　数分钟之后，顾楷文冲了一小壶手冲咖啡，随后分了四小杯出来，他招呼道，“来来来，大家尝尝味道。”

　　孙飞在一边接话道，“虽然我不经常喝咖啡，但你这个又不加奶精，又不加糖，真的好喝吗？”

　　熊大宝接话，“这种纯粹的方式，才能更好的品尝咖啡的优劣。”说完之后，熊大宝吹了吹咖啡，抿了一小口。

　　孙飞学着熊大宝的方式抿了一口。

　　章卫海早就直接品尝咖啡，他抿了一口后，便闭着眼睛感受滋味。

　　顾楷文最后一个品尝咖啡，说实话，顾楷文平时也不怎么喝咖啡，但当咖啡入口之后，他仿佛化身成了一条鲸鱼，在碧波万顷中感受着阳光与海洋的自由。

　　这种感觉与净山茶不一样，但同样拥有抚慰精神的效果。

　　一小杯咖啡片刻饮尽，四人都没有说话，全部都沉默着，明显是在回味之前的感觉。

　　接近三分钟后，孙飞才第一个发话，“卧槽！卧槽！卧槽！老天爷太不公平了吧？”

　　章卫海疑惑的看向孙飞，“飞仔，你发什么神经？”

　　熊大宝也疑惑的看向孙飞。

　　孙飞看向顾楷文，他吐槽道，“顾大老板，这些咖啡，你是不是又要卖高价？”

　　顾楷文笑眯眯的点头，“当然！”

　　孙飞露出了‘果然如此’的表情，他哼哼道，“那你准备将这些咖啡卖到什么价格？”


第849章 如果有海盗？

　　大型货轮的后厨。

　　顾楷文邀请了孙飞三人品尝咖啡，虽然是顾楷文这个初学者手制的咖啡，但品质依旧非常好，显然自然意识的奖励很给力。

　　面对孙飞的询问，顾楷文没有立刻回答，他反问道，“你们觉得咖啡怎么样？”

　　孙飞第一个开口，“我觉得它和净山茶有一点类似，但具体感觉又不一样，我刚刚在品尝的时候，产生了一种化身鲸鱼游荡在海洋中的感觉，那种在阳光碧波中荡漾的情景，让我的精神彻底放松。”

　　章卫海附议道，“我也差不多。莫非这种咖啡含有什么致幻成分？”

　　顾楷文和孙飞直接笑了起来。

　　孙飞给章卫海解释着净山茶的情况。

　　“对了，熊船长，你觉得这种咖啡怎么样？”顾楷文询问。

　　熊大宝长长叹了一口气，“我不知道应该如何形容它！我刚刚同样感觉自己变成了一条鲸鱼，在阳光明媚的碧波中冲上了海面，又重重地落下，那种感觉很好。如果不是你们的解释，我也怀疑它有致幻成分！”

　　熊大宝继续说道，“不过美中不足的是，它的烘培手法太糟糕了，焦味过重，还出现了苦味，虽然它自身带了巧克力味，以及果香气，甚至有淡淡的奶香和甜味，但都无法掩饰它的苦味。”

　　顾楷文苦笑。

　　这个熊大宝是高手！

　　孙飞和章卫海都没有品尝出来苦味，他就品尝了出来。

　　“另外在醇度方面差了一点，酸味缺少了一种活性，入喉之后还有一丁点苦涩残留，这些都是烘焙手法的问题。”熊大宝将问题一一指了出来。

　　“熊船长说得对，我的烘焙手法有问题。”顾楷文没有介意熊大宝将问题指出来，因为烘焙确实有问题。

　　至于怎么解决？

　　那不是最简单的事情吗？

　　专业问题交给专业人士处理！

　　顾楷文不会咖啡烘焙，完全可以专门招聘一个咖啡烘焙师。

　　虽然诺沃群岛孤悬海外，非常的遥远，但只要价钱给足了，还怕没有人吗？

　　孙飞在一边吐槽道，“以如此糟糕的手艺，居然都能做出如此好的咖啡，那这种咖啡的品质究竟有多好？”

　　熊大宝迟疑地说道，“我曾经品尝过麝香猫咖啡，也喝过牙买加的蓝山咖啡，新晋的咖啡王者瑰夏，我同样尝过，但它们和这里的咖啡比起来，仅仅站在个人的角度来说，我觉得它们比不过诺沃群岛的咖啡。”

　　“评价这么高吗？”孙飞惊讶。

　　熊大宝肯定的点头，“它值得如此评价！”

　　说到这里，熊大宝追加道，“它蕴含的那种，让人沉浸在幻觉中的效果，直接让其他咖啡相形见绌。”

　　孙飞吐槽道，“完了完了，又一款和净山茶类似的东西出现，它的价格直接飞上天了吧？”

　　孙飞继续吐槽着，“我好酸啊，嫉妒让我扭曲，这个咖啡的出现，直接让诺沃群岛的价值无限放大了吧？”

　　熊大宝疑惑道，“一种咖啡而已，虽然效果很特别，但没有太大的价值吧？”

　　“没有太大价值？”孙飞嗤笑一声，“如果它的价格达到了10万美元一斤呢？”

　　“那不可能！”熊大宝毫不犹豫的回应，“你在开玩笑吗？”

　　在孙飞回答之前，熊大宝继续道，“你知道最顶级的咖啡价格吗？大名鼎鼎的蓝山咖啡，每一公斤的价格大约就120美元左右；麝香猫咖啡的价格，大约是1200美元一公斤；瑰夏咖啡差不多1500美元一公斤。虽然诺沃群岛的咖啡很特别，但也不可能20万美元一公斤吧？”

　　在熊大宝看起来，哪怕诺沃群岛的咖啡存在一种让人陷入幻觉中的效果，但也不至于要20万美元一公斤的天价吧！

　　同样效果的致幻药剂才多少钱呢！

　　孙飞一边摇头一边说道，“熊船长，你太低估顾大老板的心黑程度了，他们家有一款类似的茶叶，然后那种茶叶的最低售价就是20万美元一公斤，在霓虹那边的零售价更是高达60万美元一公斤。”

　　“真的有傻子买？”熊大宝一副震惊的表情。

　　“否则呢？”孙飞哼哼道，“事实上是供不应求！”

　　熊大宝喃喃自语道，“那这一种咖啡的价值，还真是超乎想象。不过，我们就遇见了麻烦啊！”

　　顾楷文疑惑道，“什么麻烦？”

　　“既然这种咖啡如此值钱，这里又是外海，万一遇见了海盗呢？”熊大宝说出了担忧，“或许你们觉得海盗是电影中才有的东西，但事实上海盗确实存在，我们长期跑船的就知道。”

　　顾楷文疑惑的看向孙飞，眼中透露出询问的神色，他的意思是熊大宝不知道孙飞的底细呢？

　　孙飞微微摇头，随后接话道，“放心，我相信没有海盗。”

　　顾楷文听懂了孙飞的意思，孙飞的意思是，即便有海盗过来，那也是没有海盗，意味着孙飞有足够的力量镇压海盗。

　　应该是武装无人机吧？

　　熊大宝也是聪明人，之前顾楷文和孙飞乘坐海上飞机抵达的时候，熊大宝就觉得孙飞和顾楷文不简单，现在孙飞表示没有海盗的时候，熊大宝也知趣的没有再问。

　　众人略过了海盗的话题，章卫海插话道，“顾总，我们下午的时候，再一次检查了潟湖的海水温度，以及酸碱度，进一步检测了海水成分。”

　　顾楷文看向章卫海，耐心的等待着结果。

　　章卫海说明道，“这一次的检测结果和上一次一样，所有结果一切正常，符合珊瑚生长环境，我们可以展开潟湖的珊瑚礁恢复计划。”

　　“那我们具体引进什么规格的珊瑚断肢呢？”顾楷文询问。

　　“我们去甲板上说吧！”章卫海回应，密封的后厨稍微闷热了一点。

　　不同规格的珊瑚断肢，将决定潟湖的珊瑚礁恢复计划需要多少的时间。

　　自然意识表现体给顾楷文的时间限制是14个月，虽然自然意识已经提前发放了奖励，但如果顾楷文没有在约定时间内完成任务，这一个奖励也会被自然意识收回去。

　　至于怎么收回去？

　　恐怕有多种方式吧！

　　反正无论是哪一种方式，顾楷文都不喜欢，他喜欢在规定时间内完成任务，从而彻底得到奖励！


第850章 超额太多的预算

　　诺沃群岛没有明显的四季变化，全年的气温都在20至30度之间，白天的温度稍微高一点，夜晚的温度也不会太低。

　　大型货轮的甲板上摆放着三张躺椅，顾楷文躺在中间，孙飞和章卫海一左一右的躺在两边。

　　章卫海正在向顾楷文汇报潟湖珊瑚礁恢复计划的详细信息。

　　“顾总，按照最新的计划，我们要在十二个月内完成潟湖的珊瑚礁恢复工作，那我们必须加大投资。”章卫海说明道。

　　顾楷文仰望着星空，这里的星空和盛庆不一样，这里的天空非常透彻，肉眼可见天空的繁星。

　　“加大投资不是问题，你说说详细的情况。”顾楷文回应。

　　章卫海说明了起来，“因为要把珊瑚礁的恢复时间限制在十二个月内，每一平方米的海底面积，我们依旧培育10支珊瑚断肢，但珊瑚断肢的规格，为了保守起见，我认为应该使用十厘米长度的，而且要使用多分杈的。”

　　顾楷文愣了一下，随后回应道，“那不是相当于取了一整只珊瑚吗？”

　　“不不不，只是一小支珊瑚虫分枝。”章卫海回应。

　　顾楷文皱了皱眉，“如果用这种规格的珊瑚虫断肢，我们可以找到供货商吗？对了，这种规格的珊瑚虫断肢，具体的成本需要多少？”

　　章卫海首先回答第一个问题，“供货商肯定可以找到，只要……”

　　顾楷文打断了章卫海，“我先申明，虽然我希望在规定时间内完成潟湖的珊瑚礁恢复工作，但我不希望发生拆东墙补西墙的事情。”

　　所谓拆东墙补西墙，便是把其他地方的珊瑚礁全部都采摘了，然后再弄到诺沃群岛。

　　这样的事情，顾楷文肯定无法接受！

　　章卫海回应道，“这一点顾总无需担心，不仅你不会允许，我的良心也不会允许。”

　　“那就好！”顾楷文松了一口气，他就怕因为利益太大的原因，最终导致了不好的结果。

　　“这种规格的珊瑚虫断肢在价格方面稍微贵一点，每一支的成本价格，恐怕会达到10元至12元。”章卫海说明着价格问题。

　　一厘米规格的珊瑚虫断肢，价格仅仅只需要一元钱，但十厘米的规格，成本价格直接飙升到10元至12元，这一个涨幅有点巨大。

　　“因为珊瑚断肢的规格更大，运输的时候需要更多的空间，还有更好的维护设备，运输成本平摊下来，有可能达到1.5元至2元。”章卫海继续说道。

　　“最后是人工费用，大珊瑚断肢和小珊瑚断肢的种植方案不一样，大珊瑚断肢的种植难度更高一些，种植流程更多一些，所以人工费用有可能也会提升至1.5元至2元的程度。”章卫海说明道。

　　综合起来计算，一平方米的价格，从最初的5块钱，提高到了130元至160元，这一个涨幅非常夸张，至少也是26倍的提升。

　　顾楷文皱了皱眉！

　　如果按照最少的成本计算，投资额度已经上升到了接近40亿的程度，这一个报价比章卫海说出来的20亿，好像多了一倍吧？

　　“总投资在40亿左右？”顾楷文反问。

　　章卫海略微尴尬的点头，这一个投资额度远远超过了他当初说的情况，这是章卫海的预计失误，因为去年全球范围内珊瑚礁大规模白化死亡，今年想要大规模引进珊瑚虫断肢的价格提升了一大截。

　　特别是大型珊瑚虫断肢的价格，更是提升了一大截，从而导致章卫海的预估失误。

　　孙飞在一边吐槽道，“这个误差也太大了吧！”

　　章卫海将原因说了出来，最后无奈地说道，“那也是没有办法的事情，去年恰逢大灾，再加上时间期限非常短，确实需要如此多的投资。当然了，如果顾总接受更长一点时间，比如说三四年，这个投资就下降到六亿左右。”

　　章卫海补充道，“三年时间而已，三十多亿，一年十个多亿，我觉得没有必要节约这个时间吧？”

　　准确来说，一年至少节约11亿！

　　全世界百分之九十九的人一年都赚不了11亿！

　　然而顾楷文毫不犹豫的反驳，“不行，必须按照12个月的期限执行。资金的问题我来解决，我现在可以拿出来14亿，剩余的25亿，稍微给我一点时间。”

　　章卫海反问，“顾总需要多久时间来解决问题？”

　　顾楷文考虑起来，“最多三个月。”

　　“那就没有问题！”章卫海回应，“如果顾总可以在三个月内解决资金问题，潟湖珊瑚礁恢复工作就可以顺利进行。如果……那恐怕只能暂停。”

　　章卫海的意思是，如果顾楷文在三个月内没有解决资金的问题，那潟湖的珊瑚礁恢复工作恐怕就会暂停。

　　事实上章卫海根本不看好顾楷文可以在三个月内解决资金问题。

　　毕竟在章卫海看来，花费40亿治理一个潟湖，还是一个鸟不拉屎的鬼地方，这种投资不是打水漂吗？

　　即便这一个潟湖恢复了生机又怎么样？

　　还不是在鸟不拉屎的鬼地方！

　　只不过顾楷文要坚持，章卫海还能怎么办呢？

　　当然是跟着金主爸爸走咯！

　　金主爸爸说的都是对的！

　　“没问题，三个月的时间而已，我可以解决。”顾楷文信誓旦旦的回应，“章专家，你弄一个详细的计划给我，我明天就回去筹措资金。”

　　“行！”章卫海答应后便从躺椅上起来，“我先去做方案。”

　　等待章卫海离开之后，孙飞才开口道，“顾大老板，虽然我知道你有钱，但你这样也太浪费了吧？”

　　哪怕钱不是自己的，但孙飞依旧心疼得不行！

　　如果给孙飞30亿的研发资金，孙飞可以百分之百的保证，他一定研发出无比强力的无人机。

　　但奈何孙飞拿不到30亿的研发资金！

　　“为什么是浪费？”顾楷文反问。

　　孙飞吐槽，“晚两三年怎么了？两三年时间而已，那可是超过30亿的投资差距。”

　　对于普通人来说，两三年的时间而已，确实不是什么大问题。

　　但对于顾楷文来说，两三年就是大事情！

　　虽然投资远超预算，但年产量2500公斤的极品咖啡，哪怕按照120万夏国元一公斤的价格计算，一年的总销售额也能够达到30亿。

　　再说了，顾楷文怎么可能按照夏国的良心售价出售给美利坚的土豪们？

　　那不是对土豪们的不尊重？

　　顾楷文瞥了一眼孙飞，“你不懂，我不怪你！”


第851章 再次合作

　　顾楷文获得的信息与孙飞获得的信息，完全是两回事情。

　　孙飞看不见顾楷文获得的奖励，自然无法理解顾楷文要做的事情，如果顾楷文舍不得40亿的投资，他必然会损失更多。

　　孙飞已经听到过多次‘你不懂，我不怪你’的回答，他除了无奈，还能怎么办呢，莫非要打劫吗？

　　“对了，孙哥，你安排安排，我明天早上回夏国。”顾楷文对孙飞说道。

　　“回去解决资金的问题？”孙飞反问。

　　顾楷文肯定的回应，“是的，毕竟是二十多亿的大问题，我还是要亲自返回盛庆，才有办法解决问题。”

　　“嘿嘿，你是不是又要忽悠盛庆官方？”孙飞坏笑道。

　　顾楷文一本正经的回应，“什么叫忽悠盛庆官方？”

　　“你上一次不是才忽悠了盛庆官方25亿吗？”孙飞毫不客气的说了出来，“顾大老板，你要不要我帮你回忆一下？”

　　顾楷文无语道，“那怎么能是忽悠？”

　　“莫非不是忽悠？”孙飞哼哼道，“那个什么治理长江水土流失，你提出来的计划，你说你自己承担投资呢，结果你从盛庆官方忽悠了25亿，对吧？”

　　顾楷文吐槽，“那怎么是忽悠？孙哥，你是不是对忽悠这一个词语有什么误解？我确实从盛庆官方拿到了25亿的资金，但这个资金是要还的。”

　　如同顾楷文说的一样，治理长江水土流失项目的资金确确实实是来自盛庆官方，但不是盛庆官方投资，而是盛庆官方先把钱借给顾楷文，再由顾楷文投资治理长江水土流失项目。

　　简单来说，顾楷文才是投资者，那一笔钱真的要还的！

　　孙飞哼哼道，“行吧行吧，反正都是忽悠的意思。”

　　顾楷文没有纠正孙飞，他拿出卫星电话拨打给范英俊，等待电话接通，顾楷文先一步道，“英俊哥，在哪儿呢，还没有开始飙车吧？”

　　现在是诺沃群岛晚上七点半，夏国那边的时间是下午四点半左右，这个时间点，范英俊应该还没有开始飙车吧？

　　毕竟太早了一点！

　　范英俊回应道，“还没有呢！你在那个鸟不拉屎的破岛上面如何？”

　　顾楷文坏笑道，“这可不是破岛！”

　　“不是？”范英俊哼哼地说道，“那种前不着村后不着店的外海，一个零开发的群岛，还不是一个鸟不拉屎的破岛？”

　　“如果有金矿呢！”顾楷文反问。

　　“卧槽？”范英俊惊呼一声，“你在开玩笑？”

　　“你觉得我是开玩笑？”顾楷文认真的反问。

　　“卧槽！”范英俊再次惊呼，“如果真的有金矿，你小子就赚大了！不过呢，如果真的有金矿，那个破岛恐怕有点危险，我们商量商量？”

　　“哈哈，当然是假的！”顾楷文哈哈大小道。

　　“我尼玛！”范英俊无语的吐槽，“老妖，你有毒吧！”

　　“虽然没有金矿，但我在这里发现了比金矿更值钱的东西！”顾楷文一本正经的回应道。

　　“还来？”范英俊哼哼吐槽。

　　“真的！”顾楷文语气认真的说明情况，最后叹了一口气，“运气太好了，老天爷也在帮我，谁知道随便买了一个群岛，本来都没有准备开发呢，结果就出现了这样的事情，你说我该怎么办？”

　　“你该怎么办我不知道，我只想说，我现在很酸很嫉妒！”范英俊吐槽。

　　顾楷文笑眯眯的回应，“刚刚已经有人表示很酸！对了，英俊哥，我想你帮我一个忙。”

　　“说吧！”范英俊用一种生无可恋的语气回应。

　　“你帮忙找一个身家清白的咖啡烘焙师，我准备把这边的咖啡弄一弄，然后弄到北美那边卖一下。”顾楷文说明着情况，“我们在那边不是正好要开一个净山茶旗舰体验店吗，第一批咖啡就送过去，让那些美利坚土豪体验体验。”

　　“行行行！没问题！”范英俊爽快的答应，“不过呢，老妖，你们家最近净山茶减产，我外公那边，你懂的吧？”

　　范英俊补充道，“该是什么价格，你就收什么价格，我们两个不搞这些名堂，我就是强行黑你货源而已。”

　　顾楷文吐槽，“我们两个还说这些？我等一会给茶园那边打电话，明天给你扣出来半斤。”

　　“从哪里扣？”范英俊对顾氏体系非常熟悉，“老桥那边？”

　　“这不是废话吗！”顾楷文哼哼说道。

　　“哈哈哈哈，我先把他电话拉黑，免得他肯定要过来逼逼我。”范英俊回应。

　　两人商商量量的决定了扣出桥本三郎的供应量，桥本三郎根本不知道这一件事情，真正属于人在家中坐，祸从天上来？

　　“我后天回来，你帮忙找烘焙师的速度快一点，我后天亲自面试他！”顾楷文说明道。

　　“要得，后天见。”范英俊回应。

　　顾楷文和范英俊结束通话，孙飞插话道，“顾大老板，我也有一件事情求你。”

　　“你这样说得我有点怕兮兮的，我们两个的关系，你还用‘求’，怕是要黑我？”顾楷文吐槽道，“说吧，究竟是什么事情？”

　　“我也要半斤净山茶。”孙飞说道，“我这边要走走关系，争取给你弄点保卫力量过来，毕竟你那个咖啡的价值比较高。”

　　顾楷文挑了挑眉，“你认真的？”

　　“否则呢？”孙飞反问，“毕竟这里孤悬海外，万一发生了意外，我们想要支援也鞭长莫及，明白吧？”

　　“真有可能发生意外？”顾楷文看着孙飞的眼睛。

　　孙飞叹息着点头，“熊船长之前就说了，海盗不是电影才有，现实世界也有海盗，现实世界的海盗甚至更凶残一些。所以你这里曝光了有天价咖啡，谁敢保证没有人铤而走险？”

　　顾楷文沉默了下来，好像确实是孙飞说的道理。

　　“我给你们百分之十的股份，你们搞定所有事情，没问题吧？”顾楷文不是吝啬的人，如果合作可以解决问题，顾楷文不介意合作。

　　再说了，顾楷文对孙飞的身份猜得几乎到位，如果和孙飞建立利益合作关系，那不是更好吗？


第852章 私人安保团队

　　孙飞听见顾楷文愿意拿出百分之十的股份，他顿时眼神发亮，他非常清楚净山茶的利润，现在和净山茶效果类似的咖啡，那利润应该也不会低吧？

　　“顾大老板，你认真的？”孙飞看着顾楷文道。

　　顾楷文笑着点头，“交个保护费嘛！”

　　“哈哈哈！”孙飞哈哈大笑，“那我就不客气了哈！”

　　“说得你要客气一样。”顾楷文翻白眼。

　　孙飞收起了笑容，他表情认真的回应，“如果这个群岛仅仅只是旅游开发，那自然没有问题。但现在发现了和净山茶类似的咖啡，只要它的价值曝光之后，肯定会被人惦记。”

　　“海洋中的安全问题和陆地上比起来更严峻！”孙飞叹息。

　　顾楷文也收起了玩笑的态度，“我明白。”

　　孙飞仅仅只保持了一分钟的正经，他立刻又吊儿郎当起来，“对了，顾大老板，这里发现的咖啡在产量方面如何？”

　　顾楷文白了一眼孙飞，“这会儿就要计算收益了吗？”

　　“当然！”孙飞理所当然的点头，“我要先看看大概获得多少收益，然后再考虑考虑从中抽取多少。”

　　“哟？”顾楷文惊讶的看着孙飞。

　　孙飞哼哼道，“总不能我什么好处都不捞吧？我这边的研发资金缺口比较大。”

　　顾楷文微微点头，随后回应道，“我下午采摘咖啡果的时候，基本上估计了一下，咖啡树大约有一亩地，粗略预估至最终有1500—2000公斤的产量。”

　　“什么？”孙飞震惊，“竟然有这么高的产量？”

　　“应该还好吧？”顾楷文回应道，“一些高产的咖啡树，甚至可以达到2500公斤。”

　　顾楷文心中暗笑，他没有直接说出最高产量。

　　“你等等，让我先缓一缓，如果按照最低预估1500公斤计算，那就是3000斤，如果参考净山茶的最低售价，那就是60万一斤，岂不是至少有18亿的年收入？”孙飞用一种无法置信的语气说道。

　　顾楷文笑着摇头，“不是的。”

　　“对对对，我差点忘了，还有各种成本。特别是税务这一块，应该是大头了吧？”孙飞苦笑着回应。

　　顾楷文否定的回答，“错了，我的意思是，咖啡的价格不可能按照60万一斤的价格计算，诺沃群岛的咖啡主要出口西方，在价格方面，至少也是净山茶在夏国售价的两倍以上。”

　　“卧槽！”孙飞爆粗口，“那我们岂不是至少可以分到3亿以上？”

　　“如果没有意外，那是最少的情况。”顾楷文肯定了孙飞的说法。

　　孙飞苦笑道，“百分之十都这么多吗！”

　　“你有什么想法？”顾楷文笑眯眯的反问。

　　孙飞翻白眼，“真羡慕你们这些有钱人！”

　　顾楷文嘿嘿坏笑。

　　“顾大老板，我最后问一次，你确定要给我们百分之十的股份吗？”孙飞询问。

　　“我确定。”顾楷文肯定地说道。

　　“既然如此，我基本可以百分之百保证，我一定会给你弄一个合适的海上安保队伍。”孙飞回应，然后继续说道，“如果你愿意支付他们的工资和相关的维护费用，我相信这一个海上安保队伍肯定不会让你失望。”

　　顾楷文眉头一挑，他觉得孙飞是话中有话，“你的意思是……”

　　孙飞嘿嘿坏笑，“你懂的！”

　　经过孙飞如此一提醒，顾楷文岂能不明白？

　　“你先说说，你们的海上安保队伍是什么规模，一年的工资和维护费用是多少，他们平时主要干什么？”顾楷文问得很清楚。

　　“规模肯定不会太大，最多最多200人以内，大概是一大两小三艘船，以及若干快艇和摩托艇，工资和维护费用不会超过2个亿，平时主要是巡逻巡逻，保证诺沃群岛的安全。”孙飞回应。

　　顾楷文哼哼道，“我信了你的邪？”

　　孙飞尴尬的补充，“如果巡逻任务完成的情况下，一部分安保人员和力量，有可能会扩大巡逻范围。”

　　“明白了！”顾楷文点头，然后追问，“这一个计划应该是你们原本的安排吧？”

　　孙飞没有说话。

　　“结果现在还要黑我一笔嘛？”顾楷文哼哼道。

　　“毕竟诺沃群岛的价值发生了变化嘛！我们的安排也做出了变化，更多的人员和更多的船，这些都需要更多的费用。”孙飞厚颜无耻地说道。

　　顾楷文无力吐槽。

　　“我想问问，你们这种安排，难道可以通过审查？”顾楷文询问。

　　按照相关的法律，哪怕通过顾楷文的掩护，孙飞计划的小动作也不可能通过吧？

　　“为什么不能呢？”孙飞反问，“活跃在全球的武装雇佣兵组织那么多，为什么就不允许诺沃群岛这里也出现？”

　　“嗯？”顾楷文挑眉。

　　“我们将会把这一部分力量隔离出来，单独为你建立一个全资子工资，从而把这一部分力量注入你的全资子公司。所以呢，顾大老板，你以后不仅是一个有钱人，还是一个掌握实权的大佬。”孙飞调侃的说着。

　　顾楷文狂翻白眼。

　　“那对我没有影响吧？”顾楷文反问。

　　孙飞用关爱智障的目光看着顾楷文，“你觉得呢？”

　　“那我不是吃了亏？”顾楷文看着孙飞道。

　　“有舍才有得！”孙飞收起了开玩笑的语气，“如果你接受了这一件事情，首先第一个好处就是诺沃群岛的安全问题得到解决，其次是你获得非常重要的地位，一般情况下，基本不可能再影响到你。当然了，你确实也会受到影响，比如说外界会默认为你和我们的关系成为恒定不变的盟友。”

　　说到这里，孙飞开玩笑道，“你在纽约开设净山茶旗舰体验店，有可能就会受到一定的刁难。”

　　顾楷文沉默了下来。

　　如同孙飞说的一样，有舍才有得。

　　顾楷文明白这一个道理，他正在考虑得失，最后他谈了一口气，“行吧！行吧！这一件事情就如此安排。孙哥，你看着搞定。”

　　孙飞嘿嘿笑到，“放心，以后我们就是自己人了，我还能坑了你不成？”

　　顾楷文吐槽，“说得你坑少了我？”


第853章 新品品鉴邀请

　　翌日。

　　顾楷文准备返回夏国，孙飞也跟着一起，他要回去商量给顾楷文准备一个私人海上安保团队的事情。

　　两人乘坐水上飞机抵达魔都，顾楷文停留在魔都，孙飞独自离开。

　　思青苑外滩分店。

　　温雅兰坐在顾楷文的对面，她正在观察顾楷文带回来的咖啡果，数分钟后，温雅兰才开口道，“顾总，请放心，我有一个很好的朋友，她是很厉害的咖啡烘焙师。”

　　顾楷文肯定的点头，“那就拜托你朋友了！对了，这一批咖啡有重要的用处，我希望你朋友用心处理，然后一粒不差的储存起来。”

　　温雅兰疑惑道，“这些咖啡有什么特殊的吗？”

　　顾楷文没有隐瞒，他将诺沃群岛咖啡的效果说了一下，补充说明道，“我准备在这边开展一个咖啡品鉴会，这一批咖啡就是主角。”

　　顾楷文带回来了接近十斤生果，按照顾楷文自己手制的经验，大约可以出来两斤多至三斤的咖啡豆，顾楷文确实准备用这一批咖啡豆搞一个诺沃群岛咖啡品鉴会。

　　温雅兰惊讶的看着这些貌不惊人的咖啡果，她深吸一口气道，“请放心，顾总，我会全程看着这一批咖啡果，绝对不会流落在外任何一颗。”

　　“好！”顾楷文肯定的点头，“你先处理咖啡烘焙的事情，我预计在一月十号的时候，在你们店举办品鉴会。”

　　今天是一月六号，还有三四天的时间准备工作。

　　温雅兰压抑着心中的激动，这一次诺沃群岛咖啡的品鉴会放在他们外滩分店，那证明外滩分店也得到了顾楷文的重视，这一点温雅兰很开心。

　　“没问题，顾总，我一定准备好的。”温雅兰略微激动的说着。

　　顾楷文点头，“嗯，我这两天要返回盛庆，你看着处理。”

　　“好。”温雅兰答应下来。

　　顾楷文没有在魔都继续停留，他预订了返回盛庆的机票，在魔都的机场，顾楷文在微博发布了一条信息。

　　……

　　小静斋主：

　　当黑玫瑰再次绽放，思青苑外滩分店将带来惊喜！

　　顾氏新品品鉴会，将在外滩分店展开，诚邀您于1月10日14点整准时参加。

　　本次品鉴会主角——神秘咖啡！

　　参加品鉴会条件如下：

　　顾氏黑卡会员：

　　1、微信公众号申请报名。

　　2、报名通过后，缴纳9999夏国元报名费用。

　　3、确认报名成功。

　　非顾氏黑卡会员：

　　1、微信公众号申请非黑卡会员报名通道。

　　2、报名通过后，缴纳99，999夏国元报名费。

　　3、确认报名成功

　　备注：

　　1、若报名未成功，将退还全额报名费用

　　2、本次品鉴会将赠送两份伴手礼，一份10克净山茶好友欢聚分享套装，一份3克顾氏新品咖啡尝鲜装。

　　3、黑卡会员与非黑卡会员分别获得46个参与名额。

　　特别报名渠道，转发分享本微博，将抽取8名幸运鱼仔，本斋主将承担夏国任意地点至魔都的交通费用，以及两晚魔都季节酒店商务套房的费用。

　　祝大家好运！

　　……

　　顾楷文的微博发出来之后，桥本三郎第一时间联系了顾楷文。

　　等待顾楷文接听，桥本三郎先一步，“楷文君，你们的品鉴会，请务必不要赠送净山茶。”

　　“啊？”顾楷文疑惑。

　　桥本三郎苦笑道，“一百人参加，每一个人赠送10克净山茶，那就是两斤净山茶，肯定又是从我们静听风吟的渠道扣出吧？”

　　顾楷文笑着回应，“看来老桥很有经验嘛！”

　　“我能没有经验吗？”桥本三郎依旧苦笑，“我们静听风吟今天的供应量少了一斤，我差一点被愤怒的正堂会员们堵在家里出不来。”

　　顾楷文哈哈调侃，“今天是意外情况，不得不分出去一斤。”

　　范英俊要走了半斤，孙飞也要走了半斤，顾楷文不可能从思青苑抽取供应量，那自然只有桥本三郎来挨刀。

　　桥本三郎苦笑，“楷文君，抽走一斤已经是极限了，如果抽走两斤，我们静听风吟恐怕一点都没了吧？”

　　“你放心，我会分成三天抽取的。”顾楷文回应。

　　“……”桥本三郎吐血。

　　“好了好了，老桥，我这边飞机要起飞了，你现在多受点委屈，以后新茶园出茶了，我还能忘了你？”顾楷文宽慰道。

　　桥本三郎只能如此安慰自己，“嗯。”

　　双方结束通话，顾楷文打开了微博，准备看看他最新微博的评论。

　　微博里面，顾楷文的微博热度总是非常高，因为他的抽奖力度，远远高于了那些什么知名大博主，或者是抽奖博主。

　　以这一次抽奖为例子，只要中了奖，哪怕不转卖名额，中奖者自己去了魔都旅游一圈，参加顾氏的新品品鉴会，然后获得10克净山茶和3克新品神秘咖啡，那至少也是超过1.5万夏国官方价了吧？

　　然而净山茶的售价，绝对不可能是官方价格！

　　毕竟旧事茶坊每一天只卖10份3克装的净山茶，这一个份额早就被黑卡会员们包圆了，每一天早上天不亮的时候，便有人专门排队。

　　净山茶在夏国的价格已经炒作到2000元以上，但根本没有人出售。

　　如果直接出售名额，随随便便卖个10万块，应该没有压力吧？

　　毕竟官方报名都是这个价格，难道还能便宜？

　　简单来说，只要转发顾楷文的微博中奖了，对于大多数人来说，那都是一笔意外横财。

　　短短不足五分钟的时间，顾楷文的微博转发量已经超过了十万，但点赞数量才五万多，评论更少一点。

　　沙雕网友们太现实！

　　顾楷文已经懒得吐槽，抽奖粉就抽奖粉吧，他瞄了一眼热门回复信息，准备找一找心理安慰。

　　……

　　秃鹰：

　　翻译一下：顾氏全新奢侈品上线！

　　净山茶收割东方鱼仔，咖啡收割西方鱼仔，顾老板威武，一个都不放过。

　　……

　　第一热门回复被老朋友占领，这一个灵魂翻译没有问题，净山茶与诺沃群岛咖啡的分工没有错，双剑合并，东西通吃！

　　顾楷文皮了一下，在这一个回复上面点了一个赞。

　　……

　　姑苏城外猫南北：

　　顾氏不是百年茶道世家吗？

　　现在冒出来的新品咖啡，请问是不是顾氏弄的智商税？

　　总有一种斋主要忽悠的感觉！

　　……

　　这一个评论冲上了第二热门回复，得到大量沙雕网友的认同，在沙雕网友们看起来，顾楷文坑人又不是一次两次的了，属于早有前科的惯犯。

　　比如说以净山茶为例子，净山茶在夏国的售价和在霓虹的售价，完全是两个不同的概念，这难道不是顾楷文在坑人？

　　现在顾楷文弄出来一个咖啡，在绝大数沙雕网友眼中，那就是为了坑人的吧！


第854章 借点钱~

　　下午接近四点。

　　顾楷文抵达盛庆，范英俊接机，范英俊低调的驾驶了一辆宝马7系轿车，顾楷文坐在副驾驶，两人一起返回磁器街。

　　在路上的时候，范英俊开口说道，“老妖，你搞得品鉴会为啥放在魔都？”

　　顾楷文回应，“魔都更国际化一点，咖啡主要投向国际市场。”

　　“噢！”范英俊应了一声，“对了，品鉴会的名额，我要两个。”

　　“啥情况？”顾楷文疑惑的看着范英俊。

　　范英俊略微尴尬的回应，“我最近交了一个女朋友，她是法兰西的留学生，你懂的吧？”

　　顾楷文古怪的回应，“我不懂！说实在的，竹签搅大江有意思吗？”

　　“滚滚滚！”范英俊吐槽道，“你才是竹签！”

　　顾楷文双手一摊，“行吧！我给你安排两个名额。”

　　“嗯，谢了！”范英俊回应。

　　“我们两兄弟还说这些？”顾楷文笑着摆手，“对了，晚上约好了老黄吗？”

　　“你小子又要借钱吗？”范英俊迟疑地说道，“那个海岛真的值得开发？”

　　“嗯！”顾楷文肯定的点头，“诺沃群岛的条件确实很好，我必须要开发。”

　　“你觉得可以就可以。我现在还没有掌握家里的财政大权，所以你懂的。”范英俊无奈的回应。

　　“这种事情，当然是找官方借钱了！”顾楷文坏笑着道。

　　傍晚接近六点，小静斋的听风阁。

　　顾楷文宴请黄志平，他准备通过黄志平解决资金的问题。

　　“来来来，黄老板，我们干一杯！”顾楷文主动举杯，他和黄志平又喝了一杯。

　　黄志平一杯饮尽，他苦笑道，“歇一会，歇一会，顾老板，我知道你的酒量，我们都是自己人，没有必要拼酒，免得浪费了小静斋的美食。”

　　顾楷文笑着点头，“嗯，先吃菜。”

　　今天只有顾楷文和黄志平两人，本来范英俊要作陪的，但他临时有事，他那位法兰西的女朋友召唤，范英俊匆匆应召。

　　晚餐很富丰，除了一道清蒸桂花鱼的硬菜，还有泡椒鳝段，以及盘龙黄鳝，以及好几个配菜。

　　差不多半个小时后，黄志平吃得油光满面，他询问道，“顾老板，你今天找我有什么事情？”

　　顾楷文回应道，“治理长江水土流失的项目进行得很好，目前已经进行了接近三分之一的进度，你们官方去查看了吗？”

　　黄志平肯定的点头，“当然！你们的工作效率确实非常高，治理之后的规格也非常好，再次发生水土流失的可能性基本不存在。”

　　顾楷文露出笑容，“黄老板满意就好了！”

　　“咳咳，顾老板，你有事说事，千万不要搞什么欲扬先抑的事情，你这样弄得我有一点紧张。”黄志平开玩笑地说道。

　　顾楷文顺势接话道，“这个呢，我最近又投资了一个环保项目，目前在资金方面有一些欠缺，所以想要借一点钱。”

　　黄志平惊讶的看着顾楷文，“借钱？你是认真的吗！”

　　“为什么不是认真的？”顾楷文反问。

　　黄志平哼哼道，“你们家的北山水蜜桃，还有城市果园的庆橙才完成了利润收割，再加上净山茶的利润，以及你的产业链，你现在手里面的现金大约有14个亿吧？”

　　官方对顾楷文拥有的资金比较清楚，如果不清楚，怎么可能借给顾楷文25亿？

　　难道不怕顾楷文赖账？

　　顾楷文投资的是自然环保项目，如果顾楷文赖账了，对于官方来说，那就是一笔烂账，想要收回来的可能性太低。

　　顾楷文哼哼道，“我们顾氏的账面上，目前确确实实还有14亿多一点储备金，但还是不够啊，这一次的投资接近40亿。”

　　“水面漂浮垃圾清理计划项目？”黄志平反问。

　　这一个项目尚未启动，但已经开始立项，相关的预算和准备工作，目前已经交给了韩强和宋磊。

　　顾楷文摇头否定，“那是另外一个计划，目前我正在开发诺沃群岛，那边需要比较多的资金投入。”

　　“即便是开发一个群岛，好像也不需要40亿吧？”黄志平反问。

　　顾楷文将详细情况说了一下。

　　黄志平用一种无语的眼神看着顾楷文，“你疯了？”

　　“当然不是！”顾楷文回应，“我只是想要把诺沃群岛发展好而已。”

　　“我差不多明白了，我应该说你运气太好了呢，还是感叹老天爷不公平？”黄志平听完了诺沃群岛咖啡的事情，他只能长长叹了一口气。

　　顾楷文一本正经的胡说八道，“当然是羡慕我运气太好！毕竟我这么努力，老天爷帮帮我也应该的吧？”

　　“你说得好有道理！”黄志平吐槽，“所以，你的意思是，你还要25亿资金？”

　　顾楷文肯定的点头，“是的，我还要25亿资金。”

　　“我突然觉得，我这一顿饭吃得太贵了！”黄志平吐槽。

　　“嗨呀，黄老板，我是借钱，又不是不还给你，你担忧什么？”顾楷文哼哼着说道。

　　黄志平回应，“我不是担心你不还给我，而是担心你什么时候还给我。上一次的25亿，你还没有还呢，现在就又要借25亿，我的压力也有点大。”

　　“上一次的25亿，那不是三年的期限吗，现在才几个月呢！”顾楷文回应，“安啦，诺沃群岛可以获取的利润，远远超过你借给我的25亿，你就放一百二十个心吧！”

　　黄志平看着顾楷文的眼睛道，“你确定？”

　　“我确定！”顾楷文肯定地说道。

　　“没有风险？”黄志平再次询问。

　　“百分之九十九点九九没有风险。”顾楷文回应。

　　“那不是有万分之一的风险吗？”黄志平开玩笑，“钱呢，我可以给你，问题不是太大。”

　　“那就太好了！”顾楷文笑着回应，“还是黄老板大气！”

　　黄志平捂着额头，“等一下，等一下，顾老板，我还没说完呢！虽然问题不大，但还是有一点小问题。”

　　“啊？”顾楷文愣了一下，“什么问题？”


第855章 陷阱红包？

　　听风阁。

　　顾楷文疑惑的看向黄志平，等待着黄志平说明问题。

　　黄志平咳嗽一声，“我们都知道你有偿还能力，特别是治理长江水土流失项目之后，你弄的山茶种植园项目，应该也是大有收益吧？”

　　顾楷文肯定的点头，治理长江水土流失项目的奖励之一，便是山茶精华领域。

　　“虽然你拥有偿还能力，但为了堵住其他人的嘴，再加上你已经借了25亿贷款。所以，这一次你还要贷款25亿，主要有两个问题。”黄志平说明道。

　　顾楷文没有说话，他耐心的等待着。

　　黄志平继续说明道，“第一个问题呢，你又要借25亿，肯定不能再白白给你，毕竟你不是投资在盛庆的，我通过了，其他人也无法通过。所以给一个百分之三的超低年利息，这一点你可以理解吧？”

　　顾楷文点头，“我可以理解。”

　　“第二个问题呢，你可以提供质押物，从而堵住那些质疑的口舌，反正你可以偿还，随便质押一个足够有价值的，你觉得如何？”黄志平试探的询问。

　　顾楷文回应道，“没问题啊！我可以提供质押物的！”

　　其实顾楷文完全理解黄志平，他知道这些问题不是黄志平从中作梗，事实上黄志平已经帮了他很多忙，若是黄志平从中作梗，这一件事情根本不可能成功。

　　黄志平松了一口气，“你能理解就好！”

　　“嗨呀，黄老板，你这样说得我是一个蛮不讲理的反派角色吧？”顾楷文开玩笑。

　　“行行行，你是正派！”黄志平故作敷衍的回应，“对了，你准备以什么作为质押物？”

　　“随便什么都可以，小青破跑山鸡的养殖场，或者是北山山羊牧场，亦或小静湖，甚至是我们家的百年茶庄，我都可以用来当作质押物。”顾楷文回应道。

　　黄志平对顾楷文竖起了大拇指，“如此一来，应该没有人再说三道四了！”

　　“哈哈，黄老板好处理就没问题。”顾楷文笑着回应。

　　黄志平嗯哼了一声，“对了，顾老板，你最近有一件事情做得不到位。”

　　“噢？”顾楷文疑惑。

　　“你们顾氏是我们盛庆市最著名的餐饮企业，你们家的新品品鉴会，居然放在魔都吗？”黄志平开玩笑地说道。

　　顾楷文无奈的回应，“你也明白的，那边的国际化程度更高一点，我们家的新品咖啡主要市场瞄准了海外。”

　　“同样可以在我们盛庆开展嘛！”黄志平回应。

　　顾楷文表示招架不住，“行吧，行吧，下次如果再有新品品鉴会，我一定放在盛庆市，如何？”

　　“那我们一言为定！”黄志平笑着回应。

　　临近晚上八点，顾楷文送走了黄志平。

　　翌日，上午十点。

　　黄志平联系顾楷文前往官方办公楼签约，新一期25亿的贷款已经批了下来，质押物是顾家茶园百分之二十的股份。

　　这种办事效率简直太高！

　　顾楷文签约之后，十二点钟之前，便已经拿到了相关的银行授权，这一次的25亿贷款，依旧不会直接发给顾楷文，只会存在对应银行之中，顾楷文需要支出的时候，才会从银行转移出去。

　　这一次的贷款和上一次的贷款存在唯一一点区别，这一次的贷款，将不再限制顾楷文的消费类型，除非明显是顾楷文在奢侈消费，否则都会通过。

　　下午四点钟。

　　顾楷文正在查看微博中的信息，何晓光提醒了顾楷文，他们顾氏又在微博闹出了大动静。

　　微博里面，顾楷文看见了大动静的原因。

　　原来是昨天顾楷文发布的微博转发中奖者，正在微博中公开出售诺沃群岛咖啡新品品鉴会的资格，目前的价格已经达到了12万的高度。

　　这一个价格依旧不是最高！

　　当顾楷文查看的时候，这一个价格又涨了一万，而且涨势不停，依旧在缓缓上涨，虽然哪怕一次上涨一百块，但也没有停下来。

　　顾楷文考虑了一下，发布了一条微博。

　　……

　　小静斋主：

　　以前有鱼仔询问本斋主，为什么不再提供福利回收的选项，万一中奖了，但又不想领取福利，应该怎么办呢？

　　现在本斋主告诉你，如果你运气好得中了奖，你可以这么办【链接】！

　　原本价值9999元的资格，现在已经炒作到了13万以上，惊不惊喜？

　　反正本斋主要是提供福利回收选项，那应该只会提供8888元陷阱红包……

　　不好意思，打错字了，应该是‘现金红包’。

　　但还有傻子会上当吗？

　　……

　　顾楷文的微博发出来之后，便被大量沙雕网友调侃。

　　……

　　光明：

　　陷阱红包还行！

　　最怕就是斋主这种诚实的家伙，心里怎么想的就怎么说出来。

　　请问还有傻子上当吗？

　　……

　　这一个回复被沙雕网友们顶上了第一热门回复，沙雕网友们也纷纷表示顾楷文是故意说了真话。

　　两种价格对比起来，那不是陷阱红包吗？

　　微博上出售品鉴会名额的事情闹得沸沸扬扬，本来还有幸运的沙雕网友表示要亲自前往品鉴会尝尝顾氏的新品咖啡，但看着现在这样的价格，沙雕网友又岂能顶得住？

　　八个中奖的幸运沙雕网友，全部都选择了出售名额！

　　每一个名额的成交价格基本都在15万左右，相差不过几百块的距离。

　　其中一个购买了名额的买家身份被扒了出来，这一个叫做‘品相识货’的微博ID被人肉出来真实身份，他是美利坚某个大型国际品牌的咖啡品鉴师，这一次花了大价钱参加品鉴会，明显是考察顾氏的咖啡品质。

　　随着第一个买家的身份被人肉扒出来，其他买家的身份基本上也逃不掉，纷纷被神通广大的沙雕网友扒出来。

　　每一个买家的身份都不简单，不是知名的美食评论家，便是某些咖啡品牌的合作人，总之就没有一个单纯的普通消费者。

　　面对这样的情况，顾楷文根本不在意！

　　这些人的存在，反而会让诺沃群岛的咖啡声名远扬。

　　哪怕这些人故意黑诺沃群岛的咖啡，但按照顾氏经营的口碑，他们黑了就有用吗，总有人愿意相信顾氏，愿意尝试一下顾氏的新品咖啡。

　　顾楷文对诺沃群岛的咖啡信心十足！


第856章 品鉴会上

　　一月十日。

　　下午接近两点钟，思青苑外滩分店已经经过了特别装扮，诺沃群岛咖啡品鉴会即将开始。

　　温雅兰站在顾楷文的身边，她眼中闪烁着感动的神色，因为这一次品鉴会的伴手礼包装盒，全部印制了‘当黑玫瑰再次绽放’的标语。

　　思青苑外滩分店的前身，便是温雅兰经营的黑玫瑰蛋糕店，现在顾氏新品品鉴会的伴手礼印制上了纪念曾经黑玫瑰蛋糕店的标语，温雅兰确实很感动。

　　“谢谢。”温雅兰低声说道。

　　顾楷文笑着回应，“我也应该感谢温店长对思青苑做出的贡献。对了，温店长，今天都准备好了吧？”

　　温雅兰肯定的回答，“请放心，一切都准备好了，咖啡的烘焙一级棒，我们准备的咖啡师拿过中国咖啡大师赛的第一名，在世界咖啡大师赛中也进入了半决赛。”

　　顾楷文很满意温雅兰的工作能力，这些事情都是温雅兰独自解决的，而不是顾楷文提前联系好了对应人员。

　　所以顾楷文才给温雅兰了一个惊喜！

　　十四点整，温雅兰充当主持人，主持整个品鉴会，顾楷文没有参与其中，他正和范英俊交流着，同时顾楷文也看见了范英俊的法兰西‘女朋友’。

　　嗯……

　　应该算是女朋友吧？

　　范英俊总是表示这些女人都是他的女朋友，但他有多个女朋友而已。

　　“兄弟，这个女人和你什么关系？”范英俊压低声音，他看向了温雅兰。

　　顾楷文白了一眼范英俊，“我和你不一样。”

　　“所以是没有关系？”范英俊嘿嘿坏笑。

　　“你不要乱来，她的工作能力很强，我不想因为你的乱来，最后导致了我不得不换一个店长。”顾楷文吐槽。

　　范英俊哼哼道，“我是那种人？”

　　“你不是？”顾楷文还不了解范英俊。

　　“好吧，好吧，我就默认你也有意思，我就放过了，够兄弟吧？”范英俊得瑟的回应。

　　顾楷文无语，他确实对温雅兰没有兴趣。

　　哪怕温雅兰非常好看，混合了东方和西方的优点，但顾楷文是一个专一的人，他没有背叛姚菲菲的意思。

　　俗话说得好，男人有钱就变坏，但顾楷文是其中的例外。

　　顾楷文和范英俊小声交流的时候，诺沃群岛的咖啡品鉴会正式开始，咖啡大师手冲的咖啡被店员们送到一个个来宾的面前。

　　范英俊的法兰西女友叫艾米莉，她的夏国语太烂了，顾楷文和范英俊使用了盛庆方言，她根本听不懂，当咖啡送上来的时候，她提醒着范英俊，“Hanson，咖啡，尝尝。”

　　范英俊的英文名也很骚，他点头回应，“好的。”

　　说完之后，范英俊又看向顾楷文，“我来尝尝，看看你吹破天的咖啡，究竟是什么样的。对了，我不喜欢喝咖啡！”

　　顾楷文无视了范英俊，他端起咖啡，自己品尝一下，看看他和咖啡大师的差别。

　　当顾楷文抿了一小口咖啡之后，他就知道了自己和大师的差距，因为大师烘焙的咖啡，苦味若有似无，没有影响口感，反而如同一个勾子一样引人入胜。

　　诺沃群岛咖啡蕴含的奶香与巧克力香更加浓郁，还把甜味也彻底的激发了出来，即便没有加糖，但依旧有甜甜的味道，还是那种自然的甜味，没有任何糖精的感觉。

　　这些感觉在顾楷文的舌尖滑过，然后顾楷文觉得自己变成了一条鲸鱼，在阳光碧波下自由遨游，他忍不住喝了一大口。

　　这一大口下去，原本化身鲸鱼的感觉更强烈，在那种幻觉中，化身鲸鱼的顾楷文冲出了海面，重重地落下，让他产生了一种如释重负的感觉。

　　思青苑外滩分店中，原本一百多人的环境有些嘈杂，但此时此刻，所有品鉴者全部都闭眼沉默，明显感受着那种化身鲸鱼的感觉。

　　差不多一分钟之后，一名品鉴者才长长叹了一口气，“唉！”

　　随着这一名品鉴者的叹息，越来越多的品鉴者发出了叹息，他们缓缓睁眼，彼此小声的交流着。

　　顾楷文也睁开了眼睛，他看向范英俊，这个家伙依旧闭着眼睛呢！

　　数秒钟后，范英俊也睁开了眼睛，他看向顾楷文，一脸纠结的表情，“老妖，这种感觉，应该是净山茶吧？”

　　“有点类似，但两者不一样。”顾楷文回应。

　　“是的，两者不一样。品尝净山茶的时候，有一种置身春天的感觉，喝这种咖啡则仿佛化身鲸鱼，在大海中遨游，那种感觉真好。”范英俊感叹。

　　艾米莉激动的飙出了法兰西语，但顾楷文听不懂，范英俊倒是用法兰西语回应了几句。

　　“艾米莉夸奖这种咖啡太棒了，她还想品尝一下。”范英俊为顾楷文翻译。

　　顾楷文压低声音，“现在不行，等一会品鉴会之后，我单独送你一点。”

　　范英俊凑到艾米莉耳边说明了情况，随后露出坏笑的表情，明显这个家伙又在开车吧？

　　“各位来宾，现在进入提问环节，如果有什么疑问，欢迎你们现场提出来。”温雅兰充当主持人的说着。

　　第三排一名人员举手，当温雅兰点中他之后，思青苑的店员将话筒递给他，这是一名年轻男子，他接过话筒，用不太标准的夏国语开口。

　　“大家好，我是刘艾伦，来自美利坚，我有一个问题，为什么你们的咖啡，竟然让人产生了幻觉？”刘艾伦用磕磕碰碰的夏国语询问。

　　当他询问完之后，现场发出了大声哄笑。

　　刘艾伦不明所以，他再次道，“请大家安静一下，难道你们夏国对致幻药剂的管理如此不严格吗？在我们美利坚，任何致幻药剂都受到严格管理。”

　　顾楷文瞥了一眼这个假洋鬼子，明明是夏国人的后代，非要说什么‘我们美利坚，你们夏国’，明显是一个香蕉人。

　　移民不可怕，可怕的是心变了！

　　面对这个问题，温雅兰笑着道，“请问现场有朋友告诉这一位刘艾伦先生，为什么我们在咖啡中添加了致幻药剂，但又没有被法律禁止吗？”


第857章 种族歧视？

　　思青苑，外滩分店。

　　香蕉人刘艾伦的问题引起了哄堂大笑，如果这一个问题提前半年询问，或许能够引起共鸣，但随着净山茶的知名度不断提升，这一个问题变成了智障问题。

　　魔都的黑卡会员孙亚飞回答了这一个问题，“艾伦刘先生，毕竟你久居海外，并不了解顾氏的情况，我们就大发慈悲的告诉你，这种类似致幻药剂的效果，其实不是致幻药剂。正是因为这种效果，它才显得特别。”

　　孙亚飞继续补充道，“当然了，你应该不会相信这一个答案，所以我们建议你保留一点咖啡，送到一个你相信的第三方机构检测，等待最终结果出来之后，你才会相信吧？”

　　这个孙亚飞有点损，故意把‘刘艾伦’叫成‘艾伦刘’，明显是在嘲讽对方是香蕉人。

　　刘艾伦看着满场的哄笑，他也意识到了问题，只能讪笑着坐下。

　　“温店长，我正好站起来了，我想问问，这一种咖啡什么时候上市，上市后又是什么价格，将在什么渠道出售？”孙亚飞询问道。

　　关于这一个问题，温雅兰还真的不知道，她笑着道，“这一个问题呢，我们需要询问斋主的意思。”

　　顾楷文站了起来，他接过温雅兰递过来的话筒，看向孙亚飞道，“其实这一个问题很难！”

　　孙亚飞哈哈笑着回应，“斋主，你是不是还没有想好如何宰鱼？”

　　“实话实说呢，我会说是的，我还没有想好如何下刀。按照原本计划，这一款咖啡主要针对欧美市场，但是呢，本斋主以前没有宰过他们，真的不知道如何下刀才能快准狠的切中要害。”顾楷文大大方方地说道。

　　孙亚飞竖起大拇指，“斋主牛批！”

　　顾楷文谦虚的回应，“兄弟，你觉得这种咖啡的定价多少合适？”

　　孙亚飞愣了一下，随后回应道，“我觉得这种咖啡很不错，远远超过了星爸爸什么的，那就比星爸爸贵一点吧！”

　　这一次轮到顾楷文竖起大拇指，“还是你牛批一点。好了，不开玩笑了，这一款咖啡呢，预计近期上市，具体的上市时间暂时不能百分之百确定，只能说最近就会上市。”

　　顾楷文继续说道，“至于出售渠道，大概分为三个，网络销售渠道在顾家小店，这一个渠道会少量出售，仅限黑卡会员购买。”

　　仅限黑卡会员购买完全没有问题！

　　如同现在的净山茶，同样仅限黑卡会员购买，依旧没有引发任何问题。

　　“第二个销售渠道是思青苑，这一个渠道的份额多一点，在这一个渠道销售的时候，任何等级的顾氏会员都可以购买。”顾楷文说出了第二个销售渠道。

　　虽然在顾楷文的计划中，诺沃群岛的咖啡主要针对欧美销售，但同样会在夏国内部销售，思青苑就是销售渠道。

　　“最后一个渠道是位于纽约正在建立的净山茶旗舰体验店。为了进一步让西方的鱼仔了解我们顾氏，净山茶纽约旗舰体验店将会变更为顾氏旗舰体验店，全面提供顾氏相关的产品。”顾楷文说出了一个决定。

　　原本位于纽约的旗舰体验店，仅仅是推广净山茶，但现在诺沃群岛的咖啡出来了之后，这一个旗舰体验店必然做出对应的改变。

　　孙亚飞一共提了三个问题，顾楷文已经回答了上市时间，以及销售渠道，还剩下最后一个价格问题。

　　本来价格问题，顾楷文试图浑水摸鱼糊弄过去，刚刚顾楷文已经这么做了，但顾楷文考虑之后，还是决定大概说一下价格。

　　“大家关心的价格问题，我们顾氏内部有可能会参考净山茶的销售策略，毕竟新品咖啡和净山茶的效果非常类似，虽然两者口感不一样，对应的效果也不一样，但最终结果差不多。”顾楷文说明着情况。

　　参加品鉴会的来宾纷纷小声讨论起来。

　　如果参考净山茶的售价，那岂不是又要出现地区歧视问题？

　　一名金发男子举手，表示自己有问题。

　　顾楷文指了一下对方，“那一位先生，请问你有问题吗？”

　　蛋糕店员将话筒递给对方，金发男子接过话筒，先使用标准的夏国语自我介绍，“你好，顾先生，我是来自美利坚福瑞登咖啡的杰瑞。”

　　“你好，杰瑞先生。”顾楷文打招呼。

　　“根据我们的了解，顾先生，你们的净山茶针对不同地区，存在非常严重的价格歧视问题，请问你们的新品咖啡也会参考这种策略吗？”杰瑞询问出了尖锐的问题。

　　净山茶的价格歧视问题饱受诟病，但顾楷文采取了完全无视的态度，再加上桥本三郎的主动接受，即便有这样的争议存在，顾楷文依旧执行了价格歧视策略。

　　面对这一个尖锐的问题，顾楷文表情淡定的回应，“关于定价问题，还需要我们顾氏内部讨论确定。不过，我们有大概率完全参考净山茶的定价方案。”

　　杰瑞回应道，“我听说你们顾氏将在纽约开设一个旗舰体验店，在我们美利坚，价格歧视是违法行为。根据《反托拉斯法》，以及《克莱顿法》，还有《鲁滨逊帕特曼法》的规定，价格歧视涉嫌垄断经营，地区歧视，以及种族歧视。”

　　“请问顾先生，你们顾氏有种族歧视的经营理念吗？”杰瑞给顾楷文扣大帽子。

　　虽然在夏国，种族歧视的观念不是特别严重，但如果顾氏想要进入国际市场，便需要遵守国际市场的规则。

　　类似种族歧视这种大帽子，那肯定不能被戴上！

　　特别是在美利坚，一旦被扣上了种族歧视的大帽子，那必然寸步难行。

　　面对对方扣过来的种族歧视大帽子，顾楷文嘿嘿一笑，“杰瑞先生，你是律师吗？”

　　杰瑞愣了一下，重新自我介绍，“不是，我是福瑞登咖啡的品鉴师。”

　　“你的口才了得，我还以为你是律师。”顾楷文随口回应，“至于你说的什么种族歧视，我根本不知道是什么意思，我们顾氏在不同地区采取不同的价格策略，答案很简单，因为运营成本急剧提升，我们没有办法，必然得提高价格！”

　　杰瑞听着顾楷文的回答，他直接愣了，这一个答案太无耻了吧？


第858章 论骚还是斋主强！

　　价格歧视其实是一种非常难以界定的行为，因为企业总能找出一些相关的理由提高对应的成本，从而合理的提升售价。

　　顾楷文说的运营成本提升就是其中一个理由！

　　杰瑞被顾楷文的贱气伤到了，他咬着牙道，“请问顾先生，你们什么运营成本提升了？”

　　“你刚刚说的净山茶存在价格歧视，对吧？”顾楷文反问。

　　杰瑞肯定的回应，“难道不是吗？根据我们的调查，净山茶在夏国的售价是120万夏国元1千克，但在霓虹的东京地区，大约是450万夏国元1千克，价格涨幅达到了275%，难道这不是价格歧视？”

　　“当然不是！”顾楷文理直气也壮的回应，“首先第一点，我们的运输成本增加，这个是事实吧？”

　　杰瑞反驳道，“相对于你们的价格涨幅，运输成本的增加微乎其微。”

　　“其次是运营成本的增加，因为销售地点远在霓虹，我们顾氏派遣了相关的人员监督，从而防止霓虹的代理商出售假货，损害我们顾氏的名声，这一个运营费用增加得非常多，本斋主甚至经常亲自过去。”顾楷文说明。

　　说到这里，顾楷文追加道，“本斋主一分钟几万块呢，去一趟霓虹的成本增加几百一千万，难道有问题？”

　　现场的品鉴来宾纷纷发出哄笑。

　　顾楷文这是耍赖了吧？

　　去一趟霓虹增加几百一千万的运营成本，好像没有毛病！

　　“对了，还有一件外界并不知道的事情，我们出口霓虹的净山茶，全部经过了二次筛选，每一片出口到霓虹的净山茶叶，均经过了严格的人工筛选，筛选比例达到了三比一的高度，意味着四片净山茶叶仅能筛选出一片精选净山茶叶，成本增加超过百分之三百，我们在霓虹的售价没有增长这么多吧？”顾楷文说出了并不存在的事情。

　　现场的品鉴来宾又一次哄笑了起来，现场的品鉴来宾大多数都关注了顾楷文的微博，他们还不知道顾楷文的为人吗？

　　二次筛选？

　　三比一的筛选比例？

　　忽悠鬼去吧！

　　这一个比例怕是顾楷文刚刚听见涨价了275%，现场编的一个比例吧？

　　事实上还真是的！

　　什么三比一的筛选模式，还真的是顾楷文现场胡诌的一个比例！

　　杰瑞不是傻子，现场品鉴来宾们的哄笑，他岂能不明白？

　　“顾先生，你就真的一点也不顾忌违法的事情？”面对顾楷文的耍赖皮，杰瑞还能怎么办呢？

　　根本没有办法好吗！

　　顾楷文微笑着道，“是的，我一点也不顾忌，因为我根本没有违法！”

　　说到这里，顾楷文哼哼道，“对了，为了尊重你们美利坚的法律严格，为了表达对你们美利坚消费者的重视，我们顾氏新品咖啡一旦在美利坚上市，必然会做到精之又精，严之又严，尽量达到从五颗咖啡豆中挑选出一颗最极品的咖啡豆。”

　　“你！”杰瑞岂能不明白顾楷文的潜台词！

　　顾楷文的意思是，未来顾氏新品咖啡上市之后，在美利坚的售价，恐怕要直接上涨五倍的节奏！

　　“我们美利坚的消费者，绝对不会接受这种歧视的价格！”杰瑞冷哼着回应。

　　顾楷文双手一摊，明显是不想回复杰瑞，“好了好了，还有其他来宾有问题吗？”

　　面对顾楷文的询问，这一次没有人再提出问题，温雅兰继续充当主持人，宣布新品咖啡品鉴会圆满完成。

　　这一次咖啡品鉴会确实圆满完成，至于中途出现的刘艾伦，还有杰瑞，那只是细枝末节的小问题啦！

　　下午接近四点钟。

　　微博中出现了一个热门话题，赫然是杰瑞发出来的微博。

　　……

　　福瑞登杰瑞：

　　论顾氏的价格歧视策略，以及@小静斋主的无耻！

　　今天下午两点钟，顾氏在魔都外滩的思青苑开展了新品咖啡品鉴会。

　　品鉴会上，小静斋主顾楷文充分的证明了‘无耻’两个字的含义。

　　具体有【视频】为证！

　　原来净山茶在霓虹价格昂贵的原因，竟然是经过了特别精选，但这个精选又是外界不知道的，还有这种操作？

　　我应该说不愧是斋主呢？

　　……

　　杰瑞这个家伙居然录制了视频！

　　他将顾楷文在品鉴会上的说辞，原封不动的录制了下来，从角度判断，应该是通过特殊镜头在胸口的扣子位置拍摄的。

　　杰瑞拍摄的视频在微博上引起了巨大关注。

　　原本关于净山茶价格歧视的问题已经被压了下去，基本上没有人再说这个事情，现在杰瑞将问题公开化，导致了净山茶价格歧视的问题甚嚣尘上。

　　这一个问题不仅在微博发酵，在Facebook上，在2CH论坛上，这一个问题都被摆在了明处，霓虹的网友最为激动。

　　哪怕大多数霓虹的网友并不是净山茶的客户，但他们觉得自己的国家受到了歧视，纷纷在2CH上面吐槽着顾氏。

　　一部分有能力的霓虹网友甚至跨越了网络国界，登陆了夏国的微博，找到顾楷文的微博进行吐槽。

　　奈何客场作战的压力太大，只要有一个霓虹网友冒出头来，便有十个以上的鱼仔反驳，将对方喷得不敢冒头。

　　顾楷文看完了杰瑞发布的微博和视频，他露出一抹不屑的冷笑，直接编辑着文案进行反驳。

　　……

　　小静斋主：

　　论无耻呢，还有比偷拍更无耻的吗？

　　友情提示@福瑞登杰瑞，这里是夏国，按照我们夏国的法律，持有非法偷拍器材属于违法行为。

　　虽然你这一次偷拍的内容，似乎没有什么不妥当的，但谁知道你下一次要偷拍什么？

　　至于说什么价格歧视，我想我在视频中已经解释得足够清楚，因为出口霓虹的成本增加，我们提高了售价有错吗？

　　以后出口到你们美利坚，肯定也会增加成本！

　　这一点你放心，本斋主说得出来就做得到！

　　……

　　顾楷文的微博依旧态度强硬，丝毫没有改变的意思，简单来说，顾楷文就摆出了一个态度，我就是要坑你，你能怎么办呢？


第859章 舔狗舔狗应有尽有！

　　关于顾氏净山茶价格歧视的问题在网络中闹得沸沸扬扬，不仅是夏国的微博，还有霓虹的2CH，以及遍布全球的Facebook，均在讨论这一个问题。

　　霓虹的沙雕网友最为激动，欧美的网友也不差。

　　因为有鱼杂偷偷给杰瑞的视频配上了英文字幕，再加上在杰瑞的视频中，顾楷文很强势的表示，一旦新品咖啡上市之后，肯定要加一个比霓虹更高的价格。

　　这样嚣张的行为彻底激怒了欧美的沙雕网友，他们纷纷在Facebook中表达了抵制顾氏，抵制诺沃群岛咖啡的态度。

　　然而在沙雕网友们抵制顾楷文的时候，一条舔狗突然出现！

　　……

　　风吟茶主：

　　关于@福瑞登杰瑞拍摄的视频中，@小静斋主表示出口霓虹的净山茶叶经过了特别筛选，本人可以证明这一点。

　　出口到霓虹的净山茶，确实经过了二次筛选，挑选出其中的精华净山茶，才出口到霓虹。

　　本茶主曾经多次前往顾家茶园考察，非常清楚顾家茶园的操作流程，顾家茶园在处理出口到霓虹的净山茶，经过了人工特别筛选流程。

　　这一个流程十分认真！

　　所以价格贵一点有问题吗？

　　反正本茶主认为没有问题！

　　……

　　桥本三郎发布的微博，确实是舔狗行为。

　　本来顾楷文就是随口编造的理由，结果桥本三郎又跳出来证明，那不是舔狗是什么？

　　桥本三郎的行为引起了广大霓虹网友的吐槽，但桥本三郎直接选择装死，随便那些沙雕网友怎么吐槽，他就来一个不闻不问。

　　只要装死的态度足够坚决，那就听不见别人骂他！

　　顾楷文和桥本三郎的合作是单方面强势协议，顾楷文是独家供应商，还具备垄断地位，他可以肆意压榨合作伙伴。

　　所以顾楷文才敢随便编造净山茶的筛选工作！

　　如果桥本三郎不配合，甚至要戳穿顾楷文，那顾楷文就撕毁合作协议好了，换一个代理商不是什么大问题。

　　神乐忍心随时等待着备胎上位！

　　桥本三郎不是顾楷文的唯一选择，哪怕神乐忍心也不是，只要顾楷文和桥本三郎的合作宣布结束，一大票霓虹的舔狗就会上门。

　　不过桥本三郎是一个合格的舔狗，顾楷文编造的事情，他都能有板有眼的给证明，不得不说这个家伙确实是真舔狗。

　　这个舔狗也应有尽有！

　　桥本三郎在微博发布了舔狗言论之后，便主动联系顾楷文，等待接听之后，桥本三郎没有说微博中的事情，他主动询问道，“楷文君，我这边还有什么需要注意的吗？”

　　桥本三郎的意思是，他需要不需要和顾楷文串供，以便于两人保持一致的说辞，从而避免了穿帮。

　　顾楷文当然明白桥本三郎的意思，他简单的说明了一下情况，最后笑着道，“基本的情况就是我在视频中说的一样。”

　　“好的，我记下来了！”桥本三郎回应，“对了，楷文君，你们的新品咖啡，有没有计划在霓虹出售呢？”

　　顾楷文反问，“咖啡在你们霓虹的销量如何？”

　　“非常好！”桥本三郎回应，“我们霓虹是东西合璧的情况，既喜欢茶，也喜欢咖啡，净山茶在我们这里销量很好，咖啡自然也没有问题。”

　　顾楷文考虑了一下，鉴于桥本三郎的舔狗行为，顾楷文决定给一些回报，“行吧！一旦我们的新品咖啡出来了之后，将会分一部分给你们霓虹。”

　　“依旧是让我们静听风吟代理吧？”桥本三郎隐隐激动的询问。

　　“静听风吟不是茶室吗？”顾楷文反问。

　　桥本三郎笑着回应，“我旗下有一个咖啡厅，一直不温不火，如果有你们的新品咖啡，我相信也会火起来。”

　　“既然如此，那就没问题。”顾楷文答应下来。

　　桥本三郎犹豫了一下，才询问，“新品咖啡的价格呢？”

　　顾楷文笑眯眯的回应道，“老桥，你觉得什么价格合适？”

　　“这个……”桥本三郎更加扭捏。

　　顾楷文哈哈笑道，“放心，老桥，我们也是老关系了，肯定不会坑你。这样吧，新品咖啡出货的时候，你们霓虹肯定是中间价格，高于夏国的价格，但必定低于欧美的价格。”

　　桥本三郎激动的回应，“哈哈，谢谢楷文君。如此一来，我也可以好好的宣传一波，让那些该死的米国人看看！”

　　霓虹称呼美利坚为米国，他们的翻译比较奇怪。

　　近年来美利坚在霓虹搞了一些事情，导致了越来越多霓虹人对美利坚不喜欢，桥本三郎就是其中一个，他非常反感美利坚在霓虹的驻军行为。

　　“嗯，你自己看着处理。以后新品咖啡出来了，我对外宣传价格不一样的原因，便是因为精选的程度不一样，你记得保持一致的说辞。”顾楷文嘱咐。

　　“好的，好的，请楷文君放心，我一定记住！”桥本三郎回应。

　　两人结束通话，顾楷文再次瞄了一眼微博的情况，随后退出微博，他询问温雅兰道，“温店长，相关的咖啡烘焙师，你找到了合适的吗？”

　　因为诺沃群岛孤悬海外，必须要咖啡烘焙师前往诺沃群岛，才可以主持那边的工作，所以必须要挑选合适的人选。

　　温雅兰点点头，“总共有三个人选，两个老师傅，一个稍微年轻一点的师傅，他们在技术方面都没有问题，两个老师傅就是家庭原因，要求三个月回来一次，年轻的师傅只需要一年回来一次。”

　　“他们多少岁？”顾楷文反问。

　　“两个老师傅都四十多岁，年轻的师傅二十五岁。对了，老师傅的薪资要求是一年50万，年轻师傅要求一年40万。”温雅兰把情况说了出来。

　　顾楷文考虑了起来，他思考片刻，反问道，“你觉得选择哪一个？”

　　温雅兰没有踢皮球，她在西方留学，思维更偏向西方，“我觉得选择年轻师傅更好一点，一年回来一次的要求更合理，薪资也更少一些，年轻人的精力更好一点。”

　　“那就这么决定了，这一件事情交给你处理！”顾楷文吩咐道。

　　“好的。”温雅兰答应下来。


第860章 挖坑

　　翌日，早上十点钟。

　　魔都外滩的思青苑，顾楷文正在最终面试咖啡烘焙师。

　　“你好，斋主，我是你的粉丝！”一名年轻人坐在顾楷文的对面，他一脸激动的说着。

　　顾楷文一脸黑人问号，这个人有点面熟，好像见过吧？

　　这个人还是他的粉丝？

　　类似小花生和明先生那种粉丝吗？

　　这个年代人心不古，一般说是你粉丝的，恐怕是包藏祸心哟！

　　“我们好像见过？”顾楷文真的觉得这个家伙很面熟，似乎在哪里见过？

　　在年轻人回答之前，顾楷文就脸色一黑！

　　因为他已经想起了这个人是谁，这个人还真的是黑粉，如果他没有记错，这个人的微博ID是沙雕城堡吧？

　　当初在微博中喷了他好多次呢！

　　虽然这个家伙是黑转粉了，但顾楷文还是觉得这家伙是潜伏的黑鱼。

　　“我记得你叫刘建伟，对吧？”顾楷文询问。

　　当初这个家伙在微博上疯狂黑顾氏旗下企业全部都贵得上天，然后顾楷文赠送了6666元思青苑代金券，8888元小静斋代金券，以及思青苑和小静斋的预约服务，还有全国任意地点至盛庆的往返机票，这个人直接改变了态度，从黑粉变成了鱼仔。

　　但这种改变似乎不牢靠吧？

　　刘建伟看着顾楷文终于记起来了，他激动的点头，“是的，是的，斋主，我是刘建伟，你的鱼仔啊！”

　　顾楷文吐槽道，“你是黑鱼吧？”

　　“我不是，我没有，你别瞎说啊！”刘建伟来了一个否认三连，“斋主，我已经成了你的鱼仔，怎么可能还是黑鱼？”

　　顾楷文没有回应刘建伟，他看向温雅兰。

　　温雅兰有点懵，她不知道刘建伟的事情，结果这其中还有这些渊源？

　　假如她提前知道，她肯定不会选择刘建伟。

　　“温店长，你确定他的技术过关？”顾楷文询问。

　　温雅兰点头，这一点她无法否认，也不可能否认，如果她否认了，那不是对自己能力的否认吗？

　　看着温雅兰点头之后，顾楷文又看向刘建伟，他开口说道，“你知道这一份工作的详细情况吧？”

　　刘建伟连连应是，“我知道。工作地点在某个海岛上，一年才能回来一次，前期生活在货船上，每一天可以通话一次，卫星数据网络限制流量使用，还要负责烘焙咖啡。”

　　顾楷文点头，“没错。这些条件，你都可以接受？”

　　“当然！为了40万的年薪，我完全可以接受。我现在一年只有不到10万块的工资，还有什么不能接受的？”刘建伟的回答非常中肯。

　　顾楷文继续说道，“那你应该知道，除了你之外，还有两个工作人员陪同你一起，主要负责采收咖啡，以及培育咖啡树。同时，你们三人是互相监督的关系。”

　　“安啦安啦，斋主，我说了，我现在是你的鱼仔，你放心，我绝对没有其他想法。”刘建伟回应道，“互相监督就互相监督呗！”

　　“既然如此，你先看看相关的合同。关于这一份工作，我们有严格的保密条款，以及违规限制说明，你看完之后，先考虑清楚。”顾楷文将一份合同递给了刘建伟。

　　这一份合同里面，如同顾楷文说的，包含了大量的保密条款，主要是针对咖啡的保密信息，还有违规之后的赔偿说明。

　　刘建伟看完了相关合同之后，他沉默的思考起来，虽然合同很严格，但只要他针对诺沃群岛咖啡保密，那就不是什么大问题。

　　反正他也没有想过要盗窃诺沃群岛的咖啡，对吧？

　　“没问题，斋主，我考虑好了，我接受这一份工作。”刘建伟拿起签字笔，将自己的名字签了上去，随后追加的询问，“我什么时候前往那个海岛上班？”

　　“还要再等一等。”顾楷文回应，“对了，烘焙咖啡需要什么设备，你罗列一个清单出来，然后交给温店长进行采购。”

　　刘建伟点头，“好的。”

　　……

　　半个月后。

　　诺沃群岛的咖啡产业链初步开始运营，诺沃群岛的咖啡开始试生产。

　　霓虹，东京，静听风吟茶室。

　　桥本三郎正在给顾楷文倒苦水，“楷文君，我们的净山茶供应能不能提升一点点，将思青苑的供应降下去。我最近真的没有办法了，好几个正堂会员已经表示他们要上门拜访我。”

　　顾楷文笑着回应，“那不是挺好的吗，正好加深你们的友谊。”

　　桥本三郎吐槽道，“我总觉得你在开车，虽然我没有证据。”

　　顾楷文哈哈大笑起来，他刚刚确实在开车，“我们不开玩笑了，老桥，你知道的，净山茶现在的产量确实不多，思青苑的份额也不能动，你就暂时抗压一下。”

　　“抗不住了啊！”桥本三郎吐槽，“我没有开玩笑，我们这边正堂会员都要造反了！”

　　“净山茶的产量不高，我也没有办法。”顾楷文双手一摊，“总不能让我也造假吧？”

　　桥本三郎话锋一转，“我听说诺沃群岛的咖啡已经开始试生产了？”

　　在顾楷文回答之前，桥本三郎继续说道，“诺沃群岛的咖啡和净山茶拥有差不多的效果，我觉得它可以征服一部分净山茶的粉丝。”

　　“原来在这里等着我呢！”顾楷文调侃，“我是说你这个家伙怎么故意纠缠着净山茶的事情，结果已经挖好了坑，等着我来跳下去？”

　　桥本三郎讪笑，“这不是被那些正堂会员逼得没有办法了吗？”

　　顾楷文哼哼道，“你的消息倒是灵通，我这边刚刚安排妥当，你就收到了消息。”

　　“哈哈，我其实是猜测的，你们半个月之前安排了招聘，我猜测半个月的时间，基本上搞定了所有前期准备吧？”桥本三郎说明着原因。

　　“猜得不错。诺沃群岛那边确实刚刚搞定了前期准备，相关的烘焙设备，以及烘焙流程，全部都基本搞定。”顾楷文回应。

　　“那什么时候出货？”桥本三郎反问，“对了，产量如何？”


第861章 海蓝时见鲸

　　诺沃群岛的咖啡烘焙已经开始进行，至于产量方面的信息，顾楷文暂时不打算透露。

　　“如果没有意外，应该是近期出货。至于产量，暂时不确定。诺沃群岛的地理条件非常好，四季变化非常不明显，常年都是20度至30度的气候，所以暂时无法判断产量。”顾楷文回应。

　　桥本三郎回应，“那近期的货源，全部交给我们静听风吟？”

　　“对了！”桥本三郎补充道，“我们家的咖啡馆已经准备妥当，我们去看看？”

　　顾楷文没有拒绝，“走吧！”

　　桥本三郎带着顾楷文走出静听风吟，他们绕过了浅草寺，在静听风吟的对面，隔着浅草寺，桥本三郎弄了一个咖啡馆。

　　“嘿嘿，楷文君，请看！”桥本三郎做了一个邀请的动作。

　　这一家咖啡馆的名字叫‘往事咖啡’，明显模仿了‘旧事茶坊’。

　　“对了，楷文君，诺沃群岛的咖啡叫什么名字？”桥本三郎询问，“它有单独的命名吗，还是说就叫诺沃群岛咖啡？”

　　以地点命名咖啡是常规的操作，比如说相当出名的牙买加蓝山山脉的蓝山咖啡。

　　关于诺沃群岛的咖啡命名，其实顾楷文早就有了想法，只是一直没有公布出来，他本来计划等到诺沃群岛咖啡上市的时候才公布。

　　不过现在桥本三郎询问了，顾楷文也没有隐瞒。

　　“老桥，你觉得喝了诺沃群岛的咖啡是什么体验？”在回答之前，顾楷文询问着桥本三郎。

　　桥本三郎回忆了一下，才回应道，“饮净山茶的时候，有一种荡漾在春光中的温暖；喝诺沃群岛的咖啡，则有一种化身为鲸鱼，在阳光下碧波中的自由。但两者最终都能让精神放松，效果几近一样。”

　　桥本三郎不仅说了诺沃群岛咖啡的感觉，还把净山茶的感觉一起说出来，净山茶和诺沃群岛咖啡的感觉确实不一样，但最终是殊途同归。

　　“是的，你说的没错，品尝诺沃群岛咖啡的时候，绝大多数人都有一种化身为鲸鱼的感觉。”顾楷文说明道。

　　“所以我准备将诺沃群岛的咖啡命名为‘海蓝时’。这一个名字的来源是‘林深时见鹿，海蓝时见鲸’。你觉得怎么样？”顾楷文反问。

　　“很不错！”桥本三郎夸赞道，“这边请，楷文君。”

　　桥本三郎带着顾楷文走进了往事咖啡，立刻就有店员迎上来打招呼。

　　两人选了一个二楼临窗位置。

　　“楷文君，你要不要尝尝麝香猫咖啡？”桥本三郎询问，随后自得地说道，“我们家的麝香猫咖啡是真正的麝香猫咖啡，绝对不是那种忽悠的。”

　　顾楷文吐槽的回应，“真正的麝香猫咖啡，那不就是猫屎咖啡咯？”

　　所谓的麝香猫咖啡，实际上就是一种叫麝香猫的动物，将成熟的咖啡果吃下去，然后把咖啡豆拉出来，人工采集之后，将它们制作成咖啡。

　　互联网中曾经有一个搞笑的段子，如何判断麝香猫咖啡是真的还是假的？

　　答案很简单！

　　冲泡麝香猫咖啡的时候，弄一只猫过来，如果猫出现了刨猫砂的动作，那就是麝香猫咖啡。

　　当然了，如果是那种添加了特殊配方的假货除外！

　　无论外界将麝香猫咖啡吹得有多么神奇，反正顾楷文没有兴趣，这种东西，谁有兴趣谁去尝试呗？

　　“你们有蓝山咖啡吧？”顾楷文询问。

　　牙买加的蓝山咖啡主要供应地点就是霓虹，蓝山咖啡的供应规则是90%的产量出口给霓虹，然后剩余10%出口给全世界。

　　夏国每一年可以分到的蓝山咖啡屈指可数！

　　所以在夏国，普通咖啡厅里面的蓝山咖啡，不说什么百分之百的假货，大概是百分之九十九是假货吧！

　　“当然有蓝山咖啡，我们家的蓝山还是海拔2100米以上的极品。”桥本三郎又自得地说道。

　　“行了行了，随便喝点。”顾楷文摆手。

　　桥本三郎沉默了一下，他突然想起来，顾楷文拥有远远超过蓝山咖啡品质的海蓝时咖啡。

　　片刻之后，咖啡店员将两杯咖啡送上来。

　　顾楷文抿了一口所谓的2100米海拔以上的极品咖啡，但味道嘛，只能说相当一般。

　　或许是因为顾楷文不喜欢喝咖啡？

　　顾楷文更喜欢喝茶！

　　毕竟是百年茶业世家的继承人和掌舵者。

　　“对了，老桥，我们在纽约的体验店，现在遇见了什么麻烦吗？”顾楷文询问。

　　之前海蓝时咖啡品鉴会上，关于顾氏的价格歧视闹得沸沸扬扬的，顾楷文态度非常强硬的回应，顺便表示要黑一下美利坚。

　　现在美利坚有反应了吗？

　　桥本三郎回应道，“暂时没有遇见麻烦。我们在纽约的体验店，目前正在装修，预计半个月左右就可以开业。”

　　“居然没有找我们的麻烦？”顾楷文惊讶。

　　桥本三郎笑着道，“我调查了一下那个杰瑞，他只是福瑞登的一个咖啡品鉴师而已，他哪里来的那么大的权利？”

　　“嗯，反正纽约那边的体验店，你多多关注一下，将这个体验店打造成我们顾氏在北美的第一个桥头堡。”顾楷文回应。

　　桥本三郎突然担忧地说道，“楷文君不会真的想要在北美发展吧？”

　　“你放心，即便要在北美发展，那也只会投入海蓝时咖啡，净山茶主要交给你。”顾楷文回应。

　　桥本三郎松了一口气。

　　两天后，顾楷文从霓虹返回，他刚刚回到盛庆，孙飞就找到了顾楷文。

　　“顾大老板，我有一件事情给你说！”孙飞表情严肃地说道。

　　顾楷文疑惑道，“什么事情？”

　　之前顾楷文拿出了海蓝时咖啡百分之十的收益交给孙飞，从而换取孙飞为他提供一个私人海上安保团队。

　　这一件事情目前尚未落实。

　　莫非是这一件事情发生了变故？

　　假如说这一件事情发生了变故，那对顾楷文来说，绝对不是什么好事情。

　　孤悬海外的群岛，还具备极高价值的咖啡，那不是引人垂涎的目标？

　　反正要是没有孙飞承诺的私人海上安保团队，还真的有点难以操作，不过顾楷文也有解决的办法！


第862章 老问题，新麻烦

　　旧事茶坊的角落。

　　孙飞正在对顾楷文说明情况，“不是你的海上安保团队的事情，这一件事情正在处理之中，你暂时不要着急。”

　　“这一件事情搞定了？”顾楷文反问。

　　“嗯，低调，低调。”孙飞回应，然后继续说道，“我们在西疆省的反偷猎保护计划发现了意外情况。”

　　反偷猎保护计划包含了多个省份，西疆省是其中之一。

　　顾楷文皱眉，反偷猎保护计划运营得一直很好，最近两个月基本上杜绝了偷猎分子，几乎没有偷猎分子再铤而走险。

　　整个反偷猎保护计划应该是顾楷文旗下运行得最好的项目之一！

　　“什么意外情况？”顾楷文反问。

　　孙飞回应，“不是反偷猎保护计划本身出现了问题，反偷猎保护计划执行得非常好，在执行了反偷猎保护计划的区域，偷猎分子的数量已经下降到极限，偷猎行为已经降低到每一个月不足一例。”

　　孙飞继续说着，“在西疆省执行反偷猎保护计划的一队成员，他们在巡逻第三女神峰的时候，他们发现第三女神峰的永冻层出现了意外情况。”

　　第三女神峰就是世界第一高峰。

　　“永冻层出现了问题……”顾楷文皱了皱眉，“这一件事情你应该告诉给官方，你告诉我干嘛？”

　　顾楷文一边说着，一边盯着孙飞，“你是不是又想坑我？”

　　孙飞没有回应顾楷文，他把手机递过去，“你看看这个情况，第三女神峰的永冻层已经开始融化，这样的现象，你知道原因吧？”

　　顾楷文当然知道原因！

　　这样的现象依旧是全球变暖的老问题在作祟。

　　这一个问题接近无解，但又实实在在的出现在多个方面多个领域威胁着多个安全问题。

　　第三女神峰永冻层融化，看起来似乎不是什么大事情。

　　但实际上就是大事情！

　　第三女神峰的永冻层融化，将产生更多的水源，然后造成河流下游的汛期压力，还有永冻层中封存的远古病毒。

　　这些远古病毒一旦释放出来，鬼知道有什么后果？

　　顾楷文查看着孙飞手机中的数据，还有图片信息，他叹了一口气道，“这是全球变暖问题引起的连锁反应，我能怎么办？”

　　全球变暖的问题，顾楷文解决不了！

　　自然意识也解决不了！

　　孙飞叹息道，“我知道你解决不了，我只是希望你提供一笔赞助资金，从而对第三女神峰的永冻层进行监测，随时随地掌控它的变化，以及可能出现的危害。”

　　顾楷文白了一眼孙飞，“说吧，又要多少钱？”

　　孙飞回应道，“只要一点点钱，问题不大的。”

　　“我信了你的邪！”顾楷文吐槽，“说个具体数字。”

　　“只要200万，不过分吧？”孙飞回应。

　　这一个数字确实不过分。

　　虽然是白要赞助，但200万的赞助额度确实不过分。

　　“这一笔赞助我可以给，但我希望它被用来做实事。”顾楷文说出了自己的态度。

　　“当然！”孙飞肯定的回应，“顾大老板，我们也是老关系了，你还不相信我吗？”

　　“信信信！”顾楷文应了一声。

　　“对了，顾大老板，关于全球变暖的事情，你真的没有任何一点想法？”孙飞反问。

　　顾楷文沉默了接近一分钟，才回应道，“我能有什么办法呢？这一个问题的本身就说明了一切。全球变暖，全球变暖，那是全球的事情，我能改变什么？”

　　顾楷文继续说道，“全球人口暴增是全球变暖的核心原因，更多的人口，更多的消耗，无论是能源，还是食物，亦或者是水源，以及其他物资。”

　　“更多的人口，意味着更多的消耗；更多的消耗，意味着对自然环境更多的侵略，然后引起一系列的连锁反应。什么温室气体排放增多，什么大气污染扩散，什么微塑料全球入侵等等，这些事情我怎么阻止？”顾楷文反问。

　　“假如说现在的人口降低一半，那什么问题都迎刃而解，全球变暖也没有了，自然环境的恢复也有着落了，但你觉得可能吗？”顾楷文吐槽。

　　孙飞吐槽道，“你现在成了灭老板？”

　　今年五月份即将上映《复联3》，其中的头号反派角色灭爸爸就是这个论调，如果将百分之五十的人抹掉，那岂不是大吉大利？

　　但这种方法根本不可能！

　　“我只是在感叹解决办法不可能而已。”顾楷文苦恼道，“如果全世界的大型企业，以及国家，均可以像我一样，不计成本的投入自然环保项目，那全球变暖的趋势确实可以阻止。”

　　“算了，你还是幻想一下成为灭老板吧！”孙飞吐槽。

　　这一个办法，还不如成为灭老板呢！

　　这个浮躁的年代，什么都看向利益，居然还想不计利益的投入自然环保项目？

　　开什么玩笑呢！

　　即便是顾大老板，表面上看起来是不计利益的投入自然环保项目，但实际上真的没有利益吗？

　　只能说顾老板舍得投入，愿意将赚回来的钱，再次投入到自然环保项目之中，从而形成良性循环。

　　想要让其他大型企业，甚至是大国投入进来的难度，大概更适合白日做梦。

　　“我很好奇，孙哥，你怎么突然关心自然环境了？”顾楷文反问。

　　孙飞吐槽道，“我经常和你混在一起，我说你影响了我，你信吗？”

　　在顾楷文说话之前，孙飞继续说道，“因为你的原因，我调查了很多关于自然环境的事情，然后我发现现在的情况确实非常严峻，我们赖以生存的星球，似乎没有我们想象中的那么坚不可摧！”

　　顾楷文叹息着点头，“是的，我们赖以生存的星球，其实真的没有我们想象中的坚不可摧。当然了，它确实很难摧毁，但我们需要的生态环境却非常容易被摧毁。”

　　气氛一时间沉重起来。

　　顾楷文深吸一口气，“好了，好了，我们不说这些糟心事，话题太沉重了一点。船到桥头自然直，这些事情，总会有办法解决的。”

　　“希望如此吧！”孙飞兴致不高的回应。


第863章 第二个试点城市

　　一月三十日，顾楷文和姚菲菲抵达魔都。

　　姚菲菲已经放假，下个月的十六号是春节，顾楷文准备带姚菲菲前往诺沃群岛游玩，顺便看看刘建伟三人的工作情况。

　　下午三点多钟，思青苑外滩分店，何晓光赶了过来，他之前就联系了顾楷文，表示有事情和顾楷文商量。

　　何晓光并不是一个人来的，他还带了一个人过来，何晓光看着顾楷文身边的姚菲菲，他露出了尴尬的神色。

　　姚菲菲非常懂事，在顾楷文开口之前，她主动道，“师兄，我先去找雅兰姐姐，我想问问做蛋糕的事情。”

　　顾楷文最喜欢的便是姚菲菲的乖巧懂事。

　　“阿光，究竟是什么事情，竟然还要避开菲菲，莫非是邀请我飙车？”顾楷文调侃的反问，随后疑惑的看向何晓光身边的男子，“这一位朋友是？”

　　何晓光先为顾楷文介绍道，“这一位是我朋友刘冰封，我们这边的大佬。”

　　顾楷文开玩笑道，“原来是大佬，失敬失敬！”

　　刘冰封无奈的看着何晓光，他回应道，“斋主，你不要听阿光这个比的乱说，我就是一个臭弟弟，斋主才是大佬！”

　　顾楷文看着两人一唱一和的，他吐槽道，“阿光，究竟是什么事情？”

　　“咳咳！”刘冰封发出了轻咳声，“主要是我找斋主有事情。我听说斋主在盛庆执行了流浪宠物救助计划，我们希望借助斋主的力量，在我们魔都也开展一个类似的行动。”

　　在顾楷文回应之前，刘冰封继续说道，“这一个计划呢，我们只是希望斋主参加，从而让我们学习斋主的成功经验。所有的费用，将由我们这边承担。”

　　顾楷文愣了一下，刚刚听了一半的时候，他本来以为刘冰封是拉赞助来了，结果是单纯为了学习成功经验？

　　“什么情况？”顾楷文迟疑。

　　刘冰封感叹道，“可能是我也想像斋主一样为社会做出一些贡献，为那些可怜的流浪宠物提供一些帮助吧！”

　　顾楷文继续询问，“你们调查过魔都有多少流浪宠物吗？你们有专业的宠物医院进行合作吗？你们有安置流浪宠物的地盘吗？”

　　面对顾楷文的询问，刘冰封肯定的点头，“我已经通过阿光拿到了流浪宠物的数据。对了，斋主，你知道阿光家里的情况吧？”

　　顾楷文点头，“具体数据呢？”

　　刘冰封回应道，“整个魔都大范围内，根据官方不完全统计，流浪宠物的数量大约有一万只左右。我已经收购了一个连锁宠物医院作为后盾，在整个魔都地区，总共有三十家分店，应该足够处理这些流浪宠物的检查、清洗、治理，以及阉割工作。”

　　顾楷文无语，这个刘冰封如此有钱吗？

　　这个招数怎么有点熟悉的样子！

　　“至于安置地方，因为魔都扩大化的原因，暂时很难找到合适的地方，我们在虫鸣岛以东的东启地区收购了一块地，目前正在建立专业的宠物养殖基地。”刘冰封说明道。

　　顾楷文感叹道，“你们做的准备已经非常准备，随时随地都可以开始执行流浪宠物救援安置计划，我参不参与都一样。”

　　刘冰封笑着道，“我们想要借助斋主的影响力，斋主你参与其中也可以得到良好的社会名声，我们双赢的局面。”

　　何晓光在一边低声说道，“老哥们，三赢，三赢，你们不要忘了我！”

　　“噢，对的，让你哥哥来具体执行这一个计划，我们实现三赢！”刘冰封点头答应，“斋主，你觉得如何？”

　　“你总计划投入多少？”顾楷文询问。

　　“如果没有意外，我计划投入两个亿。”刘冰封说明道。

　　“什么好处都没有的，你真的确定投资吗？”顾楷文反问。

　　“为什么不呢？”刘冰封笑着道，“斋主在盛庆市执行了这一个计划，难道不是什么好处都没有吗？”

　　顾楷文沉默。

　　“既然斋主都做得，我为什么做不得？”刘冰封继续说道，“两个亿确实非常多，但相对于它们存在的价值来说，我更喜欢它们即将在流浪宠物救援安置计划创造的价值。”

　　顾楷文叹了一口气，“行吧！我可以参与其中。不过呢，我要投资百分之十。”

　　刘冰封没有拒绝，“可以！哈哈，不愧是斋主！阿光这个比之前就在说，他说你肯定不会白白占便宜。”

　　顾楷文没有回应这一个问题，“晚上我做东，我们去探阁。”

　　“探阁吗，那就太好了，我一直想去探阁，结果他们家太难预定了，现在有斋主一起，应该不需要预定吧？”刘冰封笑着调侃。

　　“当然不需要！”顾楷文回应。

　　傍晚，接近六点钟。

　　顾楷文带着姚菲菲，刘冰封与何晓光各自带了一个女伴，六人一起抵达了探阁。

　　虽然顾楷文不需要预定，但也提前打电话通知了蔡思曼。

　　“欢迎顾总莅临探阁！”探阁的门口，蔡思曼带着一群服务人员向顾楷文表达了欢迎。

　　刘冰封在一边感叹道，“以前总是听说探阁虽然是米其林三星餐厅，但他们家的服务态度比较冷漠，现在看起来是谣言嘛！”

　　何晓光嗤笑，“刘老哥，你不要这样，大家都是自己人，没有必要说反话。”

　　蔡思曼虽然听见了刘冰封的吐槽，但她没有回应的意思，反而客客气气的带着众人前往包厢。

　　……

　　包厢里面，酒过三巡，菜过五味。

　　刘冰封主动询问道，“对了，斋主，我听说你们顾氏正在搞一个超大型自然环保项目？”

　　“你说的哪一个？”顾楷文反问，“我们家现在正在进行的，以及即将进行的超大型自然环保项目一共有三个。”

　　治理长江水土流失项目正在进行中，诺沃群岛潟湖珊瑚礁恢复计划正在进行中，水面漂浮垃圾清理计划正在筹备中。

　　宋磊和韩强的工作能力终究比魏建民差了一点点，他们尚未完成水面垃圾漂浮计划的完整方案。

　　幸亏诺沃群岛整体开发项目拖住了顾楷文的脚步，要不然顾楷文一定会好好和两人聊一聊！

　　顾楷文将三个项目一一说了出来，最后询问道，“这三个项目都是超大型的自然环保项目，你问的是哪一个？”


第864章 学习斋主

　　探阁。

　　刘冰封正在询问顾氏开展的超大型自然环保项目，听了顾楷文的反问，刘冰封回应道，“水面漂浮垃圾清理计划项目！”

　　顾楷文没有说话，他看着刘冰封，等待着刘冰封继续。

　　“我想加入这一个项目！”刘冰封开门见山地说道，“我在盛庆市有一些朋友，我通过他们了解到这一个计划的一些信息，我希望加入其中处理属于魔都范围的河流段。”

　　“依旧是想要为社会做出贡献，想要为自然做出贡献？”顾楷文反问。

　　刘冰封肯定的点头，“是的。”

　　“你了解水面漂浮垃圾清理项目的相关处理方案吗？”顾楷文又问道。

　　刘冰封摇头，“暂时没有太多的了解。不过，如果斋主允许我加入其中，我会亲自前往盛庆市考察你们顾氏在盛庆市已经执行的河面漂浮垃圾清理项目，好好学习成功的经验。”

　　顾楷文没有立刻回应，他看向何晓光，直白的询问，“阿光，你们究竟玩什么？”

　　何晓光诚恳地说道，“这一位刘老哥的家庭条件非常好，即便在我们魔都，至少也是前十的水准。他以前和英俊哥一样的爱好，现在年纪大了，兴趣爱好改变……”

　　刘冰封打断了何晓光，“什么叫我年纪大了？阿光，你有一点飘！简单来说，我就是想要投资一下自然环保项目，积攒一些在自然环保领域的名声，最后推动魔都的垃圾分类处理项目。”

　　“原因呢？”顾楷文再次询问。

　　“大概是和斋主一样吧！”刘冰封回应。

　　顾楷文露出了笑容，“行吧！关于水面漂浮垃圾清理项目的事情，我可以答应你，我给你两个电话，你和他们联系联系，他们现在正在规划水面漂浮垃圾清理项目的事情。”

　　刘冰封暗自松了一口气，“那就太谢谢斋主了！对了，斋主，我可以将这一件事情在微博公布吗？还有救援安置流浪宠物的事情。”

　　“当然可以。”顾楷文回应。

　　在顾楷文答应之后，刘冰封立刻在微博中公布了对应的信息。

　　……

　　冰封千里：

　　非常荣幸的通知大家，我们缤纷集团与盛庆顾氏达成了一致的合作协议。

　　围绕双方的合作，我们缤纷集团将在魔都开启‘救援安置流浪宠物计划项目’，为魔都全境范围内流浪的宠物提供一个温暖的家，为魔都的市容市貌做出一份贡献。

　　我们缤纷集团联合盛庆顾氏一起呼吁广大市民，请善待宠物，请慎重考虑喂养宠物，请给宠物一个温暖的家。

　　另外，我们缤纷集团将参与盛庆顾氏即将开启的超大型自然环保项目‘水面漂浮垃圾清理计划’，从而为保护自然生态环境做出一份贡献！

　　最后感谢@小静斋主，谢谢！

　　……

　　顾楷文在刘冰封发出微博之后，他也登上了微博和刘冰封互动了一下。

　　‘原来是缤纷集团！’顾楷文心中暗自感叹。

　　缤纷集团是资产破千亿的大巨头，产业链横跨房地产，金融，餐饮，以及连锁酒店，属于比较低调，但实力很强的集团公司。

　　‘表现体，你还在吧？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘在的。守护者有什么事情吗？’

　　顾楷文询问，‘这一个刘冰封是怎么一回事？’

　　‘无法确定。根据已知信息猜测，极有可能是受到守护者的影响。’自然意识表现体回应，‘自然环境持续恶化，一部分有先见有能力的人意识到了自然环境的问题，这一点守护者应该庆幸。’

　　‘我确实很庆幸，但全球变暖的问题压在头上，我庆幸不起来。’顾楷文叹了一口气。

　　晚上接近九点。

　　顾楷文和姚菲菲返回季节酒店，两人准备第二天乘坐水上飞机前往诺沃群岛。

　　翌日，早自习结束。

　　顾楷文和姚菲菲洗漱完毕，两人都吃了一点早餐，才抵达约定的地点，乘坐水上飞机前往诺沃群岛。

　　漫长的航程很无趣，在夕阳的余晖中，顾楷文和姚菲菲抵达了诺沃群岛，从天空中俯瞰诺沃群岛，姚菲菲激动的说着，“哇，师兄，诺沃群岛真的好美！”

　　顾楷文第一次俯瞰诺沃群岛的时候，同样觉得诺沃群岛好美，现在依旧是这样的感觉。

　　“是啊，诺沃群岛好美。”顾楷文附议。

　　“对了，师兄，为什么潟湖里面这么多船？”水上飞机的高度已经很低，即将降落的节奏。

　　诺沃群岛的潟湖里面，大量的小型船只漂浮着。

　　顾楷文回应道，“他们在潟湖里面种植珊瑚礁。去年的时候，诺沃群岛潟湖里面的珊瑚礁集体白化死亡，现在正在重新种植。”

　　“哦哦！”姚菲菲应了一声，“那我们可以潜水吗？”

　　“当然可以！”顾楷文笑着点头，“正好我们可以看看珊瑚礁的种植情况。”

　　诺沃群岛的潟湖中，顾楷文至少要投资39亿夏国元，才能让潟湖在一年内恢复勃勃生机。

　　如此巨大的投资，顾楷文自然要多多关心。

　　水上飞机稳稳当当的停在了潟湖外面，孙飞驾驶着快艇过来，顾楷文牵着姚菲菲小心的上了快艇。

　　“孙哥，这边的情况怎么样？”顾楷文询问。

　　孙飞回应道，“还能怎么样，一切顺利！”

　　“咖啡烘焙的工作也顺利？”顾楷文追问。

　　“顺利啊！”孙飞再次回应，“还能有什么不顺利的？”

　　顾楷文想了想好像也是这个道理，毕竟诺沃群岛孤悬海外，整个群岛都在控制之下，还能有什么不顺利的？

　　“对了，你说的安保团队抵达了吗？”顾楷文随口询问。

　　刚刚水上飞机降落之前，顾楷文俯瞰了一圈，诺沃群岛周围一圈都没有什么安保团队的存在，莫非是在海平面之下？

　　孙飞回应道，“你这个大老板，这么着急干什么？”

　　“我能不急吗？”顾楷文反问，“毕竟诺沃群岛的咖啡现在名声已经出去了，价格也预先公布了，我心里虚得很！”


第865章 深水珊瑚

　　顾氏新品咖啡来自诺沃群岛，这已经不是秘密！

　　鉴于这样的情况，顾楷文觉得安全最重要。

　　“我的大老板，你以为这一件事情很简单吗？”孙飞吐槽着回应。

　　“很难吗？”顾楷文反问。

　　“请把‘吗’去掉，再把‘很’换成‘非常非常非常’，那就差不多形容到位了！”孙飞依旧吐槽，“这一件事情的运作难度确实很高，我们要耐心等待。”

　　“行吧！”顾楷文应了一声，“我本来还以为它们在水下呢！”

　　“……”孙飞无语。

　　顾楷文这个比还真敢想呢？

　　“对了，章专家呢？”顾楷文询问道。

　　“他在潟湖里面指导着工人种植珊瑚礁，你要过去看看吗？”孙飞询问。

　　顾楷文点点头，“我们先过去看看。菲菲，今天比较晚了，等一会带你去看日落，我们明天再潜水，怎么样？”

　　姚菲菲答应道，“好呀！”

　　在姚菲菲答应之后，孙飞启动快艇，准备前往潟湖，顾楷文正在为姚菲菲穿戴救生衣，从而避免发生了某些极端的意外情况。

　　潟湖内部，章卫海正在查看平板电脑的数据信息，他听见了快艇的声音，随后发现了顾楷文。

　　孙飞降低了快艇的速度，最后让两艘快艇停在了一起。

　　章卫海先一步打招呼道，“顾总。”

　　顾楷文回应道，“章专家，潟湖珊瑚礁恢复计划执行得如何了？”

　　三千公顷的潟湖原本全部是白化死地，现在应该改变了一些吧？

　　面对顾楷文的询问，章卫海回应道，“进度相当不错，目前已经恢复了15%左右，预计在两个月内完成珊瑚礁的种植计划，然后十个月内恢复珊瑚礁生机。”

　　“不错不错！”顾楷文夸奖道。

　　章卫海苦着脸道，“顾总，相关的资金，我们一定要经过盛庆市商业银行吗？”

　　“是的。”顾楷文点头，“所有的款项，确确实实要经过盛庆市商业银行，因为我们的贷款放在盛庆市商业银行。”

　　顾楷文追问道，“他们卡款了？”

　　新的一批25亿的贷款，按照道理来说应该不会卡款吧？

　　“不算是卡款，只是大笔资金的转账，他们的流程麻烦了一点，一般需要三个工作日。”章卫海回应。

　　三个工作日的汇款时间确实慢了一点。

　　“我们的供应方有意见了？”顾楷文询问。

　　章卫海点头，随后叹息道，“算了算了，我这一张老脸还算有点面子，既然贷款在盛庆市商业银行，我们只能接受了吧？”

　　“那就麻烦章专家了！”顾楷文没有客气的回应，“对了，章专家，潟湖的珊瑚礁恢复计划，请一定要按照规定时间执行。”

　　“放心！”章卫海回应。

　　顾楷文之前学会了驾驶快艇，他将孙飞赶到了章卫海那边，他准备带姚菲菲去看落日沉海，自然不会带孙飞过去当电灯泡。

　　潟湖边缘。

　　姚菲菲依偎着顾楷文，两人看着夕阳西下，缓缓沉入海中，她感叹地说道，“真美！”

　　“有你美吗？”顾楷文说着土味情话。

　　姚菲菲脸色一红。

　　顾楷文嘿嘿笑了几声，然后才说道，“对了，菲菲，你要拍照吗，等一会上了货轮，我们可以用卫星数据网络。”

　　“呀！”姚菲菲轻声道，“当然要拍照啦！师兄，快点，帮我拍一下，我要把太阳托在掌中！”

　　说完之后，姚菲菲开始摆姿势，她抬起右手做了一个向上托的姿势，通过角度的调整，顾楷文找了一个合适的角度，拍摄出了姚菲菲托着太阳的借位图片。

　　在太阳完全落下之前，顾楷文和姚菲菲返回了大型货轮。

　　货轮上，姚菲菲正在把相机中的照片通过Wi-Fi网络发送到手机里面，她还要对图片进行一番微调，包括添加滤镜等等，才会最终发布在朋友圈。

　　顾楷文溜到后厨查看今天晚上的晚餐，虽然这里只有海鲜，但海鲜也有不同的种类。

　　“咦，竟然有一个大龙虾？”顾楷文惊讶。

　　后厨的厨师长绰号钱大胖，因为大家都叫他钱大胖，顾楷文也不知道他的真名。

　　“这是船长前天钓起来的，听说顾总你今天过来，船长特别吩咐我们把它弄出来。”钱大胖说明道。

　　顾楷文回应道，“有心了！”

　　熊大宝正好走进后厨，他客气的回应道，“顾总太客气了！”

　　顾楷文摆摆手，没有在这个话题上面纠结，他知道熊大宝的意思，无非就是拉关系，从而为以后的合作打基础。

　　诺沃群岛是孤悬海外的群岛，无论是物资，还是内部的生活垃圾，均需要外界源源不断的支援，仅仅通过水上飞机运输根本不现实，必然需要大型货轮的辅助。

　　熊大宝希望和顾楷文打好关系，从而为以后诺沃群岛供应物资，以及回收垃圾。

　　“对了，熊船长，这一只大龙虾哪里钓的？”顾楷文好奇的询问。

　　如果潟湖的珊瑚礁没有白化，顾楷文觉得珊瑚礁里面肯定就有大龙虾。

　　但现在的情况是潟湖完全白化死亡，刚刚种下去的珊瑚礁，应该也没有吸引周围生物的作用吧？

　　熊大宝回应道，“潟湖的边缘，在潟湖边缘的下方，水位较深的地方，我们发现了一些深水珊瑚，然后钓到了这一只大龙虾。”

　　绝大多数的珊瑚需要生活在清澈的海水中，一般生活的水深不超过五十米，因为与珊瑚共生的虫黄藻需要进行光合作用，从而为珊瑚虫提供营养物质。

　　珊瑚礁白化的原因，其实就是虫黄藻死亡，导致了珊瑚虫营养不良，如果白化时间比较短暂，那珊瑚礁还有救，但若白化时间较长，珊瑚虫长期得不到营养供应，那珊瑚礁就会白化死亡。

　　诺沃群岛潟湖里面的珊瑚，便是因为这样的原因白化死亡。

　　但也有一小部分珊瑚可以生活在深海！

　　一些特殊的珊瑚甚至可以生活在超过800米的深海，美利坚最近就发现了一些生活在大西洋深处的冷水珊瑚，它们全部都是白化状态，但依旧坚挺的活了下来。

　　诺沃群岛潟湖周围的深水区同样存在这样的珊瑚，它们生活在更深的水域，从而避开了上层海水变暖的危险。

　　“潟湖边缘竟然有深水珊瑚吗？”顾楷文惊讶。


第866章 两个好消息

　　生命总会想办法适应环境的改变。

　　珊瑚就是一个例子。

　　珊瑚进化出了更多的分支，适应了更深的海域，摆脱了对虫黄藻的依赖，从而迎来了新生。

　　“是的，顾总，诺沃群岛的潟湖外边缘，更深的海域，确确实实存在深水珊瑚。”熊大宝回应。

　　“章专家知道了吗？”顾楷文追问。

　　熊大宝肯定的点头，“知道的。章专家亲自上阵，潜水下去看了情况，潟湖外边缘的深水珊瑚并不多，而且经过了进化，现在已经无法适应潟湖内部的生存环境。”

　　“原来如此。”顾楷文点头，“对了，那深水珊瑚的区域，海洋生物多吗？”

　　“和浅水珊瑚礁比起来，那自然不多，大概只有浅水珊瑚礁的五分之一到三分之一。”熊大宝补充道，“我跟着章专家一起下去过。”

　　顾楷文点了点头，“嗯，先准备晚餐吧，等会吃饭的时候再说。”

　　“好的。”熊大宝回应。

　　顾楷文离开后厨，他找到了正在处理照片的姚菲菲。

　　“师兄，你看看这一张如何？”姚菲菲将手机递给顾楷文查看。

　　姚菲菲的手机上显示着她和顾楷文的合照，只见姚菲菲笑靥如花的依偎在顾楷文的怀中，顾楷文也洋溢着幸福的笑容。

　　“这一张照片挺不错的！”顾楷文回应之后，补充道，“将这一张也发给我，我也要发在朋友圈里面。”

　　无论是顾楷文，还是姚菲菲，两人都在朋友圈公布了恋爱关系。

　　那种只谈恋爱，不公开公布朋友圈的，恐怕是有问题唷！

　　“嗯嗯！”姚菲菲开心的点头。

　　顾楷文发布的朋友圈很简单，只有刚刚那一张他和姚菲菲的合影，顺便发了一个定位，表示他和姚菲菲在旅游。

　　姚菲菲发的朋友圈是九宫格，最中间是她和顾楷文的合影，然后其余八张都是诺沃群岛的风景，根本没有放个人照片。

　　姚菲菲的朋友圈发出来之后，她的亲戚朋友就是一通点赞，特别是她的堂妹姚玲玲，更是发了好几个留言。

　　……

　　‘哇！羡慕ing’

　　‘姐，求带！’

　　‘这里是哪里呀？’

　　‘太羡慕了！’

　　……

　　姚玲玲嗖嗖嗖的发了好几个留言，让姚菲菲非常无奈，她回复姚玲玲之后，顾楷文正在招呼她。

　　“菲菲，准备吃饭了，今天晚上吃大龙虾！”顾楷文笑着牵起姚菲菲，带着姚菲菲走向餐厅。

　　餐厅里面。

　　熊大宝非常上道的给顾楷文和姚菲菲单独布置了一桌，甚至还点了蜡烛，这样的情况让顾楷文有些哭笑不得。

　　这也太吉尔舔狗了吧？

　　孙飞和章卫海也没有凑热闹，特别是孙飞这个比，虽然平时不太靠谱，吊儿郎当的，但在关键时刻，他还是非常靠谱，知道不能当电灯泡。

　　顾楷文和姚菲菲单独的餐桌上，大龙虾被剖成了两半，一半是蒜蓉清蒸，一半是芝士炙烤，除此之外，还有螃蟹和海鱼，以及海参和鲍鱼，甚至还一份蔬菜水果沙拉。

　　蔬菜水果沙拉绝对是奢侈品！

　　毕竟这里是孤悬海外的群岛，新鲜蔬菜和水果，目前只能依赖空运，若非顾楷文和姚菲菲昨天过来的时候，水上飞机顺便携带了大量蔬菜水果过来，他们现在肯定也不能享受这种奢侈。

　　精致的晚餐又激起了姚菲菲的拍照欲望，等待姚菲菲拍照之后，顾楷文才开始给姚菲菲剥虾弄蟹。

　　周围一群人用余光看着顾楷文给姚菲菲剥虾弄蟹的，全部都露出了笑意，原来顾楷文这种大佬，依旧要在吃饭的时候给女朋友剥虾弄蟹吗？

　　顾楷文倒是习以为常，他和姚菲菲两人的爱情没有参杂金钱的因素。

　　曾经他是臭屌丝的时候，姚菲菲已经喜欢他，现在他有钱了，姚菲菲依旧没有改变态度。

　　“菲菲，来尝尝虾螯的肉，很好吃的！”顾楷文用不锈钢夹弄碎了虾螯，然后把其中的虾肉取了出来，再喂给姚菲菲。

　　姚菲菲不好意思直接用嘴接过来，周围还有一大群人呢！

　　一顿晚餐撒了一地狗粮。

　　当晚餐结束之后，刘建伟主动走了过来，他向顾楷文汇报道，“顾总，我有两个消息要汇报。”

　　“一好一坏？”顾楷文反问。

　　“两个都是好消息。”刘建伟回应，“第一个好消息是，我们的烘焙链运行完美，目前已经储备了四十多斤烘焙完成的咖啡豆。”

　　顾楷文点头道，“这确实是一个好消息！”

　　“第二个好消息是产量方面的！”刘建伟继续说道，“诺沃群岛的气候太优越了，我们了解到这里的气候全年都在20至30度浮动，根本没有明显的四季变换，第九号副岛上面的咖啡树没有固定成熟的季节，它们一年四季都在开花结果，根本没有停止这一个轮回。”

　　这一个结果，其实顾楷文早就知道！

　　“然后呢？”顾楷文假装不知道的询问。

　　“一年四季都在开花结果，那意味着只要我们为它们提供足够的养分，它们的产量就会超出我们的预料之外！顾总，更多的产量，意味着你要发大财了！”刘建伟激动地说道。

　　顾楷文笑着回应，“那也意味着你们的年终奖更丰厚！你们好好干，对于认真做事的人，我从来不会吝啬。”

　　这一点在顾氏内部不是秘密！

　　去年春节的时候，顾楷文发放了大量的年终奖，以及评选了各种劳动标兵，从而追加奖励，让整个顾氏的凝聚力非凡。

　　这些信息都可以从顾氏旗下员工口中获取。

　　刘建伟兴奋的点头，“嗯嗯！对了，顾总，我有一个建议。”

　　“什么建议？”顾楷文反问。

　　“关于第九号副岛，我建议单独进行保护，不提供游客住宿或者参观。同时，我们可以在第九号副岛上面建立对应的咖啡烘焙工坊，如此一来我们可以更好的针对咖啡进行烘焙。”刘建伟说出了自己的建议。

　　这确实是一个好建议！

　　顾楷文稍微考虑了一下，便答应了下来，“没问题！”


第867章 曾经被成绩支配的恐惧

　　二月的第一天。

　　诺沃群岛，潟湖。

　　顾楷文和姚菲菲正在听潜水教练讲授潜水的要领，以及水下需要注意的事项，主要是禁止触摸新培植的珊瑚礁。

　　两人学习了差不多半个小时，才在两个潜水教练，以及孙飞的陪同下一起下水。

　　诺沃群岛的下午阳光明媚，潟湖内部的水质清澈，非常适合进行潜水。

　　因为姚菲菲是第一次潜水，这一次潜水的深度不超过十米，两个潜水教练时不时提醒着顾楷文和姚菲菲，还为两人拍摄水下照片。

　　大约十分钟后，两名潜水教练就提醒顾楷文和姚菲菲上浮，他们在五米的深度停留了一次，从而避免氮气带来的减压病。

　　当两人浮上水面，姚菲菲略微激动的说着，“师兄，潜水有点吓人呢！”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看着姚菲菲，“潜水有什么吓人的？”

　　“我总觉得海里有什么东西。”姚菲菲不好意思的回应。

　　虽然潟湖非常浅，深度不超过五十米，水质也非常透亮，甚至直接清澈见底，但姚菲菲依旧有深海恐惧症。

　　“放心，我在你身边呢！”顾楷文又说着土味情话。

　　一下午的时间，两人陆陆续续潜水了好几次，姚菲菲有些遗憾的说着，“可惜和纪录片里面的潟湖不一样，没有那些五颜六色的小鱼。”

　　顾楷文回应道，“明年就有了，我们正在培育全新的珊瑚礁，最多一年的时间，这里就会恢复勃勃生机！”

　　“嗯嗯。”姚菲菲点头回应。

　　……

　　时间匆匆而过，二月七日，顾楷文和姚菲菲启程返回夏国，他们已经在诺沃群岛待了接近一周的时间，再加上二月十六日是夏国传统的春节，无论是顾楷文，还是姚菲菲，均要返回夏国。

　　翌日晚上接近八点钟，顾楷文送姚菲菲回花溪街，本来顾楷文还准备送上楼，但姚菲菲表示她妈妈在家呢！

　　顾楷文还能怎么办，只能拎着姚菲菲的行李箱，将姚菲菲送到五楼，然后自己灰溜溜的离去。

　　时机不允许！

　　姚菲菲的家里，除了她妈妈杨秀敏之外，姚玲玲居然也在。

　　虽然杨秀敏和姚元茂离婚了，但姚玲玲依旧经常串门，现在知道姚菲菲回来了，她早就上门等待。

　　“姐！”姚玲玲给姚菲菲开门，随后热情的招呼，“有没有给我带礼物？”

　　姚菲菲点点头，“当然有啦！”

　　虽然诺沃群岛没有什么特色产品，但魔都有啊，魔都是国际化大都市，汇聚了全世界的商品。

　　姚菲菲和顾楷文两人昨天就抵达了魔都，顾楷文拉着姚菲菲在魔都逛了一圈，买了一大堆各种礼物，从而应付需要礼物的环节。

　　“玲玲，我听说你期末摸底成绩考得不错？”姚菲菲在拿出礼物之前询问。

　　姚玲玲笑了起来，“嗨呀，姐姐，你怎么和他们一样，还要先问成绩，才给礼物的吗？”

　　“当然！”姚菲菲理直气壮的说着，“我当初也是这么过来的，成绩不好就没有礼物，成绩好就有礼物，难道不是应该的吗？”

　　这种事情在学生时代都有遇见吧？

　　特别是过年的这一个寒假，如果成绩没有考好，恐怕整个过年都很郁闷！

　　当然了，如果成绩考得好，过年绝对美滋滋。

　　姚玲玲听完姚菲菲的理由，她白了一眼姚菲菲，“我这一次考得不错啦，成绩进步了16名，班级排名第三，年纪排名第九，重点大学稳稳的，以后和你当校友轻轻松松。”

　　“我们学校的外语专业收分比较高。”姚菲菲提醒道。

　　“安啦安啦，没问题的！”姚玲玲信誓旦旦的说着。

　　姚菲菲这才满意的回应，“等一会，我给你拿礼物。”

　　片刻之后，姚菲菲拎着一个纯白的袋子走过来，“喏，你的礼物！”

　　姚玲玲接过袋子，将里面的包装盒取出来，她立刻惊呼道，“哇，最新的iPhone X吗，好像很贵呢！”

　　姚菲菲瞪了她一眼，压低声音道，“小声一点！”

　　“明白明白，是姐夫买的？”姚玲玲调侃的说着。

　　另一边，沙福区。

　　顾楷文回到家里，他刚刚躺在沙发上，桥本三郎的电话就打了过来，顾楷文接听电话。

　　“楷文君，你回国了吗？”桥本三郎询问。

　　最近一段时间，这个家伙是三天两头的打电话，每次都问他回国了没有。

　　顾楷文知道桥本三郎的意思，无非就是询问海蓝时咖啡的事情。

　　“回来了，昨天回来的，今天回盛庆。”顾楷文没有隐瞒。

　　“我也在盛庆。”桥本三郎连忙回应道。

　　“啊？”顾楷文愣了一下。

　　“我现在在盛庆。楷文君，我们明天一起吃饭怎么样？”桥本三郎发出邀请，“我找到一个不错的私房菜馆。”

　　“哪一家？”顾楷文反问。

　　“老八碗，北新区那边的，你听过吗？”桥本三郎询问。

　　顾楷文哼哼回应，“我在北新区读书的，你说呢？”

　　“哈哈，我倒是忘记了，楷文君以前去过吗？”桥本三郎反问。

　　顾楷文肯定的回应，“去过倒是去过，味道嘛过得去，就是价格贵了一点。”

　　在顾楷文看来，老八碗的价格和味道不成比例，虽然味道确实很不错，但对比它的价格又过分了一点。

　　比如说一盘回锅肉，老八碗的价格是288元，这一个价格非常昂贵，大多数五星级酒店的回锅肉也就98元左右。

　　或许回锅肉无法体现出来价格问题，以小静斋作为对比，小静斋的炒时蔬，仅仅只需要58元一份，这一个价格还是小静斋荣获米其林三星餐厅殊荣之后才提价的，原本只需要28元一份。

　　但老八碗的炒时蔬价格高达88元！

　　以前读书的时候，范英俊曾经在老八碗请客吃饭，那个时候的顾楷文除了感叹老八碗价格昂贵之外，没有其他任何的想法。

　　“老八碗就算了，我们不搞这些花里胡哨的东西，我明天在小静斋安排一桌，然后谈谈海蓝时咖啡的事情。”顾楷文回应道。

　　桥本三郎连连应是，他本来的目的就是为了谈海蓝时咖啡，现在顾楷文主动说出来，他岂能不答应？


第868章 给供应爸爸跪下！

　　翌日，临近中午。

　　顾楷文和桥本三郎在小静斋听风阁碰面，范英俊和马伟英一起蹭饭。

　　原本桥本三郎还准备和顾楷文喝点酒，但看着范英俊和马伟英之后，桥本三郎果断的没有提起喝酒的事情。

　　桥本三郎与两人也认识，当初在霓虹举办的鸡汤拉面竞技大赛，范英俊就一起去过，后来桥本三郎经常来盛庆，有些时候范英俊在飙车，桥本三郎也会参与其中。

　　“老桥，我们中午喝点？”范英俊主动询问。

　　桥本三郎心中叫苦，他都已经缩成一团，怂得不行，为什么还要叫他喝酒？

　　“喝酒可以，我和楷文君一队，你们一队，我们二对二。”桥本三郎试图拉拢强援。

　　但在范英俊拒绝之前，顾楷文就主动拒绝，“老桥，勇敢点，你和英俊哥单挑！”

　　马伟英也在一边起哄，“老桥，我看好你！英俊哥是菜鸡，你绝对能随便弄他！”

　　范英俊哼哼道，“对啊，我就是菜鸡，老桥，你敢不敢单挑？”

　　桥本三郎还能怎么办呢？

　　如果不和范英俊单挑，难道要和顾楷文一对一吗？

　　那是不可能的事情！

　　“来就来！”桥本三郎回应，“英俊桑，请多多指教。”

　　范英俊嘿嘿一笑，“我们的老桥硬起来了，有点意思。”

　　顾楷文和马伟英对视一眼，两人都很来事儿的开酒，顾楷文开了一瓶，直接递给桥本三郎，他本来想着激将一下桥本三郎，让桥本三郎和范英俊直接来一瓶。

　　然后顾楷文就觉得自己太年轻！

　　因为马伟英这个狗子竟然直接开了三瓶，“英俊哥，狠狠弄他！开炮就三瓶，一口气弄翻！”

　　顾楷文没好意思接话，哪怕顾楷文的酒量比较好，但开始就来三瓶，还是狠了一点吧？

　　范英俊瞪了一眼马伟英，“小马，你是不是飘了？”

　　马伟英哼哼地说道，“我这不是给你涨士气吗？”

　　桥本三郎接话道，“英俊桑，我们直接喝三瓶！”

　　面对桥本三郎的挑衅，范英俊又岂能不接受？

　　“来就来！”范英俊答应下来。

　　顾楷文和马伟英都没有参与拼酒，这种事情如果可以避免，那为什么不避免呢？

　　差不多一个小时以后，范英俊悲剧，他直接喝醉了，估计晚上的飙车活动也会取消，他严重低估了桥本三郎。

　　顾楷文调侃道，“唷，老桥，酒量见长啊！”

　　桥本三郎脸色通红，但还保持着清醒，“还好，还好，最近练了一下。对了，楷文君，海蓝时咖啡现在的产量稳定了吗？”

　　顾楷文回应道，“暂时还没有。不过综合产量还可以，这一次回来我一共带了400斤，目前还在魔都海关进行清关审查。”

　　“……”桥本三郎无语。

　　“这个……楷文君，你这是什么骚操作？”桥本三郎询问道。

　　“遵纪守法的操作。”顾楷文一本正经的回应，“我们做生意，最重要的就是遵纪守法，无论是偷税漏税，还是走私贩私，那是绝对不可以的事情。”

　　“可是……可是……”桥本三郎咳嗽了两声，还是继续说道，“可是这一批咖啡完全可以直接运输到霓虹，并不需要再来夏国过一圈，对吧？”

　　“是的，确实可以直接运输到霓虹，但我是夏国人，我希望它先运进夏国，然后再出口到其他地区。”顾楷文说出了自己的意思。

　　面对顾楷文的说辞，桥本三郎还能怎么办呢？

　　顾楷文是垄断的供应爸爸，作为唯一的供应方，当然是想怎么玩就怎么玩，不服气可以掀桌子不玩，但想要和供应爸爸玩，那只能跪着求供应爸爸。

　　顾楷文已经制定了自己的游戏规则，桥本三郎还能怎么办？

　　按照顾楷文的游戏规则，产地在诺沃群岛的海蓝时咖啡，首先要从诺沃群岛所在的瓦卢阿图进口到夏国，支付一笔不菲的关税，然后再从夏国出口到霓虹，再一次支付一笔关税。

　　如果直接从瓦卢阿图出口到霓虹，则只需要支付第二次的关税，省略掉给夏国的关税，有效的降低成本。

　　只不过顾楷文制定的游戏规则，必须要在夏国来绕一圈而已。

　　桥本三郎只能选择接受！

　　“没问题！”桥本三郎直接答应下来，他确实惹不起唯一的供应爸爸，但桥本三郎也有办法止损。

　　无非就是在夏国被多收了一道关税而已！

　　大不了在霓虹最终面对消费者的时候提高售价，将这一笔关税的成本收回来，岂不是美滋滋的事情？

　　再怎么也不能让他桥本三郎吃亏吧？

　　至于说什么霓虹的消费者有没有意见？

　　不好意思！

　　咖啡的种类那么多，选择也那么多，对桥本三郎的做法有意见，大不了不去桥本三郎开设的咖啡厅，还能怎么的呢？

　　假如明知道桥本三郎将损失转嫁给了霓虹的消费者，但还要选择桥本三郎家的咖啡厅，那不是上当受骗自觉自愿？

　　“楷文君，你按照什么价格出口呢？”桥本三郎询问。

　　顾楷文考虑了一番，才回应道，“按照净山茶的老价格吧！”

　　目前顾氏出口给霓虹的净山茶价格已经达到了120万夏国元一斤的高度，如果按照这一个价格，顾楷文这一次带回来400斤海蓝时咖啡，它们的价值达到了4.8亿元。

　　按照海蓝时咖啡全年5000斤的产量嘛，那顾大老板赚翻了好吗？

　　“好好好！”桥本三郎连忙答应下来，随后回应道，“楷文君，关于货款的事情，我希望可以延期部分付款，我这边无法一次性调集接近5亿夏国元的现金流。”

　　这一点顾楷文可以谅解。

　　“没问题！”顾楷文答应下来，“我给你一个月的时间，没问题吧？”

　　“当然没问题！”桥本三郎肯定的点头，“我回去之后便会大力宣传这一批海蓝时咖啡，如果一个月内的销售额可以达到支付货款的程度，我就先支付货款，如果没有，我就申请银行贷款。”

　　“你准备按照什么价格出售？”顾楷文反问。

　　“嘿嘿，自然是参考净山茶！”桥本三郎坏笑。

　　“你有点黑！”顾楷文吐槽。

　　“那是必须的。再说了，楷文君，我赚的利润，其中一半是你的，如果我很黑，你就不黑了嘛？”桥本三郎调侃着。

　　顾楷文一本正经的回应，“我知道自己很黑！”

　　“……”桥本三郎无语，顾楷文这个比如此真实的吗？


第869章 当舔狗不好吗？

　　顾大老板很有自知之明！

　　毕竟在微博里面，日常有一大群人称呼顾楷文为黑心鬼，顾楷文还能不知道自己黑吗？

　　桥本三郎这个小老弟怎么回事？

　　临近下午三点钟，这一场酒才喝完，桥本三郎没有立刻离开，他和顾楷文在隔壁旧事茶坊喝茶醒酒。

　　“楷文君，我们在微博公布一下海蓝时咖啡的合作计划？”桥本三郎试探地说道。

　　这个家伙又想蹭人气！

　　虽然桥本三郎日常蹭人气，但这家伙在微博里面的人气和顾楷文有很大的距离。

　　毕竟顾老板是个抽奖大博主，光是抽奖粉就碾压了桥本三郎。

　　“没问题。”顾楷文回应道。

　　顾楷文已经习惯了被桥本三郎蹭人气，蹭就蹭吧！

　　“对了，老桥，关于海蓝时咖啡从夏国进口的事情，你想好怎么掩饰了吗？”顾楷文好奇的询问。

　　桥本三郎趁着酒意，哼哼的回应道，“要什么掩饰，直接说就是了！”

　　“这么刚？”顾楷文调侃。

　　“面对不可抗拒因素，除了接受还能怎么办？”桥本三郎嘿嘿坏笑，“反正我们处于垄断地位，借用你们夏国的话来说，还真的可以为所欲为。”

　　“你的夏国话相当溜！”顾楷文继续调侃。

　　两人商量好了之后，桥本三郎先一步在微博发布信息。

　　……

　　风吟茶主：

　　来自诺沃群岛的‘海蓝时’咖啡，将在霓虹首发！

　　非常感谢@小静斋主对我们的信任。

　　各位霓虹的粉丝们，请欢呼吧！

　　你们即将享受到全球最顶级的咖啡！

　　为了答谢@小静斋主的信任，庆祝夏国即将到来的春节，本月内，凡事顾氏黑卡会员预约海蓝时咖啡，将获得八折优惠，金卡会员与白卡会员将获得八五折优惠，持有夏国护照的游客也可以获得九折优惠。

　　优惠只有一次有效唷！

　　再一次感谢@小静斋主！

　　……

　　桥本三郎这个比为了赚钱根本不当人！

　　好好的一家霓虹企业，居然为夏国的消费者提供了种种优惠策略，难道不是不当人的节奏？

　　如果仅仅为顾氏会员提供优惠策略，那还可以推脱到桥本三郎和顾楷文是战略合作关系的原因，从而为顾氏会员提供了优惠策略，这完全没有毛病。

　　只不过单独给持有夏国护照的游客提供九折优惠，那简直太骚了吧？

　　霓虹的普通消费者没有意见？

　　静听风吟的会员没有意见？

　　桥本三郎这是摆明车马的不当人，随便霓虹的普通消费者，以及静听风吟的会员折腾，反正他就是要区别对待一下。

　　至于会不会被抵制？

　　如果抵制那么容易就好了！

　　霓虹普通民众的素质确实不错，但也没有夏国网络中键盘侠们评价的高度，人上一百形形色色，人心最难测。

　　顾楷文看着桥本三郎发布的微博，他调侃道，“老桥，你真的有点骚，你就不怕回去被你们国家的愤怒青年敲闷棍吗？”

　　“扯淡去吧！我们国家的青年死气沉沉的，多一事不如少一事，他们不敢的！”桥本三郎哼哼的贬低着自己的国家。

　　顾楷文没有接话，这种事情嘛，自己喷自己的国家没有问题，别人喷自己的国家，保不准就有可能喷出问题。

　　“楷文君，我们互动一下啊！”桥本三郎腆着脸说道，蹭人气嘛，自然要脸皮厚。

　　顾楷文点头，“稍等。”

　　顾楷文打开了微博，快速编辑文案，准备和桥本三郎互动一下。

　　……

　　小静斋主：

　　春节快到了，提前给大家拜个早年。

　　至于福利嘛，当然在@风吟茶主这里领取，首发的‘海蓝时’咖啡，我们顾氏会员和夏国公民都有优惠呢！

　　因为‘海蓝时’咖啡在霓虹首发，我们顾氏无法给霓虹公民提供什么优惠了，只能说欢迎霓虹公民来我们夏国旅游，感受我们夏国的春节氛围。

　　最后夸奖一下@风吟茶主，这一件事情办得甚合我意，海蓝时咖啡在霓虹的首发，确实是一个正确的选择！

　　……

　　顾楷文的微博发出来之后，一众鱼仔和鱼杂立刻开始评论，即便没有抽奖的环节，但顾楷文的微博热度依旧很高。

　　短短数分钟的时间，顾楷文最新微博的评论数量就超过了一万，点赞数量更是超过了五万，转发数量也成功破万。

　　……

　　秃鹰：

　　灵魂翻译版本：

　　风吟茶主是不错的舔狗，给的优惠很到位，符合我的喜好。

　　至于要我给霓虹优惠？

　　哪里来的狗，去尼玛的！

　　海蓝时咖啡选择在霓虹首发，果然是又赚钱又赚面子！

　　翻译结束，心疼@风吟茶主一秒钟，心疼霓虹民众一秒钟，你们怎么就摊上了斋主这种坑比？

　　……

　　秃鹰的回复冲上了第一热门回复，顾楷文看着秃鹰的回复，他总觉得这个家伙似忠实奸，因为这个家伙的言论有些时候真的不合适。

　　比如说现在这种灵魂翻译，不仅嘲讽了桥本三郎，还是非常引战的言论。

　　哪怕这一个灵魂翻译确实是顾楷文的真实意思，但顾楷文都拐弯抹角了，何必直接翻译出来呢？

　　本来顾楷文还想删除这一个评论的，结果桥本三郎来了一个骚操作，桥本三郎给秃鹰的第一热门回复点了一个赞，然后还发了一个评论。

　　……

　　风吟茶主：

　　你们说我是舔狗？

　　我只能说你们眼光不错！

　　居然看出来我是舔狗的本质。

　　不过，当舔狗不好吗？

　　舔狗舔狗应有尽有。

　　你们知道我当斋主的舔狗，我赚了多少钱吗？

　　你们不知道，我也不告诉你们，免得你们也想当舔狗！

　　……

　　这一个回复直接被送上了第二热门回复，让顾楷文对桥本三郎的认知更加深了一层，这个比是真的不当人。

　　“老桥，你也太不当人了！”顾楷文吐槽。

　　虽然顾楷文在大多数时候也属于厚脸皮的节奏，但他绝对不可能做到桥本三郎的程度。

　　面对顾楷文的吐槽，桥本三郎一本正经的回应道，“赚钱的事情，还当什么人？”

　　“我佛了！”顾楷文表示打扰了，告辞！


第870章 玩脱了？

　　桥本三郎的真舔狗本质，让顾楷文也佩服，反正顾楷文做不到那个程度。

　　当然了，那也是顾楷文不是桥本三郎，即便换位思考，顾楷文也无法做到彻底带入桥本三郎的角色和立场之中。

　　“哈哈，楷文君，快点看看你的热门回复评论区！”桥本三郎提醒着顾楷文。

　　顾楷文根据桥本三郎的提醒，点开了自己的微博，随后查看着热门回复评论区。

　　热门回复评论区里面，第一热门回复依旧是秃鹰，桥本三郎的舔狗言论排在第二，重点是第三热门回复。

　　……

　　锦鲤仁心：

　　真羡慕@风吟茶主可以当舔狗！

　　我来科普一下这条舔狗的利润，因为了解的信息有限，有可能数据不太对，但最终结果只少不多。

　　正常情况下，桥本三郎每一天可以从顾氏获取1500克至1600克茶叶，全程采取空运，拥有入境免检通道，从夏国到霓虹的时间不超过六小时。

　　出口霓虹的净山茶均采用翌日销售方案，当天必然销售完毕。

　　具体的进口价格是120万夏国元一千克，因为低于三千克的限制，税率相对较低，仅只有百分之三十，成本提升至156万夏国元一千克。

　　净山茶在静听风吟的出售价格，正常情况下在3600夏国元左右1克，大概就是360万夏国元一千克，综合一下运输费用，以及运营费用，我们将利润计算为200万夏国元一千克。

　　因为桥本三郎和@小静斋主顾楷文的合作是单方面强势合约，桥本三郎不仅要全额支付进货的货款，将这一部分成本排除在外，还需要将百分之五十的利润交付给顾楷文。

　　划重点！

　　虽然净山茶最近一段时间减产了，但桥本三郎悍然提高了价格，所以这个利润率依旧没有变化，桥本三郎借助净山茶，每一天的利润至少也可以达到了150万夏国元。

　　看到这里，你们还觉得桥本三郎当舔狗不值得吗？

　　让你们一天赚150万，别说什么舔狗了，让你们叫爸爸，你们会不会把斋主叫破产？

　　另外还有一件重要的事情，借助净山茶的原因，桥本三郎成功的运营了一个霓虹本土茶叶品牌：富士雪顶茶。

　　虽然富士雪顶茶远远不如净山茶，但每一个月给桥本三郎提供的利润依旧超过了300万夏国元。

　　当然了，根据桥本三郎和顾楷文的协议，桥本三郎交付给顾楷文的利润包括但不限于净山茶，静听风吟的富士雪顶茶依旧包含在内。

　　虽然要交出一半的利润，但富士雪顶茶本来籍籍无名，现在却在霓虹名声大噪，谁能说桥本三郎亏了呢？

　　现在桥本三郎疯狂舔了一波顾楷文，从而拿到了海蓝时咖啡的首发权，虽然他要背负骂名，还要被霓虹民众各种嘲讽，但他在乎吗？

　　虽然我们暂时不知道顾楷文给了桥本三郎多少海蓝时咖啡，但按照桥本三郎的恶心程度，海蓝时咖啡的价格肯定和净山茶看齐，他不赚得飞起来？

　　默默羡慕桥本三郎！

　　如果斋主还需要一条舔狗，请一定要选我，我也想当斋主的舔狗！

　　……

　　第三热门回复是一个长博，顾楷文看完了之后，疑惑道，“这家伙对我们的数据了解这么清楚？”

　　“这是神乐忍心的小号！”桥本三郎说出了答案。

　　“……”顾楷文无语，这些霓虹人玩得这么溜吗，竟然连小号都学会了？

　　“神乐忍心针对静听风吟不知道调查了多少次，我们的相关数据，他确实非常清楚。”桥本三郎吐槽道。

　　最了解自己的，果然是自己的对手！

　　神乐忍心一直想要撬墙角，从而取代桥本三郎的位置。

　　只不过桥本三郎一直非常上道，总是讨好着顾楷文，顾楷文没有更换合作伙伴的意思。

　　桥本三郎知道‘锦鲤仁心’是神乐忍心的小号，但沙雕网友们不知道，他们纷纷感叹着，原来桥本三郎竟然如此赚钱，难怪这个比不当人。

　　如果给他们一个机会，他们绝对比桥本三郎更不当人！

　　至于说感叹净山茶的价格？

　　净山茶和普通的沙雕网友距离太遥远，普通的沙雕网友根本不在意净山茶是什么价格，真正喝得起净山茶的土豪们，更在意的是净山茶有没有供应量。

　　至于价格？

　　别问！

　　问就是买不起！

　　桥本三郎在第三热门回复上面点了一个赞，他还花里胡哨的给了回复。

　　……

　　风吟茶主：

　　抱歉！@锦鲤仁心

　　舔狗只能有我一个！

　　你嘛，还差了一点，继续当备胎吧！

　　……

　　顾楷文无语的看着桥本三郎的回复，他考虑了一下，然后给桥本三郎的回复点了一个赞，表示认同桥本三郎的意思。

　　顾楷文和桥本三郎的合作非常愉快，他确实没有更换合作伙伴的意思。

　　因为桥本三郎在微博中太不当人，有好事的沙雕网友将桥本三郎在微博中的言论转发到了霓虹的2CH论坛，还贴心的进行了霓虹语的翻译，号召广大霓虹民众抵制桥本三郎，抵制静听风吟，以及即将首发海蓝时咖啡的往事咖啡厅。

　　这样的情况自然被桥本三郎发现，但桥本三郎没有在2CH论坛蹦跶，他耐心的看着2CH论坛的情况，他倒要看看这些民众是不是要抵制他。

　　霓虹的网络世界里面依旧有很多很多沙雕网友，这些沙雕网友看着桥本三郎不当人的言论，同样是充满了愤怒，然后在2CH里面喷着桥本三郎。

　　只可惜，他们不是桥本三郎的目标客户！

　　无论是净山茶，还是海蓝时咖啡，均是超高端的奢侈品销售，这些沙雕网友抵制有什么用？

　　但桥本三郎很快就笑不出来了！

　　因为在2CH论坛里面，桥本三郎发现了静听风吟正堂会员发帖，公开号召其他正堂会员抵制静听风吟，以及即将开业的往事咖啡。

　　桥本三郎特别看了看对方贴出来的正堂会员卡，确实是他们家的正堂会员，桥本三郎还记得对方的名字，对方是冈崎川龙，冈崎制造株式会社的副社长。

　　这些正堂会员居然要抵制他？

　　莫非真的玩砸了？


第871章 订婚？

　　霓虹的2CH论坛里面，静听风吟的正堂会员冈崎川龙发布了主题帖，号召静听风吟的正堂会员抵制静听风吟，以及即将开业的往事咖啡。

　　桥本三郎记得每一个静听风吟正堂会员的名字，也知道他们的身份背景，根据冈崎川龙晒出来的正堂会员信息，桥本三郎知道确实是冈崎川龙。

　　冈崎川龙是静听风吟的常客，经常光临静听风吟，现在竟突然反水吗？

　　桥本三郎猜测着冈崎川龙究竟是什么意思？

　　难道是他不当人的态度，彻彻底底的激怒了霓虹的民众？

　　应该不可能吧！

　　“楷文君，我这边发生了一个异常情况。”桥本三郎将静听风吟的正堂会员号召抵制的事情说了一遍，他略微担忧的补充，“这一件事情有点棘手！”

　　顾楷文嗤笑，“哪里棘手？”

　　“不棘手吗？”桥本三郎反问，“如果真的被他带起了节奏，从而形成浪潮，我们就会很难受。最可怕的是万一全民抵制我们，恐怕我们就会失去霓虹市场。”

　　“你觉得可能吗？”顾楷文翻白眼。

　　桥本三郎沉默了下来，他是喝多了酒，但小静斋提供的不是假酒，桥本三郎只是有点头晕。

　　“应该不可能形成全民抵制的情况。”桥本三郎冷静下来之后，稍微松了一口气。

　　顾楷文笑着回应，“那不是废话吗？”

　　“对了，老桥。”顾楷文补充道，“刚刚你说的情况，我觉得有点熟悉的感觉，我曾经好像遇见过这个套路，应该是故意发帖抵制静听风吟，然后让其他人去抵制，他自己就不用争夺名额了？”

　　桥本三郎惊了！

　　这些人的操作如此骚吗？

　　“你喝多了，我先送你回去吧！”顾楷文拍了拍桥本三郎的手臂。

　　平时多精明的一个老狐狸，现在就喝多了，如此明显的骚操作都没有分辨出来，不得不说酒这个东西真的有毒。

　　哪怕顾楷文的酒量很好，若是可以不喝酒，顾楷文一般都不喝酒。

　　翌日，一大早的时间，桥本三郎就又来到了旧事茶坊，他一脸苦笑的表情，“不好意思，楷文君，我昨天真的喝多了一点。”

　　“是的，你确实很多了一点。”顾楷文肯定的回应，“对了，那个正堂会员的事情，现在是什么情况？”

　　桥本三郎溜须拍马道，“楷文君料事如神！”

　　“果然是号召别人抵制，自己偷偷摸摸的不抵制，对吧？”顾楷文嘿嘿笑着。

　　“是的。”桥本三郎肯定的回应，“我们在今天的销售记录中找到了冈崎川龙的消费记录。”

　　“这些人呐！”顾楷文叹息着摇头。

　　“鬼花样真多！”桥本三郎学着顾楷文的样子叹息摇头，“对了，楷文君，海蓝时咖啡清关完成了吗？”

　　“昨天下午就完成了，现在在魔都海关。”顾楷文没有隐瞒的如实回应。

　　桥本三郎连忙说道，“那就放在魔都海关，我们马上交接进出口流程，直接从魔都海关发往霓虹，如何？”

　　顾楷文双手一摊，“没问题。这一件事情你联系温雅兰处理。”

　　“好的，好的，我和温店长联系。”桥本三郎自然与温雅兰认识，事实上桥本三郎与顾氏体系中大量的人员认识。

　　比如说北山村的罗迅，甚至是秦一枪都认识！

　　这个桥本三郎确实是人精！

　　桥本三郎得到了自己想要的结果，他匆匆告别，然后预定了前往魔都的航班。

　　旧事茶坊里面，顾楷文一边品茶，一边和姚菲菲聊微信，他正在询问姚菲菲的春节安排。

　　顾楷文的春节安排很简单，因为是孤家寡人，他的春节几乎没有安排。

　　虽然顾楷文把云中阳和云海波当作了家里人，云中阳和云海波也把顾楷文当作了家里人，但两人太古板了一点，他们太在意礼节上的事情。

　　比如说无论是云中阳，还是云海波，均称呼顾楷文为‘少东家’，而不是长辈对晚辈那种简约式的称呼。

　　鉴于云中阳和云海波太古板，再加上云中阳现在和方梅婷走到了一起，顾楷文过年不会和他们一起，最多只会在年后聚一次吃个饭，从而避免自己的存在引起他们的拘束。

　　姚菲菲正在微信上吐槽，表示过年的时候分身乏术。

　　姚菲菲的父母已经离婚，姚元茂更是和唐佳怡走到了一起，姚菲菲过年的时候要兼顾两边，无论是杨秀敏这一边，还是姚元茂这一边，她都要面面俱到。

　　哪怕两人确实已经离婚，但杨秀敏和姚元茂离婚了也改变不了他们是姚菲菲父母的事实。

　　只不过如此一来，姚菲菲过年就会比较忙。

　　‘菲菲啊，我总算是回过味来了，你这是疯狂暗示过年太忙，我们没有时间在一起吗？’顾楷文回复信息。

　　姚菲菲发了一个‘坏笑’的表情。

　　顾楷文回复了‘哼哼’的表情，‘菲菲，我记得你知道我家里的情况吧？’

　　‘啊？’姚菲菲愣了一下。

　　‘你先回外婆这边呢，还是留在主城这边？’顾楷文发送询问信息。

　　‘师兄，你要干什么？’姚菲菲意识到了问题。

　　顾楷文直接拨打了姚菲菲的电话，等待姚菲菲接通之后，顾楷文先一步说道，“菲菲，你明年毕业了吧？”

　　姚菲菲被顾楷文的跳跃话题问愣了，刚刚明明不是这个话题的好吧！

　　姚菲菲今年大三，明年就要毕业了，顾楷文记得没有错。

　　“师兄问这个干什么？”姚菲菲反问。

　　“我就是感叹时间过得真快。”顾楷文叹了一口气，“对了，菲菲，你准备考研吗？”

　　“当然要。”姚菲菲回应。

　　“那在你考研之前，我们先订婚吧！”顾楷文来了一个突然袭击。

　　姚菲菲被顾楷文的突然袭击弄得更加发懵！

　　“师兄，你突然说这个干什么啊？”姚菲菲有些惊慌的回应。

　　“莫非你不愿意？”顾楷文故作凶恶道，“姚菲菲，我先告诉你，我不是什么好人，你要是变心了，哼！”

　　姚菲菲嘻嘻娇笑起来，“我要是变心了，你要怎么办？”


第872章 性价比太低？

　　两日之后，霓虹。

　　桥本三郎的工作效率非常高，仅仅两天半的时间，桥本三郎就将海蓝时咖啡运作到了霓虹，并且确定了往事咖啡的开业时间。

　　按照桥本三郎的计划，他准备在2月12日上午10点钟正式营业。

　　上午九点半。

　　往事咖啡的门口已经排起了长龙，这些人在2CH里面信誓旦旦的表示要抵制往事咖啡，抵制静听风吟，结果全部都是嘴炮。

　　特别是冈崎川龙，这个坑货的骚套路被曝光出来，差点让他被2CH的网友捶出翔。

　　桥本三郎正在往事咖啡的门口派发优惠券，今天往事咖啡开业，他本来要邀请顾楷文，但现在已经临近年关，顾楷文的事情非常多，同样是分身乏术。

　　“桥本君，我想问一下，海蓝时咖啡的供应量充足吗，会不会也采取限售策略？”石京龙介询问。

　　“请龙介君无需担忧，海蓝时咖啡暂时是独家供应我们往事咖啡，至少目前是没有限售计划。”桥本三郎回应。

　　石京龙介点了点手中的优惠券，“这一张八折优惠券有时间限制吗？”

　　桥本三郎终究还是做了一次人，往事咖啡开业的时候，桥本三郎为排队排在前面88位顾客发放了一张八折优惠券。

　　这一个举动给桥本三郎拉了一点好感。

　　“当然有时间限制，仅限开业前三天时间。”桥本三郎回应，哪怕偶尔当一次人，这个程度也非常有限。

　　“索噶！”石京龙介点点头，“对了，我还有一件事情询问，今天购买海蓝时咖啡，没有任何限制吗？”

　　桥本三郎翻白眼，“你觉得可能吗？”

　　石京龙介摇头，“不可能。”

　　“那不就得了？”桥本三郎哼哼道，“原则上来说，每一位顾客限购一杯，我们静听风吟的正堂会员，则额外允许最多购买20克咖啡豆。”

　　“竟然允许外带咖啡豆？”石京龙介惊讶的看着桥本三郎。

　　“仅限正堂会员，最多也只能购买20克。另外呢，这一个策略，我们也不确定什么时候就会取消。”桥本三郎没有把话说死，从而方便修改销售策略。

　　“明白了！”石京龙介点点头。

　　相对于静听风吟而言，往事咖啡的装修风格更偏向于现代化与简约风，两百多个平方米的往事咖啡，足足分割出了150个座位。

　　桥本三郎在往事咖啡厅里面遇见了‘熟人’，那位在2CH论坛带节奏的冈崎川龙，桥本三郎主动打招呼道，“冈崎君，好久不见！”

　　这一句‘好久不见’，分明是打脸的意思！

　　因为冈崎川龙天天都在静听风吟消费，这个比每天都来得很早，各种排队在前列，哪里有好久不见的情况？

　　冈崎川龙大大方方的点头，“是的，桥本君，我们好久不见。对了，桥本君，最近发生了一件不愉快的事情，我的正堂会员信息泄露了，然后被人在2CH论坛陷害，这件事情桥本君知道了吗？”

　　桥本三郎在没有喝酒的时候是一只老狐狸，他不动声色的回应，“噢？还有这么一回事？我都没有关注。前几天我一直在夏国和楷文君商讨海蓝时咖啡的事情，倒是不知道发生了什么。”

　　冈崎川龙笑着道，“只是一件小事情，一群无聊的人故意陷害我，还想要针对静听风吟和往事咖啡，他们绝对是痴心妄想。”

　　“呵呵！”桥本三郎发出了夏国式的笑声。

　　冈崎川龙继续道，“对了，桥本君，我听说你们刚刚发放了优惠券，为什么有的人没有得到呢？”

　　“优惠券仅仅只有88张，发完截止。如果冈崎君没有得到，那实在是不好意思。”桥本三郎回应，根本没有补发的意思。

　　临近中午的时候，顾客终于少了一点，毕竟海蓝时咖啡现在是开放供应，暂时没有限购的策略。

　　“社长，你要的销售数据统计出来了！”往事咖啡厅的店长将一个平板电脑递给桥本三郎。

　　桥本三郎查看了起来，接近两个小时的时间，总共销售了196杯不同种类的咖啡，因为海蓝时咖啡的库存量比较充裕，桥本三郎又当了一次人，将海蓝时咖啡的售价压制在3600元一克的程度，没有完全对标净山茶。

　　按照往事咖啡厅的冲泡标准，每一杯咖啡只有150毫升，包含了5克海蓝时咖啡，这一个冲泡比例低于速溶咖啡的比例，但在浓度上反而更好一些。

　　“196杯咖啡，再加上89个正堂会员最大化购买了咖啡豆，一共销售了2760克海蓝时咖啡，总营业额达到了993.6万夏国元。”桥本三郎一定是一个假的霓虹人。

　　这个家伙现在更喜欢用夏国元作为结算货币。

　　“稍微少了一点！”桥本三郎叹息一声。

　　这样的销售结果，确确实实和桥本三郎预计的比起来稍微少了一点，桥本三郎也猜测得到原因。

　　第一个原因是他限制了正堂会员的购买量，如果放开正堂会员的购买量，取消每一位正堂会员限购20克的限制，那正堂会员的购买力将会大大提升。

　　但这一个措施没有意义！

　　即便取消了正堂会员的购买限制，让正堂会员大量购买海蓝时咖啡，但正堂会员们都买了之后呢？

　　正堂会员的数量有限，现在也不可能再大规模发展正堂会员，更不可能直接开放购买权限，所以从正堂会员入手的效果不是太好。

　　第二个原因是往事咖啡才刚刚开业，大量人员不知道往事咖啡的事情，新客户的数量比较少，几乎都是正堂会员们带着朋友一起过来的情况。

　　哪怕桥本三郎的工作效率非常高，但营销广告什么的依旧需要时间发酵，桥本三郎针对往事咖啡的宣传暂时尚未全面铺开。

　　这一个问题是桥本三郎接下来要全面解决的事情。

　　最后还有一个原因，也是最关键的一个原因！

　　海蓝时咖啡和净山茶比起来有一个巨大的弱点。

　　海蓝时咖啡的性价比非常低。

　　没错！

　　海蓝时咖啡的性价比太低太低，特别是和净山茶比起来，海蓝时咖啡的性价比简直是有毒的节奏！


第873章 我们哪有什么性价比？

　　海蓝时咖啡的性价比确实非常低。

　　静听风吟的正堂会员们仅仅第一次消费海蓝时咖啡，便已经发现了这一点问题。

　　海蓝时咖啡号称对标净山茶，无论是价格，还是饮用之后的效果，全部都对标了净山茶，但在性价比方面，确确实实连净山茶的零头都比不上。

　　正宗的净山茶完全可以做到八泡留香！

　　意思是一杯净山茶经过八次冲泡，依旧可以留有净山茶的香味，还有净山茶的效果残留。

　　但海蓝时咖啡呢？

　　海蓝时咖啡标准的冲泡用量是5克海蓝时咖啡冲泡150毫升咖啡。

　　净山茶的冲泡标准是3克，远远低于海蓝时咖啡，而且海蓝时咖啡仅只能冲泡一次，海蓝时咖啡完全融入液体中，难道还能沉淀下来冲泡第二次？

　　更多的冲泡标准用量，更少的冲泡次数，谁更有性价比难道不是摆明了的事情？

　　静听风吟的正堂会员在品净山茶的时候，一般会冲泡到第九次，第九次喝完后，才会结束一杯3克的净山茶。

　　相当于一杯3克的净山茶，营造出了27克的效果，哪怕后续的效果稍微有减弱，特别是最后一泡的时候，效果已经非常微弱，但依旧有净山茶的效果。

　　然而一杯5克的海蓝时咖啡，仅仅就是这么一杯，喝完了就没了，根本不存在第二次冲泡的可能性。

　　哪怕海蓝时咖啡的每克单价比净山茶稍微便宜那么一丁点，相当于净山茶的九折优惠，但每一杯海蓝时咖啡的最终售价反而超过了净山茶。

　　如此低的性价比，才是海蓝时咖啡面临的最大问题。

　　果不其然！

　　中午十二点中的时候，霓虹本土的2CH论坛已经有人发布了关于海蓝时咖啡的相关信息，表示海蓝时咖啡绝对是坑人。

　　毕竟如此低的性价比，难道还不是坑人？

　　夏国的微博里面也出现了海蓝时咖啡的相关信息。

　　……

　　隆多幸之助：

　　请问@小静斋主，你们最新推出的海蓝时咖啡，应该是你们坑人的新手段吧？

　　海蓝时咖啡的性价比太低！

　　如果将海蓝时咖啡和净山茶对比起来，两者的性价比差距足足有五倍以上。

　　我想知道究竟是海蓝时咖啡坑人呢，还是净山茶太有良心？

　　或者是斋主准备利用海蓝时咖啡衬托一下净山茶，然后再给净山茶涨价一波，最终和海蓝时咖啡一个坑人的模样？

　　真难受！

　　原本因为海蓝时咖啡首发霓虹感到荣幸，现在才知道这些都是套路，霓虹又一次成了斋主的鱼塘。

　　斋主还是那个斋主，只是宰鱼的手段越来越高明而已。

　　最后吐槽一下@风吟茶主这个坑人的家伙，明明是同胞，为什么还要坑同胞呢？

　　……

　　这一个微博配的图片是2CH中对海蓝时咖啡和净山茶的性价比分析，充分的用数据说明了两者的性价比差距。

　　这一条微博的热度上涨很快，特别是关联炒作了顾楷文，让一群鱼杂和黑鱼疯狂炒热度，短时间就冲上了热搜。

　　顾楷文自然看见了这一条微博，他考虑了一番，还是决定回复一下。

　　……

　　小静斋主：

　　关于@隆多幸之主朋友说的海蓝时咖啡和净山茶的相关事宜，本斋主表示不认同的态度。

　　净山茶是净山茶，海蓝时咖啡是海蓝时咖啡，两者是不一样的商品，它们拥有不同的商品属性。

　　有些人喜欢茶，有些人喜欢咖啡，我们顾氏只是提供了更多的选择，从而让消费者可以挑选自己更喜欢的商品。

　　至于价格问题，以及性价比问题，那是仁者见仁智者见智的事情。

　　一千个人口中有一千个鲁先生名言！

　　以我自己为例子，我不喜欢喝咖啡，我喜欢喝茶，即便是霓虹售价的净山茶，以及夏国售价的海蓝时咖啡，我依旧会选择净山茶。

　　如果有人喜欢咖啡，但不喜欢茶，我相信价格反过来，对方也一定会选择海蓝时咖啡，而不会选择更有性价比的净山茶。

　　事实上本斋主想说的是，如果要选择性价比，为什么要选择净山茶和海蓝时咖啡呢？

　　它们是奢侈品中的奢侈品，根本没有什么性价比好吗？

　　顺便推荐一下性价比茶叶，我们夏国的龙井、碧螺春等等，便非常有性价比，各个等级各个档次都有，适合绝大多数人。

　　至于咖啡嘛，我不太熟，你们自己去逼乎邀请大佬！

　　……

　　顾楷文在微博中的回复非常骚，直接点明了净山茶和海蓝时咖啡没有性价比，随便沙雕网友们怎么疯狂调侃和嘲讽，他都承认了还不行吗？

　　面对这样死猪不怕开水烫的情况，沙雕网友们欢乐得很！

　　……

　　乐乐乐乐：

　　我也学习一下灵魂翻译。

　　斋主的意思是穷比喝什么海蓝时咖啡？

　　翻译不出来了，一句话直接到位了吧！

　　……

　　顾楷文记得这个微博ID，它是杨乐乐的微博帐号，曾经第一批小静斋的顾客，Idea广告设计公司的合作伙伴，一个小家碧玉的美女。

　　虽然小静斋改革之后，她们已经不再上门拜访，但顾楷文的记忆力不错。

　　杨乐乐的灵魂翻译直接冲上了第一热门回复，她的灵魂翻译确实是一句话到位，穷比喝什么海蓝时咖啡？

　　多喝热水啊！

　　……

　　一毛两毛：

　　笑岔气了！

　　斋主果然是斋主，选择在霓虹首发海蓝时咖啡，居然把人家当鱼塘？

　　性价比低还行！

　　不过如同斋主说的一样，这种奢侈品中的奢侈品，你和它讲什么性价比？

　　毕竟喝这种咖啡的大佬，走的路都全部是地毯吧？

　　注意！

　　我绝对没有暗示某个品牌的意思！

　　……

　　一毛两毛的点评冲上了第二热门回复，这个比也很秀，一个评论黑了两个品牌，顾氏和某品牌一起被黑。

　　沙雕网友们在微博上欢乐的调侃着，毕竟海蓝时咖啡在霓虹首发，哪怕性价比很低，那和他们夏国有什么关系？

　　桥本三郎很喜欢关注夏国的微博，他发现了隆多幸之助和顾楷文的最新微博之后，稍微考虑了一番，这个家伙发布了不当人的言论……


第874章 做人可以，但没必要

　　微博中，面对‘隆多幸之助’的微博，顾楷文正面怼了回去。

　　顾老板的态度一贯很强硬！

　　桥本三郎在微博中发现了顾楷文和隆多幸之助的微博信息后，他也发了一个不当人的言论。

　　……

　　风吟茶主：

　　请@隆多幸之助不要冒充我们霓虹公民。

　　虽然名字可以冒充，但我们霓虹公民的崇高品德，你如何能冒充？

　　我们霓虹没有你这种丢人的公民！

　　如同@小静斋主说的一样，净山茶和海蓝时咖啡是两种完全不一样的商品，我们不能将两者混为一谈。

　　海蓝时咖啡有海蓝时咖啡的优点，净山茶有净山茶的特点，消费者可以按需选择嘛！

　　至于性价比的问题？

　　你们是不是弄错了一件事情！

　　无论是海蓝时咖啡，还是净山茶，我们都设置了很高的门槛，包括顾氏黑卡会员，以及静听风吟正堂会员，还有超高的价格，全部都在提醒消费者一件事情：它们是奢侈品。

　　你和奢侈品将性价比？

　　怕不是在搞笑！

　　反正就是一句话：当你觉得我们家的产品贵了，你已经不是我们家的潜在客户！

　　借用某位朋友的话：穷，那就努力搬砖，不要妄想奢侈的事情。

　　谢谢！

　　……

　　桥本三郎的言论非常不当人，虽然表面上是在维护霓虹公民的颜面，但实际上是把霓虹推上了风口浪尖。

　　反正质疑这一件事情，那就不是高贵的霓虹公民咯？

　　这个家伙确实不当人！

　　对于桥本三郎来说，利益更重要。

　　当人可以，但没必要！

　　桥本三郎发布了微博，便和顾楷文联系，等待顾楷文接听之后，桥本三郎主动说起海蓝时咖啡性价比太低的问题。

　　“楷文君，这一个问题确确实实存在，我们这边的销量也确实受到它的影响，我们要不要调整销售策略？”桥本三郎询问着顾楷文的意见。

　　虽然桥本三郎在微博中不当人，但他不是真的傻子，这种关键问题，依旧要询问顾楷文的意思。

　　顾楷文回应道，“当然不需要调整销售策略。其实性价比低，根本不是问题，整个霓虹市场非常大，你们的正堂会员只是非常小的一个群体。”

　　顾楷文继续说道，“即便霓虹市场无法完全消化，还有欧美市场呢！”

　　“有道理。”桥本三郎回应，“对了，我们的销售限制，还需要进一步增加吗？”

　　“暂时不需要，海蓝时咖啡的产量不错，每一天大概有10斤至12斤的产量，还有更多一点的时候，目前最高纪录是15斤。”顾楷文回应道。

　　“哇！”桥本三郎欣喜道，“那就太好了！产量这么多，我们可以操作的手段也更多。对了，楷文君，我暂时解除对正堂会员的外购限制吧？”

　　正堂会员外购限制是每人20克，本来桥本三郎不准备解开这一个限制，毕竟正堂会员只是一个小群体，他们提供的销路并不算多。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“没问题，暂时解禁吧！”

　　“那下一批海蓝时咖啡什么时候出口过来呢？”桥本三郎询问。

　　顾楷文考虑了一下，“先存一个月吧！”

　　“好的。”桥本三郎答应下来，他和顾楷文结束通话之后，将解除外购限制的事情告诉给了店长牧野禾之。

　　“社长，我们真的解除外购限制吗？”牧野禾之慎重的询问。

　　桥本三郎肯定的点头，“是的。”

　　“万一有人大量购买呢？”牧野禾之反问。

　　如果没有得到顾楷文透露的产量信息，哪怕得到顾楷文的命令，桥本三郎多多少少也会有犹豫，但顾楷文透露了海蓝时咖啡的日产量超过10斤，他还有什么担忧的？

　　“大量购买就大量购买！”桥本三郎笑着回应，“这一件事情我交给你处理，我今天就会前往夏国。”

　　“社长又要去夏国？”牧野禾之跟了桥本三郎很多年，属于桥本三郎的亲信，他自然可以询问桥本三郎这些私事。

　　“还有四天就是夏国最重要的节日，我准备过去和楷文君拉一拉关系，巩固一下地位。”桥本三郎没有隐瞒的回应。

　　“明白了！”牧野禾之回应，“请社长放心，我会处理好海蓝时咖啡的事情。”

　　“嗯，如果有什么拿不准的，你再联系我。”桥本三郎回应。

　　桥本三郎这个舔狗属实非常到位，夏国马上就是春节了，他居然也能考虑周全的舔一波顾楷文，不得不说这个舔狗成功是有道理的。

　　霓虹时间，下午三点一刻，桥本三郎登机飞往夏国。

　　大约一刻钟后，冈崎川龙再一次抵达了海蓝时咖啡，他又一次上门品尝海蓝时咖啡。

　　“牧野君，下午好。”冈崎川龙客气的打招呼。

　　牧野禾之回应道，“你好，冈崎君，还是要招牌的海蓝时见鲸吗？”

　　冈崎川龙肯定的点头，随后询问道，“我听说你们已经允许正堂会员购买更多的海蓝时咖啡了？”

　　牧野禾之没有奇怪冈崎川龙为什么知道，因为往事咖啡厅的一些咖啡店员，他们和正堂会员有联系！

　　“是的。”牧野禾之回应。

　　“这一次没有限制了吗？”冈崎川龙假装好奇的追问，但他已经提前知道了答案，这一次过来的目的，便是为了针对这一个策略。

　　“是的，这一次没有限制。”牧野禾之回应。

　　“好的，我要一百千克。”冈崎川龙回应。

　　“？？？”牧野禾之一脸黑人问号，随后重复了一遍，“你要100克吗？”

　　“是100千克，不是100克！”冈崎川龙回应，“你们不是不限制购买量吗，一百千克而已，你们应该有吧？”

　　“确实有，但……”牧野禾之有些为难，一次性出售这么多，真的没有问题？

　　他本来想要询问桥本三郎，但桥本三郎现在在飞机上，根本联系不上。

　　冈崎川龙打断了牧野禾之，“既然你们解除了限制，又有足够的存货量，我又会给你们现金交易，为什么不能出售呢？”

　　牧野禾之考虑了一番，刚刚桥本三郎已经吩咐他解除限制，那应该可以卖吧？

　　“好吧！”牧野禾之叹了一口气。

　　经过接近半个小时的操作，冈崎川龙顺利的支付完成，然后将100千克海蓝时咖啡运走，这样的情况让牧野禾之根本想不通。

　　毕竟海蓝时咖啡的性价比太低了，这些人真的太有钱了把？

　　但接下来又发生了让牧野禾之更想不通的事情！


第875章 售罄

　　东京，往事咖啡厅。

　　冈崎川龙刚刚才提走100千克海蓝时咖啡，又一名正堂会员表示要大量购买海蓝时咖啡。

　　“石京阁下，你也要购买海蓝时咖啡吗？”牧野禾之略带疑惑的询问。

　　石京龙介肯定的点头，“牧野店长，你们还剩多少海蓝时咖啡？”

　　“这个……”牧野禾之露出尴尬的神色，虽然海蓝时咖啡的库存量，并非什么特别机密的事情，即便他不说，其他咖啡店员肯定也会透露。

　　不过牧野禾之还是摇头，“不好意思，石京阁下，这一个信息属于我们的保密信息。”

　　石京龙介不在意的摆摆手，“没关系。我需要购买200千克海蓝时咖啡。”

　　“什么？”牧野禾之这一次听清楚了，但这些人一个比一个狠，冈崎川龙只要了100千克，石京龙介直接翻了一倍吗？

　　“莫非你们没有200千克吗？”石京龙介询问着。

　　牧野禾之苦笑。

　　说真的他们确实没有200千克的海蓝时咖啡！

　　桥本三郎一共才带回来400斤海蓝时咖啡，也就是200千克，刚刚已经被冈崎川龙弄走了一半，再加上正常营业消耗的，现在只剩下不到200斤。

　　“抱歉，石京阁下，我们确实没有200千克。”牧野禾之没有继续隐瞒，他解释了起来，最后说道，“我们现在一共剩下94.7千克海蓝时咖啡。”

　　“好的，我全部要了！”石京龙介回应道。

　　“……”牧野禾之无语的看着石京龙介，这种一锅端了的操作，让他们往事咖啡如何经营下去？

　　即便牧野禾之得到了桥本三郎的授权，但牧野禾之也不会将所有海蓝时咖啡全部出售。

　　“石京阁下，我们往事咖啡还要营业，如果全部出售了，我们没有办法正常经营。”牧野禾之回应道。

　　石京龙介考虑了一下，才回应道，“既然如此，那就要90千克吧！”

　　“这个……”牧野禾之刚刚准备拒绝，石京龙介就打断了他。

　　“我听说冈崎川龙之前购买了100千克？”石京龙介盯着牧野禾之，“莫非是你和冈崎川龙存在什么内幕交易？”

　　牧野禾之连忙否认，“没有！”

　　“既然没有，为什么出售给冈崎川龙就可以，但就是不出售给我？”石京龙介哼了一声，“我也认识桥本阁下，这一件事情我会和桥本阁下好好谈谈。”

　　牧野禾之陷入了进退两难的节奏，即便他和冈崎川龙确确实实没有内幕交易，但谁能证明呢？

　　毕竟事实是他出售了100千克海蓝时咖啡给冈崎川龙！

　　即便是牧野禾之自己看来，他和冈崎川龙的交易似乎也像内幕交易。

　　鉴于这样的情况，牧野禾之无奈的决定和石京龙介交易。

　　“石京阁下，我最多可以出售80千克海蓝时咖啡给你。”牧野禾之做出决定，他猜测着，既然桥本三郎放开了购买限制，那说明他们还可以拿到海蓝时咖啡的供应。

　　既然如此，现在出售了大部分海蓝时咖啡，应该没有什么大问题吧？

　　石京龙介露出了笑容，“行吧！”

　　虽然石京龙介希望获得90千克，但现在拿到80千克似乎也很不错！

　　……

　　夏国时间，傍晚六点出头。

　　桥本三郎安全落地抵达盛庆，他刚刚开启手机准备联系顾楷文，然后就收到了一连串的信息，紧接着就接到了牧野禾之的来电。

　　“什么事情？”桥本三郎接听电话，先一步询问。

　　牧野禾之快速将冈崎川龙和石京龙介的大规模采购海蓝时咖啡的事情说了一遍，随后询问道，“社长，我们现在怎么办？”

　　桥本三郎哈哈大笑起来，他倒是低估了这些正堂会员，竟然直接将海蓝时咖啡清空的操作吗？

　　“当然是先把楷文君的货款支付一下，然后将利润计算出来，再把百分之五十比例的利润付给楷文君，我正好问问楷文君下一批海蓝时咖啡的事情。”桥本三郎回应道。

　　“好的，社长。”牧野禾之回应，“对了，社长，往事咖啡的运营呢？”

　　“随便操作！”桥本三郎随口回应，“如果没有海蓝时咖啡，那就挂上售罄的公告，这一件事情不是什么坏事，海蓝时咖啡售罄，对我们来说是一个很好的消息。”

　　“明白。”牧野禾之回应。

　　结束通话之后，牧野禾之稍微松了一口气，这一次出售海蓝时咖啡的决策并不是错误的，桥本三郎没有责怪他，让他心中的大石头落地。

　　“店长，我们的海蓝时咖啡只剩下最后300克，现在怎么办？”一名店员询问道。

　　“继续出售！”牧野禾之淡定的回应。

　　……

　　盛庆。

　　桥本三郎抵达了磁器街的小静斋，他看着顾楷文和董洪川正在廊桥中间折腾着一个烤架，“咦，楷文君，你们这是在干什么？”

　　今天没有人预定小精致的晚间场，或者说是因为小静斋没有足够的渔获，导致了小静斋日常歇业。

　　顾楷文正在和董洪川尝试着做烤鱼。

　　面对桥本三郎的询问，顾楷文哼哼道，“你怎么又来了？”

　　桥本三郎走近了一看，“原来是烤鱼！哈哈，我的运气太好了吧！”

　　“……”顾楷文无语，桥本三郎这个家伙就是如此自来熟。

　　“对了，楷文君，海蓝时咖啡已经卖光了！”桥本三郎补充说明道。

　　顾楷文愣了一下，“啥情况？”

　　桥本三郎之前不是才打电话过来表示海蓝时咖啡的销售情况堪忧吗？

　　为什么现在就直接卖完了？

　　这尼玛是逗他玩呢！

　　“老桥，你之前逗我玩呢？”顾楷文盯着桥本三郎。

　　桥本三郎快速解释了一番，将两个正堂会员购买了360斤的事情说出来，“还是我们修改了限购策略，才让海蓝时咖啡直接售罄的。”

　　顾楷文皱起眉头，两个正堂会员购买了360斤？

　　这明显不正常好吧！

　　哪怕喜欢喝咖啡，天天去往事咖啡厅不就好了，为什么要一次性大量购买？

　　“老桥，你知不知道他们为什么要大量购买？”顾楷文询问。

　　桥本三郎摇头，“暂时不知道。不过我觉得他们不可能是自己喝，自己喝不了那么多。”

　　“是的。”顾楷文也认同，“你关注一下这一批海蓝时咖啡。”

　　“没问题！”桥本三郎答应下来，他也很好奇冈崎川龙与石京龙介，究竟会用海蓝时咖啡做什么？


第876章 小静湖的变革？

　　傍晚七点多钟，小静斋。

　　桥本三郎正在大快朵颐，“这个烤鱼真好吃！对了，楷文君，这个鱼叫什么来着？”

　　顾楷文吐槽道，“这是钳鱼。老桥，你这家伙有点吃得啊！”

　　桥本三郎讪笑，但筷子的动作没有停下，“这种鱼应该是你们夏国独有的吧？我觉得味道太好了！肉质细腻，没有鱼腥，特别是鱼皮很有滋味。”

　　“它来自美利坚。”顾楷文回应。

　　桥本三郎略微尴尬，但这家伙的脸皮极厚，转眼间就换了话题，“对了，楷文君，下一批海蓝时咖啡，我们什么时候才可以拿到？”

　　顾楷文回应道，“下个月吧！”

　　“这么久？”桥本三郎有点着急。

　　“诺沃群岛的交通不方便，即便有水上飞机，我们申请航线也非常麻烦。”顾楷文说明着原因。

　　桥本三郎诉苦道，“要不然半个月飞一次？我来负责申请航线，提供水上飞机，同样将海蓝时咖啡先运输到夏国，然后从夏国出口到霓虹。”

　　这一次400斤海蓝时咖啡的销售工作，让桥本三郎尝到了甜头，他自然希望获得更多的海蓝时咖啡。

　　顾楷文瞥了一眼桥本三郎，“好了，老桥，耐心的等待吧！”

　　桥本三郎点点头，没有继续在海蓝时咖啡上面纠缠，毕竟顾楷文是独家供应商，属于爸爸级别的存在，听爸爸的话准没错！

　　“董师傅，你觉得钳鱼的味道如何？”顾楷文看向董洪川道。

　　顾楷文的味觉判断能力比较一般，对于一些细节上的判断，顾楷文还是差了一点点，董洪川的味觉判断能力更好。

　　董洪川回应道，“如果按照一百分的评分制度，土生土长的小静湖鱼作为参考标准，列为100分的基准分数。”

　　最正宗的小静湖鱼，便是小静湖土生土长的湖鱼，它们生于小静湖，没有人工进行干预。

　　“次一级的档次，便是我们在小静湖中投入的鱼苗，虽然它们不是在小静湖孵化的，但鱼苗状态就投入了小静湖，它们的味道，按照100分的制度，我可以给95分，几乎和小静湖鱼没有什么区别，仅仅是情感降分。”董洪川说明道。

　　因为小静斋的运营，从而导致对小静湖鱼的需求度大幅上升，仅仅依靠小静湖的小生态链，根本无法提供足够的湖鱼。

　　于是顾楷文进行了人工干预，将人工培育的鱼苗投入了小静湖里面，从而增加小静湖的鱼苗数量，培育更多的小静湖鱼。

　　只不过这一个效率非常低！

　　鱼苗的成活率太低了一点，经常遭到其他鱼吞食。

　　鉴于这样的情况，云海波提出了进一步干预的计划，从投入鱼苗的干预，提升到了投入小鱼的程度。

　　原本投入小静湖的鱼苗，仅仅只有一厘米左右的超小鱼苗，成活率属于看天的节奏。

　　为了提高成活率，云海波提议将投入的鱼苗变成小鱼，至少也是三厘米左右的小鱼，从而彻底保证了成活率。

　　这一批投入的鱼苗采用了拉网培育，数量仅仅只有100尾，包含了钳鱼、鲶鱼、草鱼和白鲢等等常见鱼类。

　　顾楷文和董洪川今天采用烧烤方式烹饪的钳鱼，便是最新培育的这一批实验性质湖鱼。

　　“最新这一批三厘米体型投入小静湖的湖鱼，在味道方面下降了很多，依旧按照100分的评级，大概只能活得80分。”董洪川回应道。

　　“下降了这么多吗？”顾楷文反问，“不过我没有发现味道的变化。”

　　桥本三郎在一边回应道，“我也没有吃出来差别，我觉得非常好吃。”

　　董洪川笑着道，“你们的味觉敏感度稍微低了一点。我相信，我们的顾客，一定有可以品尝出来的。”

　　顾楷文皱起眉头，原文他以为味道没有变化呢，结果变化这么大吗？

　　“少东家，我记得马伟英先生的味觉敏感度比较高，要不然你联系一下他？”董洪川提议道。

　　顾楷文立刻联系着马伟英，等待通话接听后，顾楷文先一步道，“伟英哥，你在哪里呢？”

　　马伟英回应道，“还能在哪里，当然是和英俊哥在飙车！”

　　“又在飙车……”顾楷文吐槽，“停一下，我有事情需要你帮忙，我在小静斋的……”顾楷文叙述了一下事情，随后补充道，“现在就过来吧！”

　　马伟英答应，“没问题。不过英俊哥也要过来，他还要带一群妹子过来。兄弟，你那边有夜宵吗？”

　　顾楷文无语，最终点头道，“行吧！”

　　“好的，我们马上过来。”马伟英挂断电话，随后高呼道，“安静一下！你们听说过小静斋吗？”

　　一群妹子都看向马伟英，其中一名水灵灵的妹子询问，“是那个全球最有性价比的米其林三星餐厅吗？”

　　“是的。哈哈，他们家的老板是我们英俊哥的好兄弟，今天英俊哥请客，邀请大家去小静斋吃夜宵，有人不去吗？”马伟英坏笑道。

　　“没有！”

　　“我要去！”

　　“哇！英俊哥牛比！”

　　“英俊哥厉害！”

　　大约半小时之后，范英俊和马伟英带着六个妹子抵达了小静斋，当两人抵达之后，桥本三郎立马又成了范英俊的舔狗，然后分到了一个妹子。

　　这个家伙还真是成功的舔狗，各种舔就完事儿了，然后应有尽有！

　　“老妖，我给你介绍一下，这一个是舞蹈系的学妹，她叫……”范英俊为顾楷文介绍着，但被顾楷文打断。

　　“英俊哥，你们玩高兴，我明天和菲菲还有约会。”顾楷文回应。

　　范英俊耸肩，“你啊……赚那么多钱，有什么意义呢？”

　　“停停停，我不想和你讨论，你的歪理太多了！”顾楷文早就领教过范英俊的歪理邪说，这个家伙的歪道理一套一套的，稍不注意就要被他绕进去。

　　“来来来，伟英哥，你尝尝这一次的水煮鱼在味道方面有什么不一样吗？”顾楷文招呼着马伟英。

　　范英俊的味觉敏感度也比较差，指望他？

　　还是好好防备防备他的糖衣炮弹和歪理邪说腐化吧！


第877章 品质第一

　　小静斋。

　　范英俊和桥本三郎正在飙车，这两个人是指望不上的，他们已经陷入了莺莺燕燕，特别是桥本三郎这个家伙，顾楷文都看不下去了，还是看马伟英吧！

　　马伟英夹起一块水煮鱼，他一边吃一边皱起眉头，当咽下去之后，才开口道，“二厨做的？”

　　小静斋确实有二厨，但一般都是二厨烹饪普通菜品，比如说什么炒时蔬，或者是普通炒菜，亦或者是二厨非常拿手的菜品。

　　顾楷文摇头，“不是田师傅，确实是董师傅做的。”

　　“这个味道和以前比起来，确确实实有一点点差距，我还以为是董师傅让田师傅掌勺呢！”马伟英回应道。

　　“果然有味道差距！”顾楷文叹了一口气，随后将小静湖的改革说了出来。

　　马伟英古怪地说道，“其实没有必要吧？你们的净山茶、城市果园，以及北山水蜜桃，还有小青破跑山鸡等等等等，一大堆赚钱的东西，为什么要搞小静湖呢？”

　　顾楷文摆摆手，“不是为了赚钱的事情，只是为了给小静湖提供更多的渔获。但现在看起来失败了，小静湖的增产有代价，这种代价不是我们希望的结果。”

　　这是事实！

　　小静湖的变革并不是为了赚更多钱，仅仅只是为了服务更多的顾客，小静斋收到了太多太多难以预定餐位的抱怨。

　　稍微自负一点来说，在整个夏国，只要是对外营业的餐馆，小静斋的预定难度绝对在前十范围内！

　　马伟英又尝了一下烤鱼，他再次反馈意见道，“虽然味道差别比较小，但确实存在味道差别。不过呢，一般人可能尝不出来。”

　　“有味道差别就是有味道差别，哪怕大多数人尝不出来，但那就是有差别，客观存在的事实。”顾楷文叹息，“罢了罢了，这一件事情作罢！难预定就难预定吧，总比吐槽品质下降好一点。”

　　顾楷文坚持品质第一的原则。

　　即便渔获太少，从而被各种吐槽预定困难，但在影响质量的情况下，顾楷文依旧选择了坚持质量第一的原则。

　　马伟英嘿嘿笑道，“那我先去飙车了？”

　　“去吧！”顾楷文点头。

　　马伟英连忙回到范英俊的旁边，然后开始了左拥右抱的飙车环节，顾楷文一个人坐在范英俊的对面。

　　范英俊询问道，“情况如何？”

　　顾楷文大致讲了一下情况，最后总结道，“小静斋将坚持原本的运营理念，渔获的数量和种类随缘吧！”

　　“说得不随缘，你能怎么办一样！”范英俊吐槽。

　　顾楷文笑骂道，“你就不能让我有点意境？”

　　范英俊虚空指点四周，“你看看现在的情况，你还要意境？不对，你确实有意境，你是柳下惠！”

　　顾楷文吐槽道，“好了，我们这边忙完了，你们要飙车可以转移场地了！”

　　“还没吃夜宵呢！”范英俊哼哼道，“你这人太无情了，利用完就撵人吗？你知不知道，这种行为叫那啥无情。”

　　顾楷文无语。

　　范英俊继续说道，“对了，你们在小静湖实验性质培育的那一批湖鱼，你们准备怎么处理？趁着过年的时候，稍微低价在小静斋处理呢，还是直接内部消化？”

　　顾楷文反问道，“你有兴趣？”

　　“如果那一批小静湖鱼你没有安排，我这边就安排安排。正好马上要过年了，现在这些人过年的时候越来越喜欢在外面办，我们过年的时候生意非常好，如果有这一批小静湖鱼，那岂不是美滋滋？”范英俊嘿嘿的笑着。

　　顾楷文点头道，“没问题，这一批小静湖鱼可以给你，我们小静斋讲求品质第一的原则，自然不可能将它们放在小静斋销售。”

　　“你们就是矫情！”范英俊吐槽，“说实话，我尝不出味道的差别。”

　　“说实话，我也尝不出来。”顾楷文哈哈笑着，“但有人可以尝出来，而且确实存在差别，我们就不能视而不见。”

　　“那可真是太好了，我又捡了一个大便宜！”范英俊笑眯眯地说道，“老妖，你以为我要和你客气吗，我肯定不会客气的。”

　　“我们两兄弟还要什么客气？”顾楷文笑着摆手，“你们什么时候要？”

　　“暂时不要着急，我们这边先安排妥当了，到时候直接上门提货。”范英俊回应，“对了，老妖，这一批小静湖鱼什么价格？”

　　在顾楷文回应之前，范英俊追加地说道，“你千万不要说什么不要钱，亲兄弟还要明算账呢！”

　　范英俊又补充道，“虽然我们比亲兄弟还要亲，但应该扯清楚的钱，还是扯清楚。哦哦，还有啊，今年我妈又叫你来过年，还说让你带上女朋友，给我做一个榜样。”

　　“哈哈哈！”顾楷文哈哈大笑起来，“我确实是你的榜样！”

　　“扯呢！”范英俊嗤笑，“你是我的榜样？你怕是石乐智！算了，我说不过你，你也理解不了我，我们各顾各的，互相不干扰，没问题吧？”

　　“当然没问题。”顾楷文回应。

　　“重新回到刚刚的问题，这一批鱼什么价格？”范英俊重复询问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应，“这样吧，我用这一批小静湖鱼入股，我要这一批小静湖鱼最终百分之二十的利润。同时，如果我需要预定席位，你们要给我预留。”

　　在范英俊回应之前，顾楷文继续说道，“我和老桥的合作方案也差不多，我一般喜欢要最终的利润分成。毕竟你们这些黑心鬼，我知道你们肯定会各种加价出售。”

　　桥本三郎在一边差点委屈得哭了好吗！

　　顾楷文和他的合作方案，既要收取净山茶的进货费用，还要收取百分之五十的利润，和范英俊的合作条件比起来，那是云泥之别吧？

　　但谁叫顾楷文和范英俊是好兄弟呢？

　　范英俊还能不知道顾楷文和桥本三郎的合作情况？

　　顾楷文明显给了优惠条件，范英俊也没有拒绝顾楷文的好意，只是一次合作而已，占一点便宜就占一点便宜吧！

　　“谢了，老妖！”范英俊真诚地说道。


第878章 飙车翻了？

　　晚上接近九点。

　　顾楷文一个人独自回家，至于范英俊和马伟英，还有桥本三郎，他们早就组成了车队踏上飙车之旅。

　　北央街的某个酒吧包厢里面。

　　范英俊和马伟英带着桥本三郎准备飙车，桥本三郎很喜欢跟着范英俊一起玩，不仅仅因为范英俊喜欢带他飙车，还因为范英俊和顾楷文的关系非常好。

　　桥本三郎是个人精，他非常清楚有些时候舔范英俊比舔顾楷文更有效果！

　　“英俊桑，恭喜恭喜，我们干一杯！”桥本三郎主动敬酒。

　　范英俊咳嗽道，“老桥啊，你这个比有点阴险，我都不知道你的酒量居然如此好。”

　　桥本三郎尴尬的回应，“其实一点也不好，后面我闹了大笑话。”说完之后，桥本三郎将后面他喝多了的事情说出来。

　　主要是他被正堂会员在2CH发布的小阴谋忽悠的事情，他主动爆料糗事，其实是拉近和范英俊的距离，毕竟上一次喝酒的时候，他确实把范英俊放翻。

　　三人喝了差不多半个小时，狼行攀岩队的四人抵达，谢文嘉先一步询问道，“英俊哥，又飙车啊？”

　　范英俊笑眯眯的点头，“是的，一起浪，一起飙车，我们这些兄弟多久没有聚在一起了？”

　　谢文嘉尴尬地说道，“这个……英俊哥，你知道的，我最近和你兄弟混一起的，我受到了他的影响。”

　　“你个比不飙车了？”范英俊听懂了谢文嘉的意思。

　　谢文嘉最近确实和范英俊混在一起，莫非谢文嘉也被顾楷文影响了？

　　“咳咳，我最近真的不飙车，我和幽蓝在一起了，她在外面等我呢，我们约好了一起吃夜宵的。”

　　范英俊翻白眼，“去去去，又一个背叛了组织的家伙。”

　　黑狼何金川也尴尬地说道，“这个……英俊哥，我……我和老谢一起吃夜宵呢！我媳妇和他媳妇都在外面。”

　　“你个软蛋子，我根本没有计算你。对了，你们走之前，我给你们说一下，我这边拿到一批小静湖鱼，大概有正宗小静湖鱼百分之八十的品质，属于小静湖那边实验的鱼，他们不用，全部转给了我们，如果你们过年要订新年宴，我可以给你们留一桌。”范英俊说道。

　　“只有一桌，你们也不要出去瞎几把乱宣传，总数量就不多，大家是兄弟才给你们留着。”范英俊补充地说道。

　　“哇，谢谢英俊哥，我正愁这件事情呢！不过一桌不够啊，我们公司的人肯定不止一桌，多给一桌吧！”谢文嘉连忙说道。

　　“滚滚滚，再瞎几把扯淡，一桌都没有了啊！”范英俊瞪了一眼谢文嘉。

　　“我……我……我留下来陪你飙车还不行吗？”谢文嘉委屈巴巴的说着。

　　“谁要你陪啊！”范英俊吐槽，“你这种战五渣，你知不知道我现在有多厉害？”

　　“打扰了，我不知道！”谢文嘉灰溜溜地说道。

　　“算了，只此一次，两桌就两桌，不能再超标了，我这边关系户一大堆，安排不过来的。”范英俊揉了揉眉心，“还有啊，千万不要乱给我宣传，我这边关系户多不说，我老爹那边的关系户更多，要是乱说了，我老爹给你们取消了预定，那可不怨我！”

　　谢文嘉连忙回应道，“放心，放心，这件事情稳得很，我肯定不会乱说的。”

　　何金川和谢文嘉离开之后，严成栋和卢启华留了下来，他们和范英俊的关系也很好，卢启华挤到了范英俊的身边，主动道，“英俊哥，我有个事情求你。”

　　在范英俊回答之前，卢启华连续喝了三瓶啤酒，才继续说道，“我们公司要上市了，今年的年会比较重要，你看能不能给我们多安排一点位置？”

　　范英俊吐槽道，“兄弟，我刚刚就说了，我这边关系户多得很，我能怎么办啊？”

　　“咳咳，英俊哥，看在我帮你背锅的份上。”卢启华咳嗽道，“我们家公司的一个股东最近有点情绪，他的股份又有点多，但这个家伙很喜欢吃鱼，如果我们搞定了他，上市的事情肯定顺利很多。”

　　“你们要多少？”范英俊询问。

　　“十桌吧！”卢启华回应道。

　　范英俊直接说道，“算了，我还是喝三瓶吧！”

　　“别啊！”卢启华连忙拉住范英俊。“英俊哥，帮帮忙！”

　　“我实话实说，顾氏那边最多给我90条鱼，这一件事情刚刚才确定下来，你们是第一批知道的人，我们平时玩在一起，大家的关系是很好，所以才第一时间告诉你们。不过呢，这件事情我肯定不能完全做主，我老爹那边还有安排。”范英俊说明道。

　　虽然这一批小静湖鱼在顾楷文眼中属于不合格的产品，但在外界看起来，那可是不可多得的好东西。

　　反正范英俊准备用这一批鱼巩固一下人脉圈！

　　“五桌！”范英俊继续说道，“华子，这是我最大的承诺了，如果你还是觉得不行，下一次你把人搞大了肚子，我来背锅就是。”

　　“……”卢启华无语，“五桌就五桌吧！英俊哥，你什么时候安排好？”

　　范英俊回应道，“你们这边确定了时间，我这边随时去小静湖抓鱼，你知道的，我和楷文的关系稳得很。”

　　“好的，感谢英俊哥！”卢启华说明道。

　　……

　　凌晨接近一点，范英俊正在疯狂飙车，他的手机突然响了起来。

　　范英俊在飙车的时候已经设置了勿扰模式，除非是他通讯录中收藏的号码，再加上三分钟内拨打两次，才会解除勿扰模式，发出来电铃声。

　　范英俊听见来电铃声，他稍微停了一下飙车，拿起手机查看来电显示，当看见来电显示的时候，范英俊滑动屏幕接听。

　　“爸！大晚上的打电话干嘛呢？”范英俊吐槽的询问。

　　范英俊已经记不起上一次他老爹在半夜联系他的时候是什么时候，反正他家里知道他是什么性格，大晚上的基本不会找他。

　　“你个臭小子！如果不是我消息灵通，我都不知道你拿到了一批小静湖鱼。是不是我不问，你小子就不告诉我？”范泽宇在电话中大声抱怨。


第879章 下崽子

　　范英俊飙车翻了……

　　“咳咳，爸，你从哪里知道的？”范英俊讪讪询问。

　　“我的手机都被人打爆了，你说呢？”范泽宇吐槽着反问。

　　范英俊愣了一下，他明明已经嘱咐了何金川一行人不要外传，结果还是消息外露了？

　　“你发出去了多少名额？”范泽宇询问。

　　“不多不多，我才发出去不到十个。”范英俊回应。

　　范泽宇稍微松了一口气，“还剩多少名额？”

　　“总共大概90条鱼，上下浮动不会太大。”范英俊回应。

　　“剩下的名额，我这边来安排，你不要再把名额拿出去了！”范泽宇说明。

　　范英俊弱弱的回应，“这个……老爸……别啊，再给我一点名额，我这边也有朋友的。”

　　范泽宇考虑了一下，才叹了一口气，“再给你5个吧！”

　　“对了，爸，楷文说也要几个名额。”范英俊追加道。

　　“真的？”范泽宇反问，“根据我了解到的情况，这一批小静湖鱼是他们的实验鱼，在品质方面略逊于他们家真正的小静湖鱼，你确定他需要名额，不是你小子在忽悠我？”

　　“哎呀，爸，我怎么可能忽悠你？”范英俊哼哼着回应。

　　“你18岁生日的时候，是不是忽悠了我给你买了一辆跑车？”范泽宇翻旧账。

　　范英俊偃旗息鼓，“但这一次真的不是忽悠。咳咳，他们家确实有品质更好的小静湖鱼，但数量太少了，他们家根本安排不过来。”

　　“行吧！如果楷文真的需要，你让他给我打电话。”范泽宇回应了一声，“好了，我这边还要处理你小子留下来的烂摊子。”

　　范英俊咳嗽道，“那就麻烦爸了！”

　　范泽宇直接挂断了电话。

　　范英俊放下手机，他的副驾驶缠了过来，询问道，“英俊哥，我们继续飙车吗？”

　　刚刚电话过来的时候，范英俊差点就出了车祸，现在哪里有心思飙车，他点了一支烟，摆手道，“休息一会。”

　　范英俊一边抽烟，一边在一个微信群里面发送信息。

　　‘英俊无双：@所有人：哪个混蛋在外面说了小静湖鱼的事情？’

　　‘黑狼：？？？’

　　‘怒狼：？？？’

　　‘猛狼：？？？’

　　‘狂狼：？？？’

　　狼行攀岩队的四人全部冒泡，纷纷发了问号，从而表明不是自己。

　　‘英俊无双：不是你们？’

　　‘怒狼：不是啊，英俊哥，什么情况？’

　　怒狼是卢启华，他好不容易获得了五桌预定名额，又怎么可能在外面乱宣传？

　　‘黑狼：有没有可能是那些副驾驶说出去了？’

　　他们飙车的副驾驶不是专属副驾驶，有可能今天是他们的副驾驶，昨天是其他人的副驾驶，他们之前讨论小静湖鱼的时候，全程没有屏蔽副驾驶，或许副驾驶真的有可能泄露秘密？

　　考虑着这一种可能性，范英俊沉默了下来，最后叹了一口气。

　　‘英俊无双：还真的有可能是这个原因。算了，这一件事情就这样吧！你们预定的，我这边给你们保留下来了，其他的就不行了，全部被我老爹拿走。’

　　下午一点，北山村。

　　顾氏在北山村的所有工作人员都聚集在了一起，又是一年即将到春节，顾氏传统的年终大会开始。

　　今年的年终大会和去年相差无几，依旧是宣布年终奖，评选劳动标兵，展望明年，发放奖金。

　　顾楷文从来不是吝啬的老板，北山村顾氏员工的年终奖分为了三个档次，按照工作评分分级，最低一档只有500元年终奖。

　　这一档是工作评分不及格，整个北山村的顾氏员工仅有一个人。

　　第二个档次是工作评分及格，大多数北山村的顾氏员工均是这一个工作评分，他们获得了一个月月薪的年终奖励。

　　顾氏在北山村的员工工资，最低也有3000元以上，一个月月薪的年终奖非常有吸引力。

　　最高档次的年终奖是工作评分达到优秀，年终奖是三个月月薪，一共有五个人拿到了这一个等级的年终奖。

　　最后是劳动标兵，劳动标兵只有两个，男性员工和女性员工各选一人，额外再奖励10万元！

　　整个年终大会搞完了之后已经接近下午五点钟，顾楷文没有留在北山村吃完饭，他还要前往星海湖自然保护区的顾家茶园搞一个小型年终会。

　　顾家茶园。

　　云海波和曹家姐妹正在做饭，顾楷文提前通知了他们晚饭在这边吃。

　　“海波哥，你说我们的年终奖有多少？”曹琴好奇的询问。

　　云海波随口回应道，“有多少就是多少，少东家自有安排。”

　　曹艳在一边笑嘻嘻道，“我们是老顾家的老员工，少东家不会亏待我们的。”

　　今年是曹琴和曹艳在老顾家工作的第二十年，她们确实是老顾家的老员工。

　　接近五点半。

　　顾楷文抵达了顾家茶园，他刚刚停好车，黑狗小默就屁颠屁颠的凑了上来，亲昵的用脑袋拱着顾楷文的手。

　　“你这个狗东西，还知道我是你爹！”顾楷文笑骂道。

　　自从送走了老虎泰格之后，黑狗小默老实了很多。

　　“你媳妇呢？”顾楷文询问。

　　黑狗小默明显听懂了顾楷文的意思，它对着茶园的方向犬吠两声，顾楷文隐隐听见了一些小狗的叫声，莫非是大丹犬已经生了？

　　顾楷文带着黑狗小默走向后厨，他已经闻到了红烧肉的香味。

　　“海波叔，大丹犬生了？”顾楷文询问。

　　云海波愣了一下，“没有吧？我昨天还看了的，它在后门那边的柴房里面，昨天送饭的时候都还好好的。”

　　“那我先去看看。”顾楷文回应，随后招呼着黑狗小默往茶园方向走去。

　　曹家姐妹连忙道，“少东家，我们跟你一起。狗儿下崽崽了凶得很，我们一路安全一点。”

　　顾楷文没有拒绝。

　　三人一狗走进茶园往后门走去，在后门的旁边有一个小柴房，那是建立茶园的时候留下来的，以前的年代没有现在的天然气，还需要储备柴火。

　　等到靠近小柴房的时候，顾楷文又听见了小狗的叫声，“曹大姐，曹二姐，你们听见了吗？”


第880章 小时后的梦想

　　顾家茶园，靠近后门的小柴房。

　　当顾楷文三人靠近小柴房的时候，黑狗小默隐隐有些不耐烦，但最后还是领着三人走进了小柴房。

　　小柴房里面，大丹犬侧躺在稻草上面，三只黑色的小不点正在喝奶。

　　大丹犬侧头盯着顾楷文三人，因为有黑狗小默在的原因，大丹犬没有进一步动作。

　　“果然下崽子了！”顾楷文感叹道，“曹大姐，曹二姐，你们给送饭的师傅说一声，让他们多准备一些有营养的东西。”顾楷文吩咐。

　　“要得。”曹琴和曹艳异口同声的回应。

　　顾楷文掏出手机拍摄了几张照片，随后拍了拍黑狗小默的狗头，“你就留在这里陪着你媳妇吧！”

　　或许是听懂了顾楷文的意思，黑狗小默留在了柴房里面。

　　顾楷文和曹家姐妹返回了茶园的前厅，云海波正在端菜上桌。

　　“铁锅红烧肉？”顾楷文眼神发亮的询问。

　　传统的红烧肉应该使用铁锅焖烧，而不是使用高压锅取巧。

　　虽然高压锅可以让肉质更软，但高压锅烹饪的红烧肉根本没有那种浓香与嚼劲，更没有那种外表皮略微焦黄的特色。

　　四人围坐在一桌，顾楷文自然坐在上首位。

　　“马上过年了，海波叔，今年你们也要回去吧？”顾楷文随口问道。

　　云海波回应道，“如果今年我们也歇业放假，我们应该会回去。”

　　“我们当然要放假。”顾楷文先确定了基调，“我们参考国家的放假规则，如同去年一样放假七天，从十五号开始，一直到二十一号。如果你们有事情，再晚两天回来也没有关系。”

　　云海波连连摆手，“不用的，不用的，我们就回去三天。”

　　顾楷文没有在这个问题上面纠结，他夹起一块红烧肉喂进嘴里咀嚼起来，十数秒后，顾楷文感叹道，“海波叔，你的手艺越来越好了！”

　　云海波笑着挠头。

　　“对了，海波叔，你还记得我小时候喜欢玩遥控车吗？”顾楷文换了一个话题。

　　云海波点头，“记得，记得，那时候你的遥控车掉进了星海湖，难过了好几天呢！”

　　“海波叔还记得我最喜欢什么遥控车吗？”顾楷文又问道。

　　“奥迪双钻，对吧？”云海波露出来缅怀的神色，顾楷文小时候和他很亲近，他带着顾楷文玩了不少调皮捣蛋的事情。

　　顾楷文也笑着道，“我还记得海波叔你当时也说喜欢奥迪。”

　　云海波怔了一下。

　　顾楷文继续说道，“那个时候，我想了好久，才决定把遥控车给你玩，结果你说你喜欢的奥迪，不是我喜欢的奥迪。”

　　云海波干笑起来，顾楷文还小的时候，云海波也是个年轻人呢！

　　顾楷文从裤袋中取出了一个小盒子，然后从桌子上推过去，“海波叔，谢谢你小时候陪我疯陪我闹，这是送给你的新年礼物。”

　　云海波迟疑了一下，还是拿起了盒子。

　　顾楷文提醒道，“不打开看看？”

　　云海波微微点头，随后打开了盒子，盒子里面是一把车钥匙，车钥匙有四个圈的Logo。

　　顾楷文笑着道，“这一次的奥迪是海波叔喜欢的奥迪了吧？”

　　“这……”云海波将盒子重新盖上，再把它推了回去，“少东家，我不能接受，它……”

　　顾楷文阻止了云海波，“我们是一家人，海波叔！”

　　顾楷文继续说道，“海波叔，我希望你可以接受我的礼物，如同小时候一样，虽然那不是你喜欢的奥迪，但你也陪我玩得很开心，不是吗？”

　　在云海波回答之前，顾楷文再次说道，“对了，车子还在店里面，但相关合同和手续已经用你的身份证办好了，牌照今天也上了，我等会把4S店的位置在微信上发给你。明天送货的时候，你一起过来，然后去把车子提回来。”

　　听着顾楷文说的，云海波心中感叹万千，谁又能想得到小时候的戏言，变成了今天的惊喜呢？

　　“谢谢你少东家。”云海波最终决定接受这一份礼物。

　　顾楷文笑了起来，“这就对了嘛！”

　　云海波挠着头，好奇的询问，“少东家，你买了哪一款？”

　　“奥迪Q7最高配置，你们过年的时候正好开回去。”顾楷文回应道。

　　云海波又愣住了，他本来以为是二三十万的A4L什么的，结果竟然是接近百万的Q7最高配置吗？

　　顾楷文没有给云海波说话的机会，他看向曹琴和曹艳，同样露出了缅怀的神色，“曹大姐，曹二姐，你们还记得上小学的时候，我抓了两只菜青虫放在你们被子里吗？”

　　菜青虫是绿色的肉肉的那种虫子，一般女孩子都很害怕！

　　曹琴叹了一口气，她们19岁的时候就来到了顾家茶园，转眼已经过去了二十年。

　　曹艳回应道，“还记得的，那时候我和姐姐都吓哭了，你经常捉弄我们，差点让我们放弃了在这里工作。”

　　顾楷文讪笑着挠头，他小时候确实有一些调皮，再加上茶园是自己家的，他相当的无法无天，捉弄曹琴和曹艳两姐妹，简直是家常便饭。

　　说真的，顾楷文现在回想起来，自己小时候还真是个熊孩子！

　　“咳咳！”顾楷文干咳一声，随后取出了两个信封，他把两个信封分别推给曹琴和曹艳，“谢谢曹大姐和曹二姐在我小时候对我的包容，这是你们的年终奖，两份都一样，我用你们的信息办理的银行卡，密码都是六个八。”

　　妹妹曹艳比姐姐曹琴更活泼一点，她询问道，“少东家，我们的年终奖有多少呢？”

　　曹琴瞪了一眼曹艳，发出咳嗽声。

　　顾楷文对着曹琴摆了摆手，“没关系的，曹大姐。你们的年终奖是二十万，非常感谢你们对我们老顾家作出的贡献，希望我们来年一起努力，共同赢得更好的未来。”

　　“哇！”曹艳听见二十万的时候就惊呼了起来。

　　曹琴也愣了一下，顾楷文的手笔还真是大方呢！

　　“对了，刘婆婆和宋婆婆那边的拜访，海波叔，你帮忙去一趟，记得多带礼物，然后每一位发放两万的慰问金。她们为老顾家奉献了一辈子，我们老顾家铭记在心。”顾楷文说明道。

　　顾楷文补充道，“我年后还会亲自拜访。”

　　刘婆婆和宋婆婆是上一代采茶女工，她们是真的为了老顾家工作了一辈子。

　　顾楷文自然要继承老顾家的传统，为老顾家赢得更好的美名！


第881章 飞蛾扑火值得吗？

　　二月十四日，西方传统情人节。

　　下午三点钟，顾楷文提前处理好了主城区范围内顾氏产业链的年终大会，他驾驶着保时捷911前往思青苑。

　　姚菲菲还在思青苑等他，虽然两人不在意什么情人节不情人节的，但顾楷文好几天没有见到姚菲菲，他渴望着学习的快乐。

　　思青苑北央街旗舰店。

　　姚菲菲和舒青萍正在小声交流着，两人应该是说到了什么有趣的话题，正笑得花枝乱颤。

　　顾楷文走了过来，询问道，“你们两个在笑什么呢？”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“我们女孩子的事情啦！”

　　“噢？”顾楷文自然而然的坐到了姚菲菲的身边，他看向舒青萍，随口问道，“青萍学妹，如果你告诉我，你们刚刚在聊什么，我就告诉你一个秘密！”

　　“什么秘密？”舒青萍感兴趣的询问。

　　顾楷文笑着回应，“你们刚刚在聊什么？”

　　姚菲菲在一边捏了一下顾楷文的腰，“哎呀，师兄，我们刚刚在聊女生的八卦啦！”

　　“我也很八卦的！”顾楷文坏笑道。

　　舒青萍没有说话，她看向姚菲菲，眼中露出询问的神色。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，才回应道，“我们学院今天发生了一个很有段子风格的事情。”

　　“段子风格？”顾楷文反问。

　　“嗯嗯。”姚菲菲点头。

　　“你倒是具体说一下？”顾楷文歪了一下身子，倚靠在姚菲菲身上。

　　舒青萍在一边吐槽道，“你们能不能规矩一点，好歹有一个外人呢，我是透明的吗？”

　　“咦，对面竟然有人？”顾楷文配合的惊呼。

　　姚菲菲推了一下顾楷文，发现推不动之后，她只能无奈的对着舒青萍笑了笑，顾楷文这个家伙有些时候就是很皮。

　　舒青萍白了一眼顾楷文，“顾师兄，你认识我们学院的徐丽娜吗？”

　　“有点耳熟。”顾楷文微微点头。

　　“当初校运会的领队，很漂亮的，她和菲菲一样，大家都把她们当作校花呢！”舒青萍说明道。

　　顾楷文吐槽道，“我记起来了，她是英俊哥的女朋友之一。”

　　“……”舒青萍无语。

　　“……”姚菲菲也无语。

　　竟然还有这一层关系呢？

　　“你们懂的，英俊哥嘛，他的女朋友，你们还不知道怎么回事吗，反正两人没在一起多久。”顾楷文吐槽的说着。

　　随后补充道，“对了，他们倒是一起飙车过了好几次，英俊哥也送了一些礼物，应该是各取所需？”

　　“师兄！”姚菲菲用肩膀推了一下顾楷文。

　　舒青萍哈哈大笑起来，“原来她还有这种黑历史呢！难怪现在发生了这种事情！”

　　“究竟是什么事情啊？”顾楷文好奇的询问。

　　“最近不是有一个演讲大赛吗，年前校内选拔，年后市内选拔，最后是全国大赛，如果在全国大赛上面拿了名次，以后无论是考研呢，还是拿奖学金，均要容易很多。”舒青萍说明道。

　　顾楷文点点头，“然后呢？”

　　“徐丽娜参加了一个学霸的队伍，本来想跟着学霸混一混资历。虽然她的成绩不行嘛，但有学霸带队，万一就在全国赛拿了名次，岂不是天上掉馅饼？”舒青萍说着情况。

　　这样的事情在学校里面比较多，顾楷文也不好评价是好是坏。

　　“然后发生了什么段子的事情？”顾楷文反问，“莫非学霸是假的，只是为了忽悠徐丽娜？”

　　“当然不是！”舒青萍回应，“虽然徐丽娜自己的学习成绩不太好，但她对其他人很了解，自然不可能找一个假学霸，她找了一个真学霸，表示要和对方谈恋爱，但前提条件是在国赛上拿奖。”

　　“有点意思。”顾楷文笑了起来。

　　“真学霸是书呆子，还真给答应了，满心欢喜的要带徐丽娜拿奖。”舒青萍继续说明着情况，“今天不是情人节嘛，书呆子学霸不知道哪一根筋不对，突然要约徐丽娜，但徐丽娜哪里有时间？”

　　“然后撞车了？”顾楷文猜测着。

　　“没有撞车。”舒青萍回应，“连撞车的机会都没有好吗？”

　　“噢？”顾楷文更加好奇。

　　“徐丽娜给真学霸发了分手的信息。”舒青萍说出了原因。

　　顾楷文皱眉，“不对吧！她不是还要跟着学霸混国奖吗？”

　　“所以才是段子的事情发生了，徐丽娜撤回了消息，然后表示发错了信息。”舒青萍说完之后，自己都笑了起来。

　　顾楷文也笑了起来，“那你们怎么知道的？”

　　“真学霸全程截图，发在了我们学院的微信群里面，现在闹得很大，学院领导都出面了，但还没有解决结果。”舒青萍回应道。

　　“可以，可以，这个兄弟很刚，一言不合就爆炸，谁怕谁来着？”顾楷文哈哈大笑，这尼玛真是比段子还精彩呢！

　　舒青萍反问道，“顾师兄，我给你说了我们的八卦，你要说的秘密呢？”

　　顾楷文随口说道，“前几天我们几个兄弟在微信聊天，突然聊到了周萌萌的事情，我们家三哥还是没有走出来，他依旧对周萌萌心存幻想。”

　　舒青萍的脸色略微不自然。

　　顾楷文继续说道，“你说啊，这人呢，为什么就如此奇怪，明明没有结果的事情，但偏偏就喜欢飞蛾扑火。”

　　舒青萍低着头说道，“若是身为飞蛾，但又不敢扑火，那还有什么意义？”

　　顾楷文和姚菲菲对视一眼，两人都不由自主的皱起了眉头。

　　“但飞蛾扑火也没有意义，火焰哪里懂得飞蛾的感情？”顾楷文再次说道。

　　舒青萍依旧低着头，“有意义的，有意义的！”

　　“什么意义？”顾楷文反问。

　　“如果飞蛾不去扑火，那飞蛾又怎么会知道火焰是致命的？”舒青萍还是低头回应，“飞蛾扑火，才会让飞蛾知道火焰的无情。”

　　“值得吗？”姚菲菲叹息着询问。

　　舒青萍终于抬起了头，她看着姚菲菲，露出了一抹明媚的笑容，“菲菲，这一个问题是我曾经问你的，我当初问你，你苦苦等待着顾师兄，真的值得吗？”

　　舒青萍继续说道，“你还记得，你当初怎么回答我的？”

　　姚菲菲不由自主的回应，“没有什么值得与不值得，只有愿意和不愿意，愿意就是值得的！”

　　听着姚菲菲简简单单的回答，顾楷文心中一颤……


第882章 顾老板是例外

　　思青苑，北央街旗舰店。

　　顾楷文被姚菲菲质朴的答案感动得一塌糊涂，姚菲菲说得没有错，哪有什么值不值得的，还不是愿不愿意的问题。

　　姚菲菲是如此，朱刚是如此，舒青萍亦是如此，全部都是自己愿意，根本没有值不值得的问题。

　　“好啦，菲菲，顾师兄，我就不打扰你们过节了，我先回家了！”舒青萍开口说道。

　　顾楷文点头，“青萍学妹，虽然你是一个人，但也要祝你节日快乐。”

　　“谢谢！”舒青萍起身走出思青苑。

　　当舒青萍离开之后，姚菲菲才抱怨道，“哎呀，师兄，你怎么突然把问题挑明了？”

　　顾楷文笑着道，“如果我不挑明问题，岂不是不知道菲菲你如此痴情呢？”

　　姚菲菲脸色一红。

　　顾楷文握住姚菲菲的手，他轻声说道，“菲菲，你的愿意，我会让它值得。”

　　面对顾楷文的承诺，姚菲菲轻声‘嗯’了一声。

　　“嘿嘿，菲菲，你今天不回去吧？”顾楷文坏笑道。

　　姚菲菲妩媚的白了一眼顾楷文，“想什么呢，明天是大年夜，我今天肯定要回去。你这个坏师兄，一天都在想什么？”

　　“当然是在想你！”顾楷文笑眯眯地说道。

　　姚菲菲推了一下顾楷文，随后换了一个话题，“对了，师兄，我看了公告，你们顾氏要按照国家标准放假七天？”

　　最近两天时间，顾楷文一边忙碌着年终大会的事情，一边安排顾氏的整体事宜，包括顾氏放假的问题。

　　按照顾楷文在微博中公布的信息，整个顾氏产业链的前端产业，即面对终端消费者的产业，将全部按照国家法定节假日放假七天，从明天即2月15日开始，一直放假放到2月21日为止，然后2月22日开门营业。

　　顾氏产业链的后端产业则不会停业，无论是小青坡养鸡场，还是北山牧场等等，均会安排人值班，只是会给予三倍到五倍的工资补偿。

　　“当然要放假的，去年也放了假。”顾楷文笑着回应。

　　“那师兄过年的时候准备……”姚菲菲脸色突然一红。

　　顾楷文笑着道，“你忘了我之前说的事情？我说了，我们今年宣布订婚的，今年过年的时候，我陪你过年。”

　　姚菲菲的脸色更加红润，但她没有拒绝。

　　晚上接近十点钟，顾楷文将姚菲菲送回了花溪街，他和姚菲菲说好了，明天大年夜的时候，他去姚菲菲家里。

　　姚菲菲回家的时候，杨秀敏正在看电视，她随口问了一声，“回来了？”

　　“嗯！”姚菲菲回应。

　　“我还以为你不回来呢！”杨秀敏再次回了一句。

　　姚菲菲脸色发红，“妈！对了，师兄说明天过来吃年夜饭，我们明天好好办一下吧？”

　　“啊？”杨秀敏愣了一下，“楷文要来我们家吗？”

　　姚菲菲忍住羞涩，肯定的回应，“是的，明天他要过来，然后我们一起返回石盘区，他正好过去处理那边的产业。”

　　杨秀敏露出了笑容，“你们都这一步了？”

　　“哎呀，妈，你明天看看弄点什么，师兄喜欢吃烧白，红烧肉，还有番茄肉丸子汤，你不要忘记了！”姚菲菲安排着。

　　“行吧，行吧，还真是女大向外。”杨秀敏调侃着，她对顾楷文很满意了，毕竟有钱又有能力，还有什么不满意的？

　　另一边，沙福区的家里，顾楷文接到了黄志平的电话。

　　“黄老板，新年快乐！”顾楷文接听黄志平的电话先一步说道。

　　黄志平吐槽道，“我一点也不快乐，我现在很烦恼。”

　　“居然还有让黄老板烦恼的事情？”顾楷文惊讶地说道。

　　“为什么没有？”黄志平反问，“我这边遇见了一个难题。”

　　“什么难题？”顾楷文反问。

　　黄志平已经打电话过来了，那说明这一个难题或许他可以解决，要不然黄志平打电话过来干什么？

　　“你应该知道翡翠阁推出了年年有鱼的家宴吧？”黄志平说道。

　　顾楷文直接哈哈笑了起来，“哇，黄老板，我们两个还要这么拐弯抹角的吗？这一件事情，我就是幕后主谋，我才不相信你不知道！”

　　“所以你帮忙解决一下？”黄志平一点也不尴尬地说道。

　　“你要几桌啊？”顾楷文反问。

　　“你能拿几桌？”黄志平也反问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“按照我们的关系，当然是你要几桌，我就给你安排几桌。”

　　“这么给力？”黄志平惊讶地说道，“我可听说了，翡翠阁的年年有鱼家宴，现在已经全部预定出去了，你搞得定？”

　　“必须给力！”顾楷文笑着道，“当初我这边经济困难，找黄老板借点钱的时候，黄老板都那么给力了，我现在其能忘恩负义？”

　　“不要扯这些事情，我再说一遍，翡翠阁是把所有的年年有鱼家宴都预定出去了，你真的搞得定？”黄志平再次询问。

　　“必须的！”顾楷文大包大揽，“究竟要多少啊？”

　　“嘿，你这家伙！”黄志平回应道，“如果你搞得定，那就多多益善。反正我要是安排了，你觉得我上面的老大不安排一下吗？”

　　黄志平继续说道，“老曹和老沈给了你不错的支持，你不安排安排？”

　　曹庆福和沈瀚轩也是黄志平一起的好朋友，他们确实给顾楷文了很多支持，顾楷文其能厚此薄彼？

　　“我给你算了一下，如果你要安排妥当，至少要准备二十桌。”黄志平给顾楷文说明道。

　　“你这是公然明示啊！”顾楷文反过来调侃。

　　“明示什么？”黄志平满不在乎地说道，“如果是其他人，我自然要注意注意再注意，但可惜是你，谁不知道你的情况，你是例外，上面都有备案的。”黄志平笑哈哈地说道。

　　“……”顾楷文无语，好像他确实是例外吧？

　　毕竟他都是投资自然环保项目的，那都是花钱的大窟窿，又不是什么赚钱的项目，谁会害怕和顾楷文有关联？


第883章 送年货

　　大年夜的前一晚，晚上九点多钟，顾楷文正在和黄志平通话，黄志平说得好有道理，顾楷文竟然找不到反驳的理由。

　　“顾老板，所以安排二十桌有没有问题啊？”黄志平重新询问。

　　顾楷文回应道，“当然不是问题。如果是其他人，那确实安排不过来，但既然是黄老板要，无论如何也要安排出来。”

　　说到这里，顾楷文追加道，“我马上安排人处理，我给你们准备正宗的小静湖鱼，如果有硬货，我也给你们几个大老板留着。”

　　“嘿嘿，黄老板，我这一个安排你满意吧？”顾楷文笑着反问。

　　黄志平哈哈大笑，“满意，满意，当然满意。顾老板也请放心，我们这边会保密的，不会透露这一批鱼的区别。”

　　“这一点倒是没有关系，大家都知道情况，问题不大。”顾楷文回应。

　　“那就谢谢顾老板了，我先溜了，新年快乐。”黄志平表达出结束通话的意思。

　　“新年快乐。”顾楷文回应了一声，便主动挂断电话。

　　结束通话后，黄志平在一个微信群里面发送信息。

　　‘黄志平：翡翠阁年年有鱼家宴的事情搞定了，我们人人有份，大家什么时候举办家宴，记得把时间发给出来，我给那边发过去，让那边准备准备。’

　　‘曹庆福：黄老板厉害了！’

　　‘沈瀚轩：不愧是黄老板，一出手就搞定了问题！’

　　‘罗明华：我也有份吗？’

　　‘黄志平：@罗明华@所有人人人有份，家宴时间私发给我，我这边安排。’

　　‘罗明华：6666666！黄老板厉害！’

　　‘宋兵：黄老板威武！我这种小透明都有吗？’

　　‘黄志华：@宋兵人人有份，你们互相通知一下，免得有人没有登陆微信。’

　　众人纷纷应是，这一个微信群一共有十二人，全部都是黄志华一系的人员，黄志平通知了这些人之后，他在微信上给他的大老板发了一个信息。

　　‘赵老大，我这边有八个翡翠阁年年有鱼家宴的名额，赵老大看如何安排？’黄志平发送了信息。

　　赵明东是黄志平的老大，也是盛庆的大老板，他在微信上回复信息，‘翡翠阁的名额不是满了吗？’

　　在黄志平回复信息之前，赵明东继续发送信息，‘从顾老板手中要过来的？’

　　黄志平将事情全部说了一遍，包括一共拿了二十个名额，他自己留了十二个名额的事情全部都说了一遍，这些事情没有必要隐瞒，反正到时候都知道。

　　至于说名额方面，他黄志平比赵明东多一些，可这一批名额是他要过来的，难道不该多一些吗？

　　虽然赵明东是大老板，但黄志平也不是软柿子，自然可以留下更多的名额。

　　‘老黄，你有心了，这一批名额倒是来得正好，我这边全部要了，没问题吧？’赵明东自然知道黄志平把八个名额拿出来，自然全部都是给他的，但他还是询问了一下。

　　黄志平和赵明东彼此客气的交流了一番，互相问候新年快乐，才结束了交流。

　　另一边，京城市，晚上接近九点半，老陈家的门铃响起。

　　“海峰，你去看看又是谁？”陈祥吩咐道，“如果是送礼的，统统不接受。”

　　老陈家每一年都要上演这样的戏码，送礼的人络绎不绝，哪怕老陈家从来没有接受过，但这些人依旧年复一年的送礼。

　　这是夏国的特色！

　　送礼接不接受是一回事情，但送不送又是另一回事情。

　　我不接受送礼，那是我的选择；你不送礼，那是你看不起我？

　　陈海峰穿过四合院，打开了大门，在他们四合院门口停着一辆小货车，陈海峰看着门口的年轻人，他疑惑道，“马彪，你怎么在这里？”

　　马彪是顾氏的送货人员，负责运送各种各样的货物，包括小静湖鱼和净山茶等等。

　　“海峰老大，我们老板给你们送年货来了，我负责送过来。”马彪说明着情况。

　　“这个楷文！”陈海峰笑骂道，“这一次送了些什么过来？”

　　马彪招呼道，“刘师傅，搭把手。”

　　小货车司机刘师傅连忙下车，他打开了小货车的后车厢，陈海峰看见了后车厢里面的情况，在后车厢里面又是鸡又是羊的，还有一些密封的氧气水产袋。

　　马彪解释道，“这些都是鲜活空运的，我亲自监督一起过来，海峰老大放心。”

　　他一边说着，一边和刘师傅两人将小青坡跑山鸡弄下来，小青坡跑山鸡一共有20只，北山山羊一共有3头。

　　“咳咳，海峰老大，搭把手。”马彪略微尴尬地说道。

　　陈海峰自然没有拒绝，三人合伙将二十只小青坡跑山鸡和三头北山山羊弄进了四合院。

　　“还有小静湖鱼和小青坡鳝鱼，我和刘师傅就可以弄进来，海峰老大，你稍等一会。”马彪说明道。

　　数分钟后，马彪和刘师傅将四个密封的氧气水产袋弄了进来。

　　马彪嘱咐道，“我们家老板说陈老爷子喜欢吃桂花鱼，特别搞了两条起来，还有两条土鲶鱼，这些要在三天内吃完，要不然口感会变差。”

　　陈海峰点头，“没问题。”

　　“对了，我们家老板还送了二十斤小青坡鳝鱼过来，这些鳝鱼的保鲜期有半个月，只要用清水喂养就可以。”马彪又说明道。

　　“你们老板有心了！”陈海峰感叹道，“对了，他有没有说什么时候来京城？”

　　“估计要年后，我们老板今年跟着老板娘走。”马彪说明道，这一件事情不是什么秘密，几乎整个顾氏产业链的员工都知道这一个八卦。

　　陈海峰哈哈大笑，“这小子厉害了！”

　　马彪挠了挠头，他取出一个清单列表，“海峰老大，还要麻烦你签一个字，我们这边的流程问题，我拿回去好交差，然后我也要放假了。”

　　陈海峰知道这是顾氏企业的交接流程，他签了一个字，随后回应道，“新年快乐！”

　　“新年快乐！”马彪回应，然后和刘师傅一起离开。


第884章 躺枪了？

　　京城市，老陈家。

　　四合院里面，陈祥穿着厚厚的大衣走出来，他看着一院子的鸡和羊，又看着那些密封的氧气水产袋，询问道，“是楷文送的年货？”

　　陈海峰点点头，“是的，这小子倒是有心了！对了，爷爷，我们收了这些没有事吧？”

　　“还能有什么事情？”陈祥哼了一声，“那个小家伙和我们是一家人，还有人敢说什么？”

　　陈祥的话音落下，门铃声又响了起来。

　　陈海峰转身开门，随后看见了李自强，他愣了一下，随后招呼道，“李爷爷？”

　　在李自强的身后，陈海峰还看见了两个年轻人，如果他没有记错，应该是李林海，还有李达，老李家第三代的小辈。

　　李自强目光跳过陈海峰，看见了四合院中的鸡和羊，还有陈祥，他笑着道，“老陈，你们家挺热闹啊！”他一边说着，一边带着李林海和李达走进四合院。

　　陈海峰自然没有阻拦，他们老陈家和老李家是老关系了，双方是核心盟友。

　　“老李，你怎么来了？”陈祥疑惑的询问。

　　李自强笑眯眯的回应，“我刚刚听见你们家门口有动静，然后看了看情况，你们老家送过来的鸡和羊呢？”

　　在陈祥回答之前，李自强招呼道，“小海，小达，抓几只鸡，再抓一头羊，我们正好没有年货。”

　　“老陈，我带点年货回去，没问题吧？”李自强看着陈祥道。

　　陈祥吐槽道，“你这个老鬼，明摆着占便宜来了？”

　　老李家和老陈家一起当邻居了一辈子，大家还能不知道对方的底细？

　　什么老家送过来的年货，那不是扯淡吗？

　　他们的老家都在京城！

　　李林海和李达没有客气，还真是左手一只鸡，右手又一只鸡，然后还牵了一头羊。

　　陈海峰在一边看得暗自心疼，他想要阻拦，但陈祥都没有开口，他还能怎么办呢？

　　李自强询问道，“今年过年，范英俊那小子来不来？”

　　陈祥叹了一口气，“算了算了，你这个老东西，快点拿了东西走！”

　　“爷爷，这里还有黄鳝！”李达眼尖的看见了小青坡鳝鱼。

　　陈海峰在一边咳嗽道，“李爷爷，我等一会给你把鳝鱼送一些过去。”

　　“送多少？”李自强反问。

　　“我们一共二十斤，我给你们送五斤。”陈海峰肉疼地说道。

　　李自强也没有贪心，“你小子懂事！要是范英俊那个小子有你这样懂事就好了！”说完之后，李自强招呼着李林海和李达离开。

　　当然了，他们离开的时候，那可是满载而归。

　　陈海峰站在四合院中凌乱，这尼玛都是什么事儿？

　　他们是不是躺着中了枪？

　　明明是范英俊的锅，结果他们背好了！

　　“爷爷？”陈海峰看向陈祥。

　　陈祥摆摆手，“是我们老陈家对不起老李家。”

　　毕竟是范英俊拔剑无情，老李家碍于情面没有大动干戈，但老陈家始终是理亏，现在自然不能计较。

　　另一边，老李家的四合院。

　　李自强回来之后，他拨打了蔡大鸿的电话，等待蔡大鸿接听后，他快速说道，“大鸿老兄，我刚刚在老陈那边……”

　　李自强将整件事情全部说了出来，随后补充道，“冬天多吃羊肉补一补，大鸿老兄，你和老陈的关系那么好，他还能拒绝你？”

　　蔡大鸿的身体不太好，他略微虚弱的回应，“我知道了，我会联系老陈的。”

　　结束通话后，蔡大鸿就叫来了蔡博恒和蔡博宇，让两兄弟前往老陈家。

　　路上的时候，蔡博恒和蔡博宇就在讨论，“哥，我们要不要联系海峰哥？”

　　蔡博恒哼了一声，“当然不联系！如果现在联系了，恐怕等一会他连门都不会开！我们直接杀过去，然后直接找陈爷爷。”

　　两人驾车快速来到了老陈家的四合院，他们按响了门铃，等待陈海峰开门的时候，蔡博恒先一步道，“海峰哥，陈爷爷在家吗？”

　　“噢？”陈海峰疑惑的看着他们两兄弟，他还以为他们是来找他的，结果是找自己的爷爷？

　　“我爷爷找陈爷爷，电话里面不好说，我们过来传达信息。”蔡博恒硬着头皮编造理由。

　　陈海峰狐疑的看着蔡博恒，但大家都是熟人，他没有阻拦道，“进来吧！”

　　蔡博恒和蔡博宇走进了四合院，然后看见了角落的山羊。

　　两人不动声色的跟上了陈海峰走进前厅，随后见到陈祥，陈海峰说明了一下情况，陈祥询问道，“你们爷爷找我有什么事情？”

　　蔡博恒尴尬的说了起来，“李爷爷说你们这边有顾氏的北山山羊，我们爷爷的身体不太好，冬天有点难熬，然后……咳咳！”

　　陈海峰无语的看着蔡博恒，结果又是来打秋风的？

　　陈祥没有拒绝，他吩咐道，“海峰，让他们带走一只山羊，然后再带走四只鸡。大鸿老兄的情况我知道。”

　　“好的。”陈海峰点头。

　　蔡博恒和蔡博宇连连道谢，“谢谢陈爷爷！”

　　陈祥摆了摆手。

　　蔡博恒和蔡博宇也是满载而归，两人在门口一脸歉意的看着陈海峰，苦笑道，“海峰哥，这次的事儿，我们……”

　　陈海峰抬手，“我明白的，你们两兄弟不用多说，我可以理解。好了，你们快点回去。记住了，事情不要再外传了，我们这边也没有多的。”

　　“明白，明白。”蔡博恒和蔡博宇两兄弟离开。

　　蔡博恒和蔡博宇确实没有外传，李林海和李达却在朋友圈发了照片，表示从老陈家顺手牵羊，这一条消息顿时在京城的小圈子里面流传。

　　于是老陈家悲剧了！

　　老陈家虽然是大佬，但也有自己的小圈子，小圈子里面都是盟友，盟友求上门了，还能拒绝不成吗？

　　最后老陈家仅剩下两只小青坡跑山鸡，一头北山山羊，一条桂花鱼，以及两斤小青坡鳝鱼，其他的全部都被盟友瓜分。

　　即便是老李家也没有‘逃脱魔爪’，他们本来抢走了四只鸡和一头北山山羊，然后小青坡跑山鸡被拿走了三只，北山山羊也被宰了，然后就分了半扇羊排和一个后腿。

　　不得不说是自作孽吧？


第885章 女人嘛

　　晚上接近十一点。

　　顾楷文正在和陈海峰通话，主要是听陈海峰的吐槽，听完了陈海峰的吐槽，顾楷文笑着道，“海峰哥，那些只是小事情，我这边再给你送一批过来。”

　　“算了算了，明天就过年了，你们的员工也要休假。”陈海峰否定地说道。

　　顾楷文哈哈一笑，“马彪那个家伙是单身，他在家也是忍受七大姑八大姨的审问，你信不信，我叫他加班，他恐怕跑得飞起。”

　　在陈海峰回答之前，顾楷文继续说道，“小青坡养鸡场和北山牧场有值班人员，小静湖就没有办法了，那边已经封湖，只有年后再弄一批湖鱼送过去。”

　　“那就拜托了！”陈海峰回应，“对了，这一次叫马彪动作轻点，半夜再送过来，免得又被发现了，然后老李家再次下手。”

　　“英俊哥这个家伙，还真的是定时炸弹，谁也不知道他会在什么地方又留下一个拔剑无情的深坑。”顾楷文调侃的说着。

　　“谁说不是呢？”陈海峰苦笑，“我都给他背锅了好几次，这家伙！对了，楷文，爷爷今天还在问，你什么时候来京城？”

　　“年后吧！我明天去姚菲菲那边，然后过年基本上跟着她走，准备今年就把关系定下来，先订婚什么的。”顾楷文说明道。

　　陈海峰感叹道，“要是英俊那个小子和你一样懂事那就好了！”

　　“所以我是顾楷文，他是范英俊嘛！”顾楷文笑哈哈地说道。

　　“有道理，所以他是范英俊。”陈海峰吐槽，“对了，这一次一定要让马彪小心一点，不要再敲门了，也不要用货车了，让他到了机场直接联系我，我这边开车过去接他。”

　　“好的，我会交代清楚的。”顾楷文肯定的回应。

　　“嗯！”陈海峰和顾楷文又寒暄了一会，才互道新年快乐的结束通话。

　　顾楷文和陈海峰结束通话后，顾楷文立刻联系了马彪，将这一件事情说明了一番，随后补充道，“五倍工资，再加一次工作考核优秀，以及两千额外的奖金。”

　　“哈哈，谢谢老板，我马上去安排。正好，我在家里被问烦了，这些人一天就问我有没有女朋友，我心态都崩了！”马彪吐槽着道。

　　“你小子！”顾楷文笑骂道，“好了，你先去准备准备，这一件事情不要搞砸了！”

　　“放心，老板，这种简单的事情，绝对没问题。”马彪笑着回应，“我现在就去准备，然后弄一个红眼航班，妥妥当当的处理好。”

　　翌日。

　　上午十点钟，顾楷文在微信中联系姚菲菲。

　　‘菲菲，你起床了吗？’顾楷文询问。

　　一般情况下，放假的时候，姚菲菲都喜欢晚一点起来，反而是顾楷文的生物钟非常稳，早上七点左右准时醒来，误差不会超过十分钟。

　　姚菲菲立刻回复了信息，‘嗨呀，好气呀，我七点多钟就起来了，跟着妈妈一起去菜市场买菜，全是你这个家伙的原因。’

　　姚菲菲回复了信息，顺手拍了一张照片，她正在帮助杨秀敏理菜。

　　顾楷文发了一个‘坏笑’的表情，随后继续发送信息，‘我还说晚上过来的，现在看来中午就可以过来。’

　　‘嗯嗯，你中午过来，我们吃了午饭，然后下午就返回石盘区，晚上在石盘区吃年夜饭。’姚菲菲回复信息。

　　‘行，我马上过来。’顾楷文回复信息。

　　放下手机之后，顾楷文开始清点年货，主要是给长辈准备的礼物，以及小辈准备的红包等等，这一次顾楷文要和姚菲菲一起过年，他自然要挣表现，至少要给姚菲菲撑足脸面。

　　临近十二点，顾楷文驾驶着宝马X5M抵达了花溪街，因为要返回石盘区的原因，顾楷文自然不可能驾驶小跑车。

　　主城区至石盘区的直升机航线尚在建设之中，因为添加了一个锦山区的支线，建设速度稍微慢了一点，至少也需要四月份才能开通航线。

　　“咚咚咚~”

　　顾楷文敲响了姚菲菲家的房门。

　　“谁呀？”姚菲菲的声音传出来。

　　顾楷文应了一声，“是我，菲菲。”

　　姚菲菲打开了房门，招呼道，“师兄，快进来。”

　　顾楷文刚刚走进房门，杨秀敏的声音也传来，“楷文来了。”

　　“阿姨好，新年快乐。”顾楷文客气的回应。

　　“新年快乐。”杨秀敏回应，随后看见了顾楷文拎着的东西，她继续道，“楷文，你过来就过来，还带什么礼物？”

　　姚菲菲在一边帮忙数落道，“对啊，我们马上就要回石盘了，你带过来的礼物，还不是没有用。”

　　顾楷文咳嗽了几声，“这些都是给阿姨买的化妆品，不是水果保健品什么的。”

　　“啊？”姚菲菲愣了一下。

　　杨秀敏也愣住了，新年访客礼居然送化妆品吗？

　　杨秀敏定睛一看，才发现顾楷文拎着的包装，果然是化妆品的包装，她已经看见了雅诗兰黛，希思黎，以及SKII等等品牌Logo。

　　哪有女人不喜欢化妆品的？

　　即便有，那也是品牌不对！

　　顾楷文咳嗽道，“不知道阿姨用哪一个品牌，所以随便买了一些。”

　　事实上顾楷文购买的品牌，杨秀敏哪一个都没有用过，毕竟顾楷文购买的品牌全部都非常昂贵，杨秀敏只是普通的中年妇女，她怎么可能用这些？

　　姚菲菲在一边吃醋道，“嗨呀，师兄，我的礼物呢？”

　　顾楷文自然而然的捏了一下姚菲菲的小脸，“你的礼物，我们后面再说。”

　　“哼！”姚菲菲轻哼一声。

　　“我来帮你理菜。”顾楷文随手将化妆品袋放在了靠墙位置，然后表示帮姚菲菲理菜。

　　杨秀敏连忙走过去，先拎起了化妆品袋，随后回应道，“楷文，你去看看会电视，中午饭马上就好。”

　　“妈！”姚菲菲哼哼道，“师兄要帮我理菜。”

　　杨秀敏也没说话，她拎着化妆品走向卧室，显然很喜欢顾楷文送的礼物。

　　不得不说顾楷文这家伙非常聪明，他挑选的礼物，正好压准了杨秀敏的喜好。

　　女人嘛，哪有不喜欢化妆品的？


第886章 火爆的温泉度假酒店

　　因为顾楷文送礼得当，午餐自然是轻松加愉快。

　　下午一点多钟，顾楷文驾车带着姚菲菲和杨秀敏出发，主城区和石盘区有一定的距离，差不多需要三个多小时。

　　顾楷文提前用导航查询了一下路况，全程没有堵车的情况，毕竟今天已经是大年夜，明天就是春节，该放假回家的已经放假回家，春运的交通压力稍微好一些。

　　下午五点多钟，顾楷文驾车抵达了石盘区，他直接来到温馨家园，不仅因为何丽霞在这里，还因为今天晚上是赵丰办招待，邀请整个杨家家宴。

　　说实话，顾楷文觉得杨家的家宴肯定会非常尴尬。

　　毕竟上一次何丽霞危机住院，杨家的众人居然在推卸责任，还不愿意出钱，在顾楷文看来，这简直是丧心病狂的事情。

　　若非顾楷文伸出援手，何丽霞必然会在沉默中显示出Game Over的节奏。

　　在这样的情况下，现在还搞一个家宴，莫非不会尴尬？

　　不过成年人的世界就是这个样子，大家都愿意演戏，哪怕演技非常差，但还是要演一下。

　　杨家的家宴就选在了温馨家园，赵丰亲自掌勺。

　　赵丰好歹也是曾经开过餐馆的家伙，再加上何丽霞和刘海珍的帮助，区区一顿家宴不成问题。

　　接近六点钟的时候，何丽霞的儿女们接连上门，二女儿杨秀叶主动找顾楷文攀谈着，她是做建材生意的，哪怕水溪湿地恢复项目没有捞到好处，但现在依旧讨好着顾楷文，从而希望获得一些生意上的照拂。

　　只可惜，顾楷文根本没有理会的意思，他完全无视了杨秀叶，依旧和赵玉林交流着。

　　“玉林表哥，最近跟着苏经理学习得如何？”顾楷文询问。

　　赵玉林不好意思地说道，“苏经理很厉害，我正在学习。”

　　顾楷文拍了拍赵玉林的手臂，“苏经理确实很厉害，你多多跟着苏经理学习。”

　　杨秀叶在一边插话道，“对啊，玉林，你一定要好好学习，楷文如此器重你，你要对得起楷文的栽培。”

　　赵玉林无比尴尬，他和顾楷文的事情，还需要杨秀叶参与其中吗？

　　再说了，赵玉林就是再愚蠢，他也看得出来顾楷文不待见杨家人。

　　“咳咳，我会的。”赵玉林尴尬的回应。

　　顾楷文直接无视了杨秀叶，他又问道，“对了，过年这段时间生意如何？”

　　赵玉林快速回应道，“最近的生意非常火爆！虽然即将过年了，但我们的温泉度假酒店，生意真的是太好了，目前已经全部预定满员。”

　　“全部预定满了？”顾楷文露出惊讶的神色。

　　温泉度假酒店总共有150套房间，其中一居室的一百二十套，两室一厅的十五套，三室一厅的十套，四室一厅的五套。

　　即便是一居室的情侣套房最便宜的时候，价格也达到了一千以上！

　　过年的时候，一居室的套房价格翻倍，四室一厅的价格更是高达八千块一晚。

　　这种价格的情况下，竟然全部预定完了？

　　“是的，全部预定完了，我们的温泉大受欢迎，再加上水溪湿地的优美环境，我们的温泉度假酒店入住率长期维持在百分之八十以上。”赵玉林说明道。

　　说到这里，赵玉林挠了挠头，有一些尴尬地说道，“不过一部分顾客在抱怨，表示我们提供的餐饮比较糟糕，不太像顾氏企业。”

　　顾楷文哈哈笑了起来，顾氏企业的餐饮非常出名，因为味道绝对的出众，但温泉度假酒店打破了这一个常规印象。

　　顾氏的温泉度假酒店提供的餐饮确实不像顾氏企业，哪怕顾楷文已经聘请了非常高水平的专业厨师团队掌管后厨，但和其他顾氏餐饮企业比起来，那完全是云泥之别！

　　“这一点没有办法的，我们现在没有办法解决这一个问题。虽然可以从主城区为这边供应食材，交通问题也可以解决，但我们的食材原料数量有限，如果再给这边供应，那是根本不可能的事情。”顾楷文回应道。

　　随着顾楷文的摊子越铺越大，食材原料的供应也越来越紧张，如同顾楷文说的一样，现在的食材原料供应已经被瓜分完毕，哪里还有温泉度假酒店的份额。

　　赵玉林点头，这一个结果早就被苏毅分析出来，苏毅分析过顾楷文不可能为温泉度假酒店提供顾氏的食材原料。

　　晚上六点半过几分，一顿尴尬的家宴开始。

　　虽然大家都面露笑意，但谁都知道大家全部是假笑，只是为了配合彼此而已。

　　一顿尴尬的家宴结束，何丽霞的儿女们眼看着跪舔顾楷文都没有效果，他们自然失望的离开。

　　客厅外的小花园里面，姚菲菲站在顾楷文身边，她低声道，“师兄，我突然觉得他们好陌生。”

　　顾楷文揽住了姚菲菲，随口道，“一年一次的接触嘛，多多少少要装一下样子，你忍耐一下就好了。”

　　“嗯嗯！”姚菲菲乖巧的点头。

　　顾楷文压低声音道，“对了，菲菲，今天晚上我们住一起吧？”

　　“啊？”姚菲菲被顾楷文突然开车闪了腰。

　　“这里住不下的！”顾楷文坏笑道。

　　顾楷文为何丽霞购买的温馨家园是一套三室一厅的房子，何丽霞住一间房，赵丰和刘海珍住一间房，杨秀敏可以与何丽霞住一起，但还有赵玉林呢？

　　姚菲菲听了顾楷文的分析，她白了一眼顾楷文，“你这个坏师兄，你想多啦！我和妈妈住一起，外婆自己一间房，你一个人睡客房。”

　　“啊？”顾楷文疑惑道，“那玉林表哥呢，还有丰叔呢？”

　　“他们回自己家里啊！”姚菲菲理所当然的说着，“他们也有房子的，回去就好了！”

　　“……”顾楷文无语，姚菲菲说得好有道理，顾楷文根本反驳不了。

　　不过下一刻姚菲菲就轻笑了起来，“好啦，师兄，我骗你的，我早就给妈妈说了，说我们已经预定了酒店，还说了你明天有事情。”

　　顾楷文欢喜起来，“哈哈，菲菲，干得漂亮！”


第887章 涨价是不可能的事情！

　　时间匆匆而过。

　　整个过年期间，顾楷文特别忙碌，除了陪同姚菲菲走亲访友之外，还顺便处理了石盘区堆积的工作，大年初四的时候拜访了顾家茶园上一代两位采茶人，大年初五前往京城，初六的晚上才返回盛庆。

　　晚上接近十点钟，沙福区。

　　顾楷文的家里，姚菲菲坐在沙发上，她正在吃水果沙拉，刚刚的飞机餐很难吃，姚菲菲基本上没有吃。

　　杨秀敏还在石盘区，姚菲菲家里没有人，她稀里糊涂的就被顾楷文带回了家。

　　顾楷文正在做卷腹运动，除非特殊情况，顾楷文一般都不会中断锻炼节奏。

　　姚菲菲好奇的看着顾楷文，询问道，“师兄，卷腹运动真的有效果吗？”

　　顾楷文肯定的回应，“当然有效果！”

　　“嗨呀，那我也要来试试。过年这几天吃得太好了，我都长了好几斤呢！”姚菲菲苦恼的说着。

　　女人和体重总是天敌！

　　顾楷文招手道，“那你来呀！”

　　姚菲菲放下了勺子，她走到顾楷文身边，学着顾楷文的样子平躺在健身垫上面，开始了最基础的卷腹运动。

　　“菲菲，你的双腿要慢慢抬起来，再慢慢放下去。”顾楷文说明着卷腹运动的要领。

　　哪怕最基础的卷腹运动看起来很简单，但实际上只是看着简单而已，若是要达到锻炼要领，还是相当的不容易。

　　经过顾楷文的指点，姚菲菲开始掌握了卷腹运动的基本要领，她做了十多次后，便感叹道，“这个还有点难呢！”

　　顾楷文坏笑道，“那我们做一个简单的。”

　　“什么简单的？”姚菲菲反问。

　　顾楷文回应，“我教你做俯卧撑！”

　　“呀！”姚菲菲已经被顾楷文带上了高速路，早就不是萌新，又岂能不知道？

　　然而知道是知道，能不能反抗又是另外一回事，即便反抗了，难道不是增加飙车的有趣程度？

　　……

　　临近凌晨。

　　姚菲菲依偎在顾楷文怀中，她询问道，“师兄，你们家好像明天正式营业，对吧？”

　　明天是初七，顾氏产业链的前端企业确实在初七正式营业。

　　顾楷文点点头，“是的。”

　　“那我们早点休息吧！”姚菲菲回应。

　　顾楷文嘿嘿一笑，这个小妮子，原来是担忧补课的问题。

　　“好了好了，我们今天坐飞机也折腾累了，还是早点休息。”顾楷文答应下来。

　　“嗯嗯！”姚菲菲在顾楷文怀中拱了拱，找了一个更舒服的姿势。

　　顾楷文拿起手机打开了微博。

　　“师兄，你还不睡？”姚菲菲询问。

　　顾楷文摇头，“明天重新营业了，我准备发一个福利。”

　　姚菲菲没有再问，反正顾楷文发微博，她可以直接看，还是直接看顾楷文的手机。

　　……

　　小静斋主：

　　好久不见，鱼仔们，新年快乐！

　　通知一下，我们顾氏旗下的旧事茶坊、小静斋、思青苑、冒牌参鸡汤、寻味轩等等，全部将在明天正式恢复营业。

　　有没有很激动？

　　虽然大多数沙雕网友不是我们顾氏的目标客户，但我们重新营业的时候，你们也应该激动，因为按照惯例，本斋主会发放一波无限制福利。

　　比如说转发这一条微博，本斋主将抽取以下福利：

　　1、小静斋预约服务1次，代金券8888元，总数量1名；

　　2、思青苑预约服务1次，代金券1888元，总数量3名，多店通用；

　　3、净山茶3g体验装1包，总数量3名；

　　4、海蓝时咖啡5g体验装1包，总数量3名；

　　5、现金红包888元，总数量888名；

　　亲爱的鱼仔们，你们还在等待什么？

　　当然了，潜伏的鱼杂也不要暴露了，你们伪装成抽奖粉就行了，专心抽奖，不要黑本斋主。

　　……

　　顾楷文编辑好了文案，通读了一遍，确定没有错别字，便将文案发了出去，随后放下了手机。

　　“菲菲，你睡了吗？”顾楷文询问。

　　姚菲菲微微眯着眼睛，但微动的眼皮暴露了。

　　于是原本说好了明天的早自习，变成了深夜的补课。

　　翌日，大年初七，早上七点多钟，顾楷文便醒了过来，姚菲菲还在沉睡，这一段时间她一般都要八点多钟才会醒过来。

　　顾楷文出门晨跑，顺便购买早餐。

　　早上接近八点半，顾楷文和姚菲菲一起来到旧事茶坊，云中阳和方梅婷在初四的时候就回到盛庆。

　　“云师傅，方姨，怎么样，准备好营业了吧？”顾楷文询问。

　　云中阳肯定的点头，“嗯，我们这边已经准备好了，随时可以营业。”

　　旧事茶坊是顾氏前端企业营业时间最早的一家店，正常营业的时候，旧事茶坊的营业时间是早上七点钟，按照云中阳的说法，磁器街的老街坊们早上也喜欢过来坐一下。

　　因为今天是年后营业的第一天，旧事茶坊才延迟了开业时间。

　　“既然如此，那就开门营业吧，我看外面已经有人在排队等待。”顾楷文笑着说道。

　　云中阳笑着道，“他们是排队等着买净山茶呢！”

　　旧事茶坊确实要出售净山茶，但每一天只出售30克，也就是十包3克体验装，因为允许外带的原因，再加上只需要3600元一包的超低价，导致了旧事茶坊出售的净山茶被哄抢。

　　按照旧事茶坊这边制定的规则，仅允许黑卡会员购买净山茶，仅允许黑卡会员亲自排队，每一位黑卡会员限购一包。

　　这样的限购策略非常好！

　　特别是黑卡会员亲自排队这一招，从而避免了黄牛党的问题，也避免了某几个黑卡会员长期垄断的问题。

　　毕竟黑卡会员们都是有头有脸的家伙，哪有时间天天一大早的过来排队呢？

　　旧事茶坊开门营业之后，十名排队的黑卡会员依次进门，顾楷文还看见了一个熟人，曾经参加过第一届净山茶评鉴会的宋瑞祥。

　　顾楷文和宋瑞祥打了一个招呼。

　　宋瑞祥回应了顾楷文之后，又和云中阳打招呼，他笑着道，“顾老板，你们家的净山茶能不能在我们这边扩大一些销量，哪怕价格贵一点也可以嘛！”

　　顾楷文笑哈哈的回应，“如果涨价了，我怕被人挂微博。”

　　净山茶在霓虹和夏国的售价差距太大了，如果顾楷文在夏国使用霓虹的价格，恐怕会被人喷得原地升天吧？


第888章 有没有考虑过换一种还债的方式？

　　顾氏产业链的前端企业在初七这一天全面恢复营业，虽然歇业了七天，但顾氏旗下的前端企业依旧火爆。

　　上午接近十点钟，顾楷文正带着姚菲菲前往北愉区，姚菲菲在顾楷文的串掇下终于准备学习驾驶。

　　随着汽车的普及，驾驶技术似乎成为了一种常规技能。

　　顾楷文串掇姚菲菲学车的目的很简单，一旦姚菲菲会开车，以后顾楷文喝了酒的时候，便可以让姚菲菲开车。

　　“伟英哥，我们马上到了，你到了吗？”顾楷文询问。

　　因为是姚菲菲要学车，顾楷文在圈内问了一下，然后马伟英表示他们家有驾校，他们可以给姚菲菲安排一个经验丰富的女教练，还可以一对一的服务。

　　对于驾校的龌蹉，顾楷文多多少少知道一些，既然马伟英家里有驾校，还可以安排一对一服务的女教练，当然要选择马伟英家里的驾校。

　　“我在呢！”马伟英回复。

　　北愉区汽车城的奥迪4S店，马伟英在门口迎接顾楷文和姚菲菲。

　　“哈哈，楷文兄弟，弟妹，这边请。”马伟英招呼道。

　　姚菲菲脸色微红，被马伟英称呼为弟妹，她心有美滋滋的，因为这代表着顾楷文没有在朋友圈隐瞒她的存在。

　　4S店里面，马伟英介绍道，“这一位是陶云霄，一个拥有二十年驾龄的老教练，性格和善，耐心很好，我们这边的金牌教练。”

　　顾楷文看向陶云霄，“你好，陶教练。”

　　陶云霄客气的回应，“你好，顾总。”

　　马伟英在一边说道，“楷文兄弟，弟妹什么时候开始学车？”

　　顾楷文看向姚菲菲，“菲菲，你想什么时候开始？”

　　姚菲菲回应道，“今天就开始吧！反正都要学，早一点开始，早一点学会。”

　　顾楷文以前就计划让姚菲菲学车，但一直没有落实下来，这一次趁着年后寒假的时间，顾楷文才彻彻底底落实了这一件事情。

　　“嗯。”顾楷文应了一声，随后看向陶云霄，“陶教练，今天开始，你看可以吗？”

　　“当然可以。”陶云霄肯定的回应。

　　马伟英在一边提议道，“对了，我觉得弟妹应该学习自动挡，反正出来也是驾驶自动挡，免得学习手动挡麻烦。”

　　姚菲菲表达了自己的意见，“我也觉得自动挡合适，我听说手动挡很难的。”

　　“手动挡确实不简单。”顾楷文附议。

　　“嘿嘿，兄弟，我给弟妹特别准备了一辆进口奥迪A5作为教练车，车内环保问题不用担忧。另外，我们这边的所有场地，一旦弟妹使用的时候便专属使用，保证弟妹的学车速度。”马伟英考虑得很充分，将这些细节都处理妥当。

　　“那就麻烦了！”顾楷文感谢的回应。

　　“兄弟，我们两个还这么客气？”马伟英哼哼道，“噢，还有一点，以后弟妹上学了，我们在那边也有场地，陶教练会开车过去等待弟妹放学，然后上学的时候也可以学车。”

　　“厉害了，伟英哥，今天晚上我在小静斋安排一下，你一定要过来！”顾楷文邀请道。

　　这个马伟英太会办事！

　　马伟英答应下来，“要得，我们叫上英俊哥，还有刚子和老战。特别是老战，这家伙有毒，好几个月都没有见到了！”

　　“嗯，我等会微信联系他们。”顾楷文回应。

　　众人商量好了，顾楷文陪同姚菲菲跟着陶云霄开始学车，陶云霄的脾气确实很好，面对姚菲菲这种初学者，她耐心的讲解着情况，从车辆的相关信息，讲到如何控制车辆，以及一些紧急常识。

　　中午的时候，顾楷文和姚菲菲在4S店吃了一顿简餐，然后继续学车。

　　“姚小姐，你来试试控制车辆前进。请放心，我会在副驾驶为你提供安全保障，我这边有一个紧急刹车。”陶云霄回应，“另外，现在车辆的最高速度已经被限制在了20公里。”

　　顾楷文瞄了一眼仪表盘，在仪表盘上果然显示着一个限速20公里的标志。

　　姚菲菲深吸一口气，她虽然是零基础，但自动挡的汽车就是大型版本的卡丁车，踩油门就走，踩刹车就停，根本没有手动挡那种又要换档又要踩离合的手忙脚乱。

　　在4S店的试驾场地里面，姚菲菲缓缓的踩着油门，让进口版本的奥迪A5缓缓启动。

　　试驾场地足够宽敞，姚菲菲有足够发挥的空间，她慢慢摸索着，然后找到了感觉，将车辆维持在最高限速的程度围绕着试驾场地跑了好几圈。

　　“呀，师兄，我觉得不难呢！”姚菲菲回应道。

　　顾楷文笑着点头，“本来就不难。特别是自动挡，很简单的事情。主要是考试比较难，各种特定的考试项目，还是比较有难度。”

　　说一句大实话，虽然顾楷文是老司机，但现在让顾楷文再去驾照考试，按照顾楷文的推断，恐怕百分之八十以上考不过。

　　……

　　傍晚接近六点，小静斋的听风阁。

　　众人正在集体吐槽宗战天，因为这个家伙又一次爽约，没有参加大家的集体活动。

　　朱刚吐槽吐得最欢实，这个家伙仅次于宗战天而已，他也经常缺席集体活动，毕竟这家伙在官方工作。

　　“三哥，你最近和周萌萌怎么样了？”顾楷文随口询问。

　　原本正在吐槽的宗战天怔了一下。

　　范英俊也好奇的询问，“对啊，老三，你和那个周萌萌究竟要纠缠到什么时候？”

　　马伟英没有说话。

　　感情这种事情，马伟英觉得自己没有资格参与讨论，他做不到范英俊那种洒脱程度，明明是渣男，还能毫无愧疚的扭曲是非。

　　这一点不得不佩服范英俊，他的脸皮确实非常厚！

　　朱刚沉默着没有说话。

　　范英俊哼哼道，“装什么哑巴，你说啊，究竟是什么情况？”

　　朱刚苦笑道，“还是老样子，她拼命的学习和兼职工作，然后赚了钱还给我。”

　　范英俊吐槽，“没有更进一步？你上学没有学过诗仙李白的《早发白帝城》这一首诗？”

　　“啊？”朱刚愣住了，怎么突然就扯到了唐诗上面？

　　马伟英提醒道，“千里江陵一日还！”


第889章 意外来客：土豪来袭！

　　大年初八。

　　杨秀敏返回盛庆主城区，姚菲菲也顺势回家，顾楷文热爱学习的日子悄然溜走。

　　上午十点钟，顾楷文接到了梁丹的电话。

　　“顾总，我是梁丹。”梁丹先一步开口，随后继续道，“我们思青苑这边来了两位特别的客人，他们希望拜访你。”

　　顾楷文疑惑的反问，“特别的客人？”

　　“顾总，你看看微信，我在微信上面给你发了信息。”梁丹没有在电话中细说。

　　“好。”顾楷文答应下来。

　　挂断电话之后，顾楷文打开微信查看梁丹发送过来的信息，在微信里面梁丹详细的说明了情况，那两位准备拜访梁丹的特别客人，其中一位戴着白色头巾，一副土豪的打扮。

　　另一位是夏国人，梁丹特别说明了对方是翻译。

　　“竟然是土豪国的家伙？”顾楷文自言自语。

　　通过对方的穿着打扮，顾楷文已经判断出来对方的来路，这个家伙应该是土豪国的，毕竟打扮太鲜明，一眼就可以看出来。

　　“不过土豪国的家伙找过来干什么？”顾楷文暗自疑惑。

　　虽然不明白土豪国的家伙找过来干什么，但顾楷文还是决定见一见土豪国的家伙，毕竟来自土豪国，全身上下都透露着土豪的气息。

　　顾楷文这个人最喜欢土豪了！

　　因为土豪们有钱，顾楷文又需要钱，万一就达成了什么合作关系呢？

　　接近十一点，顾楷文终于抵达北央街的思青苑，这个盛庆市的交通情况实在是太让人揪心。

　　思青苑的临窗位置，顾楷文看见了那一个土豪国的家伙，顾楷文走了过去，主动打招呼道，“听说你们在找我？”

　　土豪国的家伙站了起来，主动使用英语道，“你好，很高兴见到你。”

　　这种基础的英语，顾楷文自然懂得，他也用英语回应了一句，双方礼貌的握手。

　　另一名充当翻译的男子主动道，“你好，顾总，我叫罗生，阿拉扎比·马图姆先生的翻译。”

　　顾楷文点点头，“你们有什么事情？”

　　罗生为阿拉扎比·马图姆翻译着顾楷文的语言，等待对方说完之后，他才翻译道，“顾总，我们是因为海蓝时咖啡过来的。”

　　“噢？”顾楷文好奇的看着罗生，“你们希望购买海蓝时咖啡？”

　　罗生肯定的回应，“是的，我们希望购买海蓝时咖啡。事实上，我们已经购买了海蓝时咖啡。”

　　顾楷文是聪明人，他一瞬间想明白了其中的关联，“霓虹那边的家伙转手卖给你们的？”

　　“没错。”罗生肯定了顾楷文的猜测，“我们和霓虹的冈崎制造株式会社有一定的合作联系，冈崎制造株式会社的副社长冈崎川龙先生为我们提供了海蓝时咖啡，他的价格比较高昂，一千克的售价折算为夏国元足足是六百万夏国元。”罗生坦白了相关的信息。

　　“但是根据我们的调查，海蓝时咖啡在夏国的售价为120万夏国元一千克，霓虹的售价为360万夏国元一千克，对吧？”罗生反问道。

　　顾楷文点点头，他终于明白冈崎川龙和石京龙介大规模采购海蓝时咖啡的原因，结果也是为了当黄牛党赚差价？

　　冈崎川龙这个家伙有点厉害！

　　竟然硬生生的将价格提高了这么多，还找到了买家，这才是真正厉害的事情。

　　“我想问一下，你们购买了多少？”顾楷文询问。

　　罗生自傲地说道，“虽然在价格方面比较贵，但阿拉扎比先生依旧将所有的海蓝时咖啡全部购买了下来。”

　　“具体数量呢？”顾楷文再次询问，“我们在霓虹的代理商，他们一共出售了180千克海蓝时咖啡。”

　　“180千克吗？”罗生愣了一下，随后切换语言和阿拉扎比交流起来，十数秒之后，罗生回应道，“我刚刚和阿拉扎比先生确定了一下，我们只购买了100千克，只有冈崎川龙副社长和我们进行了交易。”

　　“不过阿拉扎比先生表示，他听说了一个小道消息，瑞典王室收购了一批十分特殊的咖啡，如果没有意外，应该是海蓝时咖啡。”罗生补充说明。

　　顾楷文苦笑，结果另外一个人也当了黄牛党！

　　果然大规模采购都有问题。

　　“所以你们希望直接和我们顾氏交易，从而采购海蓝时咖啡吗？”顾楷文询问道。

　　罗生肯定的点头，“是的，我们希望直接和你们顾氏合作，从你们顾氏进口海蓝时咖啡。”

　　罗生继续说道，“我们已经验证了海蓝时咖啡的成分与效果，它确实不存在任何已知或者未知的致幻药剂成分，还具备了大量对人体有益的微量元素，阿拉扎比先生的家族非常中意它。”

　　顾楷文没有接受，也没有拒绝的回应，“你们没有查到已知成分的致幻药剂我可以理解，但未知成分也能确认？”

　　罗生肯定的点头，“是的，我们确实可以肯定，虽然我们不知道未知成分的致幻药剂是什么情况，但我们可以确定海蓝时咖啡没有未知成分。”

　　“原来如此！”顾楷文理解的点头，既然连未知成分都没有，那自然也没有未知成分的致幻药剂。

　　“顾总，你们顾氏可以和我们建立合作关系吗？”罗生询问。

　　顾楷文依旧没有明确的回答，他询问道，“你们知道我和桥本三郎的合作细节吗？”

　　罗生再次肯定的点头，“是的，我们知道。”

　　“噢？”顾楷文惊讶的看着罗生，“你们怎么知道的，莫非是老桥告诉你们的？”

　　桥本三郎应该不会告诉他们吧？

　　毕竟这两个家伙是桥本三郎的潜在竞争对手，哪怕海蓝时咖啡的产量不错，但总量就只有那么一点，多卖一点给阿拉扎比这边，桥本三郎获得的份额便少一点。

　　彼此是竞争关系的情况下，桥本三郎会好心的告诉对方他和顾楷文的合作细节？

　　反正顾楷文不相信桥本三郎会如此愚蠢！

　　“顾总，我们可以告诉你我们掌握的信息，但我们希望有一个公平竞争的机会，你可以给我们一个公平竞争的机会吗？”罗生反问着顾楷文。


第890章 土豪嘛，不差钱的！

　　北央街，思青苑旗舰店。

　　土豪国来宾果然是希望与顾氏建立合作关系。

　　“公平竞争的机会吗？”顾楷文迟疑。

　　罗生肯定的点头，“是的，顾总，我们只要一个公平竞争的机会。”

　　“你们先说说，你们如何得知了我和桥本三郎的合作细节？”顾楷文询问。

　　罗生笑着道，“其实很简单！首先，你们顾氏是独家供应商，处于绝对垄断地位，你们双方的合作肯定是不平等协议。”

　　顾楷文没有说话。

　　“基于这一点，我们调查了静听风吟营业场所的产权，然后发现你们各自占一半产权所有，于是合理推断你们的商业合作应该是五五分成。”罗生说明道。

　　“但是！”罗生看着顾楷文，说出了转折点，“但是你们顾氏是垄断型的供应商，我们又调查了静听风吟的账务信息，从而发现你们为静听风吟提供净山茶的时候，同样要收取对应的采购费用。”

　　罗生继续说着，“简单来说，你们是将净山茶出售给静听风吟，还要再获得静听风吟百分之五十的利润。对了，综合静听风吟营业场所的股权问题，我猜测你们分享静听风吟百分之五十的利润是全面分享，包含但不限于净山茶，对吧？”

　　顾楷文鼓掌！

　　这个罗生真不简单，居然将他和桥本三郎的合作关系全部都分析了出来，关键是分析得几乎完全正确。

　　“看来我们的猜测没有错？”罗生露出笑容。

　　顾楷文点头，“是的，我和桥本三郎的合作与你们的猜测相差无几。”

　　“既然如此，顾总，我们和桥本三郎可以有一个公平竞争的机会吗？”罗生继续询问，“请顾总放心，我们在价格上面肯定不会参考夏国和霓虹两个地区，我们会计算静听风吟为顾总创造的利益，然后全部加入我们的报价方案中。”

　　顾楷文笑了起来，这一点非常有诚意！

　　“你们准备按照什么价格收购？”顾楷文好奇的询问。

　　罗生笑着回应，“我们按照360万夏国元一千克的价格收购。”

　　“噢？”顾楷文挑了挑眉。

　　罗生解释起来，“这一个价格是桥本三郎在霓虹静听风吟的公开出售价格，其中百分之五十的利润会被桥本三郎撷取。我们现在为顾总提供新的选择，我们将桥本三郎那百分之五十的利润全部交给顾总。”

　　这一个报价对顾楷文来说确实很有吸引力！

　　如果顾楷文接受这一个报价，那他就可以绕过桥本三郎，从而将桥本三郎的利润收进怀里。

　　只不过也有弊端！

　　顾楷文和桥本三郎的合作很愉快，桥本三郎也一直在当舔狗，如果随随便便的就把舔狗踢开，虽然在商业上对顾氏的影响比较小，但在人心上对顾氏的影响就很大。

　　桥本三郎那种贴心的舔狗都被顾楷文一脚踢开了，以后谁还敢给顾楷文卖命？

　　难道不怕被吃干抹净不认账？

　　“顾总，如果你对价格不满意，我们还可以进一步商量。”罗生看着沉默的顾楷文，他继续提议道。

　　第一次报价的360万，绝对不是他们的底线！

　　虽然这一个价格已经是天价，但海蓝时咖啡值得，毕竟是没有致幻药剂成分，却拥有致幻药剂效果，还可以缓解各种负面情绪，以及多种有益微量元素。

　　综合起来，海蓝时咖啡的价格确实是天价！

　　顾楷文依旧沉默，他在思考值得和不值得的问题。

　　罗生看着沉默的顾楷文，他小声和阿拉扎比·马图姆交流起来，主要是阿拉扎比在说话，他不停的点头表示明白。

　　“顾总，我们可以再加40万夏国元。”罗生继续说着。

　　这一个价格显然是阿拉扎比·马图姆的意思。

　　顾楷文笑了起来，“如果我们合作，你们希望采购多少海蓝时咖啡？”

　　罗生回应道，“冒昧问一下，顾总可以透露海蓝时咖啡的产量吗？”

　　顾楷文稍微考虑了一下，才回应道，“根据我们目前掌控的信息，海蓝时咖啡的全年产量，有可能在3000斤至4000斤之间，具体数量无法确定。”

　　“还好，还好！”罗生长长松了一口气，“既然有1500公斤至2000公斤的产量，那我们根本不需要和桥本三郎竞争，如果可以，我们希望全年获得400公斤左右的供应量。当然了，我们依旧按照400万夏国元的价格采购。”

　　顾楷文眉头微皱，“400公斤太多了一点。”

　　“大概只有百分之二十左右的产量而已！”罗生回应道，“我们采购的海蓝时咖啡，除了在帆船酒店少量供应之外，其他的绝对不会出现在公开市场，这一点对顾总非常有优势。”

　　顾楷文沉默。

　　罗生继续说道，“我们可以提前预付一年的采购货款，再签订宽松的供应合同，即便顾总无法在一年内供应400公斤的海蓝时咖啡，只要供应量超过了200公斤，我们双方就可以和平解约。”

　　这样的条件实在是太优秀！

　　“顾总，关于我们的合作，你有什么看法？”罗生询问。

　　罗生的潜台词是，如果顾楷文还有什么不满意的，那就提出来，大家一起商量解决。

　　说实话，顾楷文已经怦然心动！

　　这个土豪国来客确实很有诚意，不仅提高了采购价格，还表示可以全额预付资金，果然是土豪国的作风，透露出了一股浓浓的‘有钱’气息。

　　面对这样优厚的合作条件，即便是顾楷文都有一些顶不住，或者说面对这样的条件，谁能顶得住啊？

　　反正顾楷文现在的状态是怦然心动！

　　“你们确定，你们采购的海蓝时咖啡，除了在帆船酒店出售，便不会出现在公开市场？”顾楷文询问道。

　　帆船酒店是土豪国的七星级酒店，它的豪华程度远超传统的五星级酒店，所以为被定义为七星级酒店。这个酒店最小的房间都有170平方米，最低房费899美元，最大的房间足足有780平方米，房费达到了18000美元的高度。

　　这种地方确实适合海蓝时咖啡的消费档次！


第891章 大概这就是土豪吧

　　面对土豪国大佬提出来的合作方案，顾楷文已经是怦然心动！

　　毕竟是更高的价格，还有一年份全额预付货款，这种条件谁顶得住啊？

　　面对顾楷文的询问，罗生肯定的回答，“是的，我们可以确定，我们采购的海蓝时咖啡除了在帆船酒店出售，绝对不会出现在公开市场。”

　　“既然你们已经如此有诚意，如果我再不答应，未免有些不近人情。”顾楷文叹了一口气。

　　罗生暗自松了一口气，他立刻对阿拉扎比·马图姆说明了起来。

　　阿拉扎比也露出笑容，他用生涩的腔调说道，“谢谢你，合作愉快。”

　　顾楷文诧异的看向阿拉扎比，这个家伙居然还会夏国语？

　　罗生在一边解释道，“阿拉扎比先生只会特定的几句夏国语，阿拉扎比先生表示那是对顾总的尊重。”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“阿拉扎比先生太客气了！”

　　罗生翻译着顾楷文的意思，随后转达了阿拉扎比·马图姆的话，“顾总，阿拉扎比先生询问我们什么时候签订合作协议？”

　　在顾楷文回答之前，罗生继续说道，“阿拉扎比先生表示，我们双方签订合作协议之后，我们就可以将一年份的货款提前预付给顾总。”

　　顾楷文心中暗自感叹，‘不愧是土豪国的家伙！’

　　这个家伙是生怕顾楷文拒绝合作吗？

　　居然表示签订了合同之后，便立刻安排支付货款。

　　“阿拉扎比先生太急了一点。”顾楷文笑着说道。

　　罗生干笑。

　　“既然如此着急，那我们现在就签订供应协议吧！”顾楷文说完之后，补充道，“对了，你们要不要搞一个什么律师团，审核审核我们的合同条款？”

　　罗生哈哈笑出声，“顾总，你肯定被误导了！如果是复杂的大型合作项目，比如说阿拉扎比先生最近投资了一个600亿美元的能源开发项目，那确实需要一个律师团队慎重仔细的审核合作协议的每一个条款。”

　　说到这里，罗生继续说道，“我们双方的合作，本来就是宽松合作，说得更简单一点，顾总是独家垄断型供应商，我们还能怎么办呢？”

　　顾楷文露出了笑容，这个罗生有点意思，他非常的懂事！

　　“行吧，那我们双方拟定一下合作协议。”顾楷文回应道。

　　短短十分钟的时间，顾楷文和阿拉扎比·马图姆在罗生的翻译配合下，便完成了合同的制订，然后签订了最终协议。

　　双方的合作协议非常简单，将海蓝时咖啡的价格罗列出来，再加上供应双方的信息，以及供应量，还有预付信息。

　　至于违约方面的限制？

　　不好意思！

　　那不存在的！

　　顾楷文是独家供应商爸爸，哪怕合同的条款非常优越，但依旧改变不了顾楷文是独家供应商爸爸的地位。

　　“顾总，阿拉扎比先生说他已经安排了财务人员正在处理转账信息，如果没有意外情况，所有资金将在24小时内到账。”罗生说明着情况。

　　顾楷文伸出右手与阿拉扎比握在一起，“嗯，合作愉快。”

　　阿拉扎比又一次用生涩的腔调回应，“合作愉快。”随后继续使用土豪国的语言对罗生说了起来。

　　罗生认真的点头，然后给顾楷文翻译，“顾总，阿拉扎比先生还说了一件事情，听说你们顾氏拥有一种非常神奇的山羊？”

　　顾楷文一听就知道对方是说的北山山羊，他也没有否认的意思。

　　“是的，我们有一种非常特别的山羊。难道阿拉扎比先生也有兴趣吗？”顾楷文反问。

　　罗生点头，“或许顾总对阿拉扎比先生的国家没有太多的了解，阿拉扎比先生的国家很喜欢吃羊肉。不知道我们有没有这一个荣幸，品尝一下你们顾氏闻名遐迩的北山山羊？”

　　顾楷文调侃着伸出右手食指虚空点了点罗生，这个家伙明明知道北山山羊的，刚刚非要说什么‘非常神奇的山羊’。

　　“没问题！我们双方刚刚才签订了一笔大额供应合同，按照道理来说，我这个东道主应该请你们吃饭。”顾楷文回应道，“听说阿拉扎比先生的国家喜欢吃烤全羊对吧？”

　　罗生点头，“是的。”

　　“那我们去北山村吧！我先安排那边准备一下，我们晚上品尝品尝烤全羊。”顾楷文说明道。

　　罗生连忙阻拦，“请等一下！”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看向罗生，对方提出来要品尝一下北山山羊，他也豪爽的安排了烤全羊，难道还有什么问题吗？

　　罗生快速说道，“是这样的，阿拉扎比先生国家的烤全羊和我们国家的烤全羊存在一定的差别。所以呢，阿拉扎比先生带了一个厨师团队过来。咳咳，顾总，这一次烤全羊还是让阿拉扎比先生的厨师团队来处理吧？”

　　顾楷文露出了无语的神色。

　　这个阿拉扎比竟然带了一个厨师团队过来？

　　妈耶！

　　不愧是土豪国的作风！

　　土豪国和夏国相隔天涯海角好吗，为了吃一个烤全羊，居然带了一个厨师团队过来，顾楷文真的是无力吐槽。

　　大概这就是有钱人的世界吧？

　　顾老板突然觉得自己好穷！

　　海蓝时咖啡一年400公斤的供应合同才16亿夏国元而已，看看人家随口说的是600亿的能源合同，好像是600亿美元吧？

　　这才是有钱人啊！

　　“行行行，我们加一个微信，我给你发一个定位。”顾楷文回应道，“对了，你有微信吧？”

　　罗生肯定的点头，“当然！阿拉扎比先生也有微信！顾总，你扫一下我，我们加一个微信，我拉一个三人小组，如果你和阿拉扎比先生有什么交流，我随时帮你们翻译。”

　　片刻之后，罗生将顾楷文和阿拉扎比拉进了一个三人小组，顾楷文和阿拉扎比也加了好友，但两人应该没有办法直接交流。

　　下午三点多钟，北山村。

　　顾楷文带领着阿拉扎比·马图姆参观北山村的顾氏产业链，阿拉扎比的私人厨师团队正在处理烤全羊，罗生跟着顾楷文和阿拉扎比为两人提供翻译服务。

　　“顾总，阿拉扎比先生对小青坡跑山鸡也很有兴趣，请问可以尝一尝吗？”罗生代替阿拉扎比询问。


第892章 莫非想当灰太狼？

　　北山村，小青坡养鸡场。

　　罗生代替阿拉扎比提出询问，顾楷文自然不会吝啬的拒绝，“行啊，再弄两只跑山鸡。”

　　说完之后，顾楷文招呼道，“老罗，你安排一下，送两只跑山鸡给阿拉扎比先生的私人厨师团队，让他们看着处理。”

　　“好的。”罗迅回应。

　　顾楷文带着阿拉扎比和罗生参观完了小青坡养鸡场，路过小青坡山脚的小青溪的时候，他顺口提了一句，“我们在这一条小溪中散养鳝鱼，它的产量非常少。”

　　顾楷文补充道，“罗先生，阿拉扎比先生的国家应该不吃这个吧？”

　　“咳咳，阿拉扎比先生的国家确实没有这个东西，但拥有类似的鳗鱼。”罗生先回应顾楷文，又和阿拉扎比交流了一下。

　　阿拉扎比主动使用英语道，“这个，我也想试试。”

　　这种简单的英语自然难不倒顾楷文，顾楷文点头回应道，“没问题。”

　　说完之后，顾楷文好奇的对着罗生道，“我很好奇，你们的厨师团队会怎么烹饪鳝鱼？”

　　罗生是夏国人，他苦笑着回应，“应该不是什么爆炒或生煎。如果没有意外，大概还是以烤为主，可能是烤鳗鱼的那种手法。”

　　鳝鱼和鳗鱼至少有一点像吧？

　　罗生猜测着，既然有烤鳗鱼这种烹饪方式，那烤鳝鱼的问题也应该不大！

　　参观了小青坡之后，顾楷文带着两人重点参观北山牧场。

　　除了海蓝时咖啡之外，阿拉扎比最大的目标就是北山山羊，在他们土豪国，羊肉是最主要的肉食，阿拉扎比非常看重北山山羊。

　　其实顾楷文不知道一件事情！

　　阿拉扎比早就品尝过了北山山羊，当初阿拉扎比准备通过寻味轩拜访顾楷文，但顾楷文根本没有理会的意思。

　　幸好这一次他们找对了门路。

　　北山牧场包含了四个小山头，占地面积超过了两千亩，如果再加上山体面积，那还要更多一些。

　　“顾总，你们的山羊就这样散养的？”罗生翻译着阿拉扎比的意思。

　　阿拉扎比看着散养的山羊，他露出了惊讶的神色，这些山羊就这样无拘无束的散养在四个小山头上，四个小山头生长着大量牧草，任由山羊们肆意活动。

　　阿拉扎比通过望远镜甚至看见了一头山羊和另一头山羊正在对角，那是两只雄性山羊，阿拉扎比对山羊很了解，他知道那是雄性山羊在争夺交配权。

　　“罗，你问问顾先生，他们允许山羊在牧场中交配吗？”阿拉扎比疑惑的询问。

　　罗生转达了阿拉扎比的意思。

　　顾楷文回应起来，“我们允许极少数的山羊交配，然后繁殖极少数的小羊羔，这一部分北山牧场自我培育的山羊，我们没有对外出售的计划，仅由我们内部分配。”

　　罗生反问道，“顾总的意思是，那一部分极少数的北山牧场自我培育的山羊，属于特别好的精品？”

　　“是的。”顾楷文没有避讳的回应。

　　“那今天我们品尝的就是这种特殊培育的北山山羊？”罗生再次询问。

　　罗生猜测着顾楷文应该用了特挑的北山山羊招待他们，毕竟按照顾楷文的叙述，那一小部分特挑的北山山羊，应该在品质上更好吧？

　　然而顾楷文毫不犹豫的否定，“不好意思，罗先生，我们这一次提供的仅仅是普通的北山山羊。我刚刚就说了，特挑的北山山羊数量太少，我们不对外提供，仅由我们顾氏内部使用。”

　　“……”罗生无语。

　　三人在参观的时候，阿拉扎比蹲下身子拔了拔牧草，但他没有能够把牧草拔起来，那一株亩草非常牢固。

　　顾楷文疑惑的看着阿拉扎比，这个家伙在弄啥呢？

　　难道是看着北山牧场的牧草长得很好，然后想要弄一株回去研究？

　　如果是这个想法，那绝对是痴人说梦！

　　北山牧场的牧草旺盛乃是拥有牧草生命精华领域的加持，离开了北山牧场就没有任何效果，随便阿拉扎比如何折腾也不管用。

　　“阿拉扎比先生在干什么？”顾楷文询问道。

　　罗生露出尴尬的笑容，他其实知道阿拉扎比在干什么，阿拉扎比这是在测试牧草是不是真正长在这里的，还是后面移植过来的。

　　真正生长在这里的牧草因为发达的根系，几乎不可能被直接拔起来，如同他现在一样的情况，根本拔不动牧草。

　　“咳咳，可能是阿拉扎比先生在观察牧草的品质吧！”罗生没有实话实说的回应。

　　阿拉扎比在一边说道，“这里的牧草品质太好了，我可以百分之百肯定，它们绝对不是移植的。对了，罗，你问问顾先生，我们可以亲自抓一只羊吗？”

　　罗生疑惑道，“亲自抓羊？”

　　“是的。罗，我们亲自去抓羊，避免他们特别挑选一只品质很好的羊给我们。”阿拉扎比回应道，“他们夏国有一句话很正确，我们不能主动想着谋害别人，但我们也要担忧其他人谋害我们。”

　　幸亏顾楷文听不懂阿拉扎比的话，要不然肯定要笑出声来！

　　罗生听得懂，他非常尴尬，但没有把顾楷文刚刚说的说出来，毕竟顾楷文都说了，那种北山牧场自我培育的优质山羊不对外供应。

　　“好的，阿拉扎比先生，我马上问一下顾先生。”罗生回应，随后将这一件事情给顾楷文说了一下。

　　“你们要自己抓羊？”顾楷文用一种关爱智障的眼神看着罗生和阿拉扎比。

　　这两个人是吃饱了撑着了吗？

　　北山牧场的占地面积超过两千亩，包含了四座小山头，没有传统意义的‘路’，全部都是荒野小山头，山地面积恐怕要翻一倍以上。

　　如此情况下，特别是没有路的情况，他们要自己去抓羊？

　　怕不是想要当灰太狼？

　　“你们是认真的吗？”顾楷文看着罗生。

　　罗生被顾楷文的眼神看得有些尴尬，毕竟顾楷文那种关爱智障的表情已经浮于表面，根本没有掩饰的意思。

　　但罗迅还是硬着头皮点头，“是的，我们想要自己去抓一头羊。”

　　顾楷文嗤笑起来，他做了一个请的动作，“没问题，我看好你们唷！”


第893章 怕不是傻子吧？

　　北山牧场。

　　当罗生转达了阿拉扎比的意思，表示他们两人要亲自去抓北山山羊的时候，顾楷文毫不犹豫的答应，他们要去抓北山山羊，那就让他们去抓呗！

　　反正顾楷文是不会跟着一起去的。

　　因为顾楷文从小就学会了不要和傻子一起玩。

　　北山山羊的活力非常好，想要抓住北山山羊，即便是北山牧场的工作人员都头疼，这一件事情也是北山牧场最重要的工作。

　　毕竟北山山羊是散养，牧草提供了充足的粮食，在这样的情况下，北山牧场的工作人员还需要干什么呢？

　　最主要的工作只剩下抓羊！

　　北山牧场的工作人员在牧羊犬的配合下，还需要多人分工，才能抓住北山山羊，顾楷文倒要看看罗生和阿拉扎比准备如何抓羊。

　　特别是阿拉扎比一身土豪的打扮，他能追得上山羊？

　　开什么玩笑！

　　怕是连刚刚投进北山牧场的小羊羔都追不到吧？

　　“谢谢顾总，那我们就去了！”罗生从顾楷文的语气中发现了异常，但他的金主爸爸是阿拉扎比，他自然不能违背金主爸爸的意思。

　　罗生对阿拉扎比说明了一下情况，阿拉扎比对顾楷文点点头之后，才带着罗生一起走向其中一个小山头。

　　阿拉扎比非常自信，他刚刚已经通过望远镜观察了情况，他选择的小山头拥有最多的山羊，而且还有一些很小的羊羔，哪怕他再怎么坑，至少也可以抓住一只羊羔吧？

　　当两人用旅游的步伐走向其中一个小山头的时候，顾楷文差点笑出声！

　　顾楷文看过抓捕北山山羊的场景，简直是一场不亚于猎豹捕食的顶级追逐大赛，哪怕围捕人员和山羊的速度无法媲美猎豹和瞪羚，但激烈程度却丝毫没有逊色。

　　罗生和阿拉扎比两人走到了小山头的角落，罗迅来到顾楷文的身边，他先汇报道，“老板，两只跑山鸡，还有两斤鳝鱼已经送到了阿拉扎比先生的私人厨师团队手中，他们正在处理。”

　　顾楷文点点头。

　　罗迅看向远处的罗生和阿拉扎比，他疑惑的问道，“老板，阿拉扎比先生和罗先生在干什么？”

　　顾楷文没有隐瞒，“他们应该是怀疑我们给他们的山羊是特别挑选的，现在要自己去抓一只山羊，为了证明我们没有特别挑选山羊，我答应了他们的请求。”

　　罗迅咧了咧嘴，他差一点笑出声！

　　“咳咳……老板……你也太坏了吧？”罗迅开玩笑地说道，他也算熟悉了顾楷文，他知道顾楷文不在意这些无伤大雅的小玩笑。

　　顾楷文双手一摊，“我能怎么办？”

　　“这两个人怕不是傻子吧！”罗迅叹息一声，“幸好他不是我亲戚！”

　　“你这人……”顾楷文无力吐槽，“你猜猜，他们能抓到吗？”

　　“肯定抓不到！”罗迅毫不犹豫的回应，“嘿嘿，老板，我们看好戏，他们肯定会被耍得团团转。”

　　罗生和阿拉扎比来到了选定的小山头半坡，阿拉扎比先一步开口道，“罗，注意，你右前方的那一只山羊，大的那一只，那是一头公羊，我觉得它有五个月左右，我们就选它当目标！”

　　“好的！”罗生回应道。

　　阿拉扎比卷起了袖子，突然大吼道，“Go！”

　　罗生和阿拉扎比一起冲了过去。

　　原本正在吃牧草的北山山羊疑惑的看向罗生和阿拉扎比，在山羊简单的思想里，它将罗生和阿拉扎比当作了奇怪的家伙。

　　北山牧场的捕猎行动从来都是公开化的，这些北山山羊每一天都会面临被追捕的风险，它们早就练出了各种逃跑的绝技。

　　罗生和阿拉扎比距离那一只目标山羊还有七八米呢，他们居然就开始了冲锋，面对这样的情况，北山山羊轻轻松松就向更高的地方冲了好几秒钟。

　　北山山羊是天生的攀登者，它们在小山坡上如履平地，再加上四肢健壮，它们的速度远远超过了普通人的速度。

　　罗生和阿拉扎比原本距离目标山羊七八米，他们冲了两三秒之后，发现他们距离目标山羊居然更远了？

　　嗯！

　　更远了！

　　那一只北山山羊还奇怪的看着他们两人，那目光像极了刚刚顾楷文看他们的目光，仿佛在看奇怪的智商缺陷生物一样。

　　难受啊阿拉扎比！

　　罗生尴尬的询问，“咳咳，阿拉扎比先生，我们现在怎么办？”

　　“追！”阿拉扎比说完之后，便继续向刚刚那一只选定的目标追了过去。

　　金主爸爸都在追，罗生还能怎么办？

　　然而他们两个像小丑一样，他们追那一只北山山羊的时候，那一只北山山羊根本没有任何压力，轻轻松松就逃脱了他们的追捕，甚至还有时间停下来吃两口鲜美多汁的牧草呢！

　　两人接连不断的追了接近五分钟，无论是罗生，还是阿拉扎比都累得不行，阿拉扎比主动道，“我们换一个目标，左边那一个小羊羔，我们抓它！”

　　罗生稍微松了一口气，大山羊抓不住，换一个小羊羔应该没有问题了吧？

　　然而两人太高估了自己，或者说低估了北山山羊，他们两个人追逐着那个小羊羔，虽然看起来似乎要追上了，但小羊羔总能在关键时刻陡然变向，让他们扑了一个空。

　　这样的情况持续了接近七八分钟，罗生和阿拉扎比都累得满头大汗，阿拉扎比还差一点摔倒，幸亏罗生抓住了他。

　　“罗，我们好像犯了错误，这些山羊的活力太好了，根本不是圈养的山羊，我们应该抓不到它们。”阿拉扎比说道。

　　“那我们怎么办？”罗生等待着金主爸爸的指示。

　　“咳咳，我们还是回去吧！”阿拉扎比选择了放弃。

　　两人回到顾楷文的旁边，顾楷文主动开口道，“阿拉扎比先生，时间差不多了，我们先回去休息休息，等一会品尝品尝你们国家风格的烤全羊。”

　　阿拉扎比看着顾楷文没有提起抓羊的事情，他稍微松了一口气，这件事情简直就是他的人生污点，他究竟是怎么想的，才会想到亲自去抓羊？

　　“好的，我们国家的烤羊，一定不会让你失望！”阿拉扎比信誓旦旦的说着，然后由罗生翻译给顾楷文。


第894章 善意谎言

　　北山村。

　　村口的大坝子被阿拉扎比的私人厨师团队布置成了大型烧烤场所，一只焦黄的烤全羊正在缓缓翻动，从外观看起来非常不错。

　　“罗先生，我想看看他们如何烹饪鳝鱼的，你问问他们烹饪好了吗？”顾楷文询问。

　　顾楷文确实非常好奇，这些土豪国的厨师究竟会如何烹饪夏国的黄鳝？

　　“稍等一下，顾总，我询问询问。”罗生回应。

　　顾楷文点头，他看着罗生和土豪国的厨师们交流起来，土豪国的厨师们指了指烧烤架的角落位置，回应着罗生的询问。

　　不足一分钟的时间，罗生回应道，“顾总，这边来，他们已经处理好了鳝鱼。”

　　罗生走在前面带路，在烧烤架的边缘位置，罗生和顾楷文都看见了鳝鱼，那些鳝鱼被竹签串着，其中一些鳝鱼直接采用了火烤，还有一些被锡箔纸包了起来。

　　顾楷文忍住笑意，这种烧烤的方式，莫非和夏国有什么不一样？

　　这个土豪国的烹饪方法似乎也没有什么特别吧！

　　“咳咳，罗先生，这种烧烤方式似乎没有特别的。”顾楷文直言不讳的说着，虽然双方是供求合作关系，但顾楷文是垄断型的供应商爸爸，颠覆了顾客是上帝的规则。

　　罗生也苦笑道，“这个嘛，其实土豪国的烧烤，除了在味道方面的调配，其他方面和夏国的烧烤确实区别不大。”

　　差不多半个小时之后，顾楷文和阿拉扎比相对而坐，罗生坐在侧面中间的位置，从而为两人提供翻译服务。

　　土豪国的厨师团队先将碳烤鳝鱼，还有炭焗鳝鱼分别端了上来，阿拉扎比巴拉巴拉的介绍了起来，罗生为顾楷文提供着翻译。

　　“顾总，阿拉扎比先生表示这种鳝鱼很神奇，虽然比较小，但味道很神奇，他希望你尝尝。”罗生翻译之后，尴尬的说着，“阿拉扎比先生的国家没有鳝鱼，所以他认为这种鳝鱼是一种特别的鳗鱼。”

　　顾楷文无力吐槽，鳗鱼还行！

　　“好的，我尝尝味道。”顾楷文没有阿拉扎比那么讲究，阿拉扎比在吃鳝鱼的时候又刀又叉的，完全是在瞎扯淡呢！

　　顾楷文抓起了竹签子，直接开始撸串。

　　阿拉扎比看着顾楷文的动作，他稍微愣了一秒钟，随后假装没有看见一样，继续开始了斯文切割鳝鱼的动作。

　　顾楷文咀嚼着碳烤鳝鱼，不得不说，阿拉扎比的私人厨师团队有点水平，碳烤鳝鱼保留了鳝鱼的鲜嫩，没有让鳝鱼出现粉质口感，再加上去腥的水平非常好，几乎吃不出来土腥味。

　　唯一一点不好的是味道风格偏向咸甜，几乎和日式料理中的碳烤鳗鱼一样，虽然肉质口感上比鳗鱼更好，也没有鳗鱼那种腥味，但顾楷文是盛庆人！

　　盛庆人喜欢麻辣风格！

　　顾楷文更是无辣不欢的典型代表，除了早餐，顾楷文几乎都吃麻辣的食物，这种咸甜的风格，对于盛庆人来说，大概就是无功无过，属于可以吃，但有其他选择的时候，便选择其他的级别。

　　“顾总，阿拉扎比先生询问，这一个碳烤鳝鱼的味道你觉得如何？”罗生询问。

　　顾楷文吐槽道，“他怕是说的碳烤鳗鱼吧？”

　　罗生尴尬的笑了笑。

　　“如果从食材的角度来说，我觉得非常棒，毕竟是我们家自己提供的食材，无论如何我也要吹捧一下。”顾楷文无比真实的说着。

　　这种真实的答案，让罗生露出微笑的神色。

　　顾楷文继续说道，“如果从烹饪技术来说，我给阿拉扎比先生的私人厨师团队点一个赞，他们的技术相当不错，保留了鳝鱼鲜嫩的口感，还有一定的韧劲，要做到这一步相当困难。”

　　罗生连忙为阿拉扎比翻译顾楷文的夸赞。

　　阿拉扎比笑着对顾楷文说了起来。

　　罗生提供翻译服务，“阿拉扎比先生说顾总很有品味。另外，阿拉扎比先生还询问顾总觉得味道如何？”

　　味道的问题……

　　比较复杂！

　　刚刚顾楷文就味道的问题在心中分析了一番，总结起来的结果只有一个，顾楷文是一个标准的盛庆人。

　　“咳咳，我觉得味道还可以，我开始期待他们烹饪的跑山鸡，还有北山山羊了！”顾楷文引导着话题，从而将话题从鳝鱼的味道变换到小青坡跑山鸡和北山山羊身上。

　　顾楷文的话题引导很成功，阿拉扎比的兴趣成功转移到了另外两者身上，跳过了讨论鳝鱼的烹饪味道。

　　如果这一个话题跳不过去，顾楷文只能表示，这一个碳烤鳝鱼很好吃！

　　哪怕顾楷文是垄断型的供应商爸爸，但有些时候说一下违心话也非常有必要。

　　在顾楷文转换话题之后，阿拉扎比就吩咐他的私人厨师团队将烤鸡送上来，顾楷文看着面前棕黄色的烤鸡，他觉得有点像KFC的蜜蜡烤翅。

　　事实上味道风格也差不多！

　　只是口感更好而已。

　　KFC的蜜蜡烤翅，哪怕选用了鸡翅根和翅中与前翅的组合，但在口感方面依旧相当一般，特别是鸡翅根的表现非常糟糕。

　　因为KFC选用了速成鸡，从而导致鸡肉的品质急剧下降，吃起来的口感偏向粉质与干柴，几乎没有那种鲜嫩多汁，又有一定韧劲的感觉。

　　现在小青坡跑山鸡的口感就是鲜嫩多汁，还保留了韧劲，而且没有肉类的肉腥味，反而有一种鲜活的草香。

　　只可惜味道又是咸甜风格！

　　顾楷文相当的无语。

　　其实顾楷文也知道麻辣风格在全世界的占比非常少，说什么麻辣菜系占领世界，纯属是自嗨的想法。

　　世界主流的味道方向是甜味，无论是酸甜，还是咸甜，亦或者是其他甜味，那才是世界主流的味道。

　　最后一道烤全羊的风格，果然也相差无几！

　　阿拉扎比这个家伙似乎不理解地区差异带来的口味差异，总是询问顾楷文如何评价他们土豪国的菜品味道。

　　这让顾楷文怎么回答？

　　大概只能说一个善意的谎言吧！


第895章 不是不想，而是不能

　　北山村口。

　　面对内心一片荒漠的阿拉扎比，顾楷文完全是崩溃的节奏，只能用一个善意的谎言维护双方的友谊小木船。

　　毕竟只是小木船而已，稍微一个浪头就能打翻。

　　‘这个人不愧来自土豪国，那边就是一片荒漠吧？’顾楷文心中暗自吐槽，或许是在荒漠中生活了太久，导致心中没有任何逼数？

　　临近九点钟，篝火烤全羊才结尾。

　　“顾总，阿拉扎比先生非常满意你们家的北山山羊，还有小青坡跑山鸡也相当不错。”罗生说明道。

　　这样的称赞，顾楷文实在是收到了太多太多，他根本没有半分波动。

　　“对了，小青溪鳝鱼也很棒！阿拉扎比先生表示这种鳝鱼比鳗鱼好吃了很多很多！”罗生说明道。

　　顾楷文吐槽的回应，“你就不给他解释解释鳝鱼和鳗鱼的区别？”

　　罗生尴尬的苦笑，“这个……那边没有鳝鱼这种玩意，我不知道应该怎么解释两者的差别，反正两者的差别也非常小。”

　　“……”顾楷文无语，这个家伙说得好有道理，他根本反驳不了。

　　“顾总，我们调查过你们家的北山山羊，还有小青坡跑山鸡，你们的对外零售价，无论是烹饪好的，还是直接以食材原料出售的，均是3888夏国元一斤，对吧？”罗生询问道。

　　顾楷文点头，“没错。”

　　这一个信息是公开的信息，顾楷文想要否认都不可能。

　　“这一个价格稍微低了一点！”罗生说明道。

　　顾楷文再次无语，这些土豪国的家伙太直接粗暴了吧？

　　他们无非就是想要采购北山山羊和小青坡跑山鸡，但既然他们调查过，便肯定知道两者的配额已经完全被分配完毕。

　　现在他们表达出了加价的意思，无非就是希望通过利益诱惑顾楷文。

　　“罗先生觉得什么价格才不算便宜？”顾楷文反问。

　　罗生开了一个玩笑，“海蓝时咖啡的价格就不便宜嘛！”

　　按照双方的合作协议，海蓝时咖啡的价格足足达到了400万夏国元一千克，这一个价格确实非常昂贵。

　　顾楷文也开玩笑道，“莫非罗先生希望用海蓝时咖啡的价格购买北山山羊？”

　　在罗生回答之前，顾楷文继续说道，“如果罗先生愿意用海蓝时咖啡的价格收购北山山羊，从今天开始，从现在开始，我们家的北山山脚绝对独家提供给你们。”

　　罗生一脸尴尬的神色，“顾总真会开玩笑！”

　　如果按照海蓝时咖啡的价格收购北山山羊，那相当于提高了五百多倍的价格，那不是傻子吗？

　　顾楷文自然也没有奢望过这种事情。

　　“你们是希望采购北山山羊和小青坡跑山鸡，对吧？”顾楷文询问，他在心中补了一句，‘说鸡不说吧，文明你我他。’

　　那种说了‘鸡’，然后接上了‘吧’的，绝对不符合核心主义。

　　顾楷文这种有思想有道德有文明有礼貌的四有青年，肯定不会犯那种根本性的核心问题。

　　“是的，我们想要采购北山山羊，还有小青坡跑山鸡。顾总还可以提供更多的份额吗？”罗生询问。

　　顾楷文直接摇头，“恐怕没有更多的份额。这一点，我相信你们调查得很清楚，对吧？”

　　罗生沉默的点头，这一点他们调查得确实很清楚，特别是通过探阁，他们将小青坡跑山鸡和北山山羊的对外供应渠道和份额全部都调查清楚。

　　毕竟探阁是米其林三星餐厅，但探阁获取的份额也非常少，从而侧面说明了北山山羊和小青坡跑山鸡的数量确实不多。

　　“顾总，你们没有考虑过扩大小青坡养鸡场，还有北山牧场吗？”罗生询问道，“我对牧场也比较熟悉，根据你们家牧场和牧草的情况，你们家的牧场远远没有达到饱和度，完全可以喂养更多的北山山羊。”

　　顾楷文双手一摊，“我们有我们的发展计划，不是想培育多少就培育多少，明白吧？”

　　罗生咧了咧嘴，他第一次听见将控制产量，从而控制市场售价的手段说得如此小清新，还发展计划呢？

　　无非就是控制价格的手段而已！

　　至少在罗生看起来是如此。

　　虽然顾楷文的本意不是如此，而是因为自然意识的奖励只给了顾楷文那一个产量，顾楷文有什么办法呢？

　　“这个……咳咳……顾总，如果你们可以扩大产量，其实基本上无法对你们造成影响。因为我们采购它们，最终适用范围和海蓝时咖啡一样，最多最多只会在帆船酒店小规模供应，不会出现在其他任何公开销售渠道，更不可能在夏国有销售渠道。”罗生解释着情况。

　　这个罗生还是以为顾楷文是因为要控制产量，从而控制价格，才没有扩大小青坡养鸡场和北山牧场的规模。

　　顾楷文回应道，“我不是担心市场的影响，而是我们暂时没有扩大规模的计划，也无法扩大规模，牧草的供应量无法跟上。”

　　“噢？”罗生疑惑的看着顾楷文。

　　“我们采用了全牧草自由散养模式，我们几乎不会为北山山羊提供什么额外的食物，一个月最多提供一两次玉米粒。”顾楷文说明着北山牧场的情况。

　　“如果我们扩大北山牧场的养殖规模，必然会产生更多的人工干预，从而增加人工喂食的次数，导致北山山羊的品质下降。”顾楷文说完之后，补充的将小镜湖那边的情况说了一遍。

　　之前顾楷文在小镜湖投入了体型更大的鱼苗，从而增加鱼苗的成活率，但导致了小镜湖鱼的品质下降。

　　现在的情况更极端一点，自然意识的奖励有限制的存在，一旦超过了奖励限制，根本没有机会出现品质下降，而是直接没有任何品质可言。

　　类似小镜湖鱼那种八成的水准，完全是痴人说梦呢？

　　罗生沉默了下来，顾楷文说得有理有据，他自然相信顾楷文，他将这一件事情原封不动的翻译给了阿拉扎比，等待阿拉扎比的决定。

　　毕竟阿拉扎比才是金主爸爸，他罗生只是一个小小的翻译而已。


第896章 做餐饮的只是为了给顾客带来快乐！

　　“阿拉扎比先生，我们应该如何处理？”罗生等待着阿拉扎比的意见。

　　阿拉扎比沉默了数秒钟，才询问道，“他真的表示无法扩大养殖规模？”

　　罗生肯定的回应，“是的。”随后重复了一遍顾楷文之前说的理由。

　　阿拉扎比叹了一口气，“这一个理论，我觉得也没有问题，可能他们真的无法扩大规模吧！”

　　罗生没有说话。

　　“你和他讨论一下，看看我们能不能抽取一些寻味轩的供应份额。如果可以，哪怕价格高一点也值得。”阿拉扎比说明道。

　　“好的，明白。”罗生回应。

　　金主爸爸已经给了指示，罗生立刻和顾楷文讨论起来，“顾总，你们可不可以为我们提供一部分北山山羊？”

　　在顾楷文回答之前，罗生继续说道，“根据我们对探阁的调查，北山山羊在探阁的零售价格大约是7500夏国元一斤，我们愿意再加500夏国元！”

　　这一个套路和之前的海蓝时咖啡一模一样！

　　先把北山山羊的最高对外售价，以及可以创造的相关利益全部统计出来，然后再给一个更高的价格，还撇开了合作者的利润分账，简直是魔鬼的引诱。

　　顾楷文露出一抹苦笑，“你们呐！”

　　罗生微笑着等待顾楷文继续。

　　“罗先生，你这样的行为，如果放在微博里面，那绝对是魔鬼的行为。”顾楷文吐槽着。

　　“所以顾总愿意接受魔鬼的合作吗？”罗生反问。

　　顾楷文没有立刻回应，他询问，“如果我们可以拿出一部分的北山山羊，你们希望可以获得多少？”

　　罗生当然是狮子大开口，“多多益善！”

　　“想得太美！”顾楷文哼哼了一声，“我猜测你们甚至调查清楚了北山牧场的月出栏量吧？”

　　罗生没有否认。

　　北山牧场的月出栏量一般在330头北山山羊左右，这一个情报信息，罗生自然早就调查清楚，毕竟不是什么机密信息。

　　同时，罗生还知道北山山羊的重量大多都是六十斤，出肉率基本上无法突破百分之四十，之前老虎泰格在北山村的时候，每一个月还会额外损失三五头北山山羊。

　　现在老虎泰格被送到了石盘区，黑狗小默也被送到了星海湖自然保护区，北山山羊的出栏量非常稳定，基本上都是一天11头。

　　罗生考虑了一下，才开口道，“我们知道北山牧场的运营机制，你们采用了渐进循环的喂养模式，每一天都出栏北山山羊，每一天都投入新的小羊羔，这种方法可以保证每一天的北山山羊都是最新鲜的，对吧？”

　　顾楷文没有否定。

　　这一种方法确实可以保障北山山羊的新鲜，同时也是最有效率的一种方法，它保证了顾氏旗下的前端企业不存在断供的风险。

　　“我们希望每一天都获得10头北山山羊，你们的规矩我们都懂，我们的交货地点在北山村，我们负责运输问题，通关检疫问题，全部都是我们自己解决。”罗生说明道。

　　这个家伙做的功课还真是充分！

　　无论是顾楷文与合作伙伴的合作模式与分成比例，亦或者是交货方案，他们全部都调查得非常详细，从而尽可能的争取与顾楷文的合作。

　　顾楷文狂翻白眼，他吐槽道，“你知道北山牧场一天的出栏量是多少吗？”

　　“一天11头，极少数时候有12头。”罗生一本正经地说道。

　　顾楷文继续吐槽，“既然你知道一天只有11头的出栏量，那你还要10头？”

　　在罗生回应之前，顾楷文继续说道，“如果全部给你了，我们家的寻味轩还要不要营业了？”

　　每一天十一头北山山羊看起来很多，但出肉率勉勉强强达到百分之四十，再加上要被探阁打秋风，以及各种关系户的人情，其实寻味轩的供应本来就不稳定。

　　寻味轩现在在京城的名气非常大，今年更是荣升了米其林三星餐厅的桂冠，虽然顾楷文不在乎这个名声，但相当多顾客还是蛮在乎的。

　　至少在寻味轩荣升米其林三星餐厅之后，寻味轩的排队就更难了一些！

　　特别是京城的大佬太多了，哪怕他们不是顾氏的黑卡会员，但他们可以通过陈海峰预定，毕竟面对大佬们的预定，总不能让大佬们也等待半个月吧？

　　寻味轩的预定系统是顾氏里面最特殊的，每一天只会拿出三分之一的存量进行预约，幸亏之前削减了绝大部分的黑卡会员，要不然寻味轩的预约服务绝对要坑死人。

　　即便如此，还是大量顾氏会员抱怨寻味轩的预定坑死人！

　　“顾总，我们和寻味轩的利润比例存在很大差距吧？”罗迅试图说服顾楷文。

　　然而顾楷文突然表现出了义正严辞的一面，“我们做餐饮的，有些时候不能太看重利益，毕竟民以食为天，我们做餐饮的是希望给顾客带来美好的味觉体验，不是想方设法的榨干他们的荷包。”

　　“？？？”罗生一副黑人问号脸。

　　‘这个人果然如同微博上说的一样无耻啊！’罗生心中暗自叹息，他和顾楷文接触下来，本来只是觉得顾楷文贪婪了一点，没有其他的问题。

　　但现在顾楷文突然骚了一波，差点让罗生闪了腰！

　　罗生很想问问顾楷文究竟有没有良心，如果有良心，他的良心不会不安吗？

　　“咳咳，顾总说得对！”虽然罗生在心中吐槽了顾楷文三千遍，但表面上还要附议顾楷文，毕竟顾楷文是垄断型供应商爸爸。

　　“那我们减少一点，只要8头，可以吗？”罗生询问。

　　顾楷文依旧摇头，“太多了！”

　　罗生沉默了下来，事实上八头北山山羊对于土豪国来说，那完全是杯水车薪的节奏，毕竟土豪国那么多人呢，还都喜欢吃羊，一天八头羊？

　　这种供应量大概就是一杯水倒进了土豪国的沙漠里面，完全不会有任何波澜！

　　但八头羊的减少量对寻味轩的影响就太大了，顾楷文不可能同意这一个供应量。

　　“顾总，你可以给我们多少供应量？”罗生反问。


第897章 体验店落成

　　罗生询问着顾楷文可以提供多少供应量，既然他提出来的供应量，顾楷文都表示无法接受，那就让顾楷文说一说他的想法。

　　顾楷文考虑了一下，伸出右手食指。

　　罗生表情一怔，随后带着一种不可置信的表情，“一……一只？”

　　顾楷文肯定的点头，“是的！我们家的山羊很肥的，每一只都有60斤左右，出肉率也很高，足足有百分之四十左右，如果是阿拉扎比先生一个人食用，那肯定没有问题。”

　　罗生咧了咧嘴，他又一次刷新了对顾楷文的认识，这个人胡扯的本事也非常厉害。

　　“咳咳，顾总，阿拉扎比先生的家族非常庞大，家族内部的关系也非常友好，如果只有一头北山山羊，那是非常为难的事情。”罗生说明道。

　　顾楷文又伸出两只手指，“那就两头？”

　　“……”罗生无语。

　　“顾总！”罗生一副苦恼的样子，“还能不能更多一点？”

　　“更多一点啊……”顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“最多最多只能再加一只，我们每天供应三只羊给你们，再多就没有了！”

　　罗生刚刚准备表达不满意的时候，顾楷文先开口道，“当然了，如果你们觉得三只北山山羊难以分配，我们可以取消这一个合作项目。”

　　顾楷文继续说道，“我们夏国有一句古话：不患寡而患不均。罗先生，你是夏国人，你应该听过这一句古话吧？”

　　这一句话的意思是：少，没有什么问题，但分配不均，那要出大问题。

　　既然三只羊都无法满足，那干脆在北山山羊项目上取消合作。

　　说实在的，因为净山茶和海蓝时咖啡的存在，顾楷文对北山山羊的利润已经有几分不在意，反正海蓝时咖啡和净山茶可以撷取大量的利润，北山山羊在夏国的价格便宜一点怎么了？

　　顾楷文刚刚没有说谎！

　　做餐饮嘛，自然是给顾客带来味觉上的享受，最满足的事情应该是看着顾客认同的笑容，哪里能时时刻刻想着掏空顾客的钱包呢？

　　如果顾楷文把自己的想法公布出来，恐怕除了被吐槽，还是被吐槽吧？

　　顾楷文这个家伙之前吐槽罗生心中没有逼数，但他自己心里面其实也是一片荒漠。

　　听着顾楷文强势的回应，罗生略微尴尬，他刚刚似乎忘记了顾楷文是垄断型供应商爸爸的事情了？

　　“稍等一下，顾总，我要和阿拉扎比先生讨论讨论。”罗生回应道。

　　顾楷文做了一个请的动作。

　　罗生连忙将顾楷文的意思翻译给阿拉扎比，最后询问道，“阿拉扎比先生，我们要放弃北山山羊嘛？”

　　“当然不！”阿拉扎比肯定地说道，“你问一下，我们能不能隔几天才取货一次？”

　　罗生连忙将阿拉扎比的意思翻译给顾楷文。

　　顾楷文反问道，“你们想隔几天呢？”

　　阿拉扎比回应，“三天到五天吧！”

　　按照一天三只羊，那五天就是十五只羊了吧？

　　阿拉扎比心中估摸着，如果是十五只羊，那基本上够他们家族一次篝火晚会的节奏，大不了加一点普通的烤全羊，或者是烤全骆驼？

　　顾楷文考虑了几秒钟，才最终拒绝，“不好意思，我们不能答应这一个合作协议。”

　　顾楷文拒绝的原因很简单！

　　依旧是自然意识奖励的限制，如果北山山羊达到了出栏标准，但还没有出栏的情况下，那依旧会占据北山山羊的养殖限制。

　　简单来说，一天占用三个名额，五天就占据了十五个名额，这十五个名额就是十五只北山山羊，顾楷文怎么可能同意？

　　罗生愣了一下，这都不同意？

　　不过罗生想到了一个变通之法。

　　“顾总，你们家的北山山羊有没有小镜湖鱼那种保质期限制？”罗生询问。

　　关于小镜湖鱼的保鲜期，罗生也调查得很清楚。

　　顾楷文点点头，“其实有的，从出栏开始，如果你们不喂养其他的食物，那它们的品质基本上不会变，但它们会饿，一旦喂养了其他的食物，或许就会降低品质。所以我们不建议你们库存起来。”

　　“那要是宰杀之后保存呢？”罗生再次询问。

　　顾楷文吐槽道，“新鲜的更好吃吧？”

　　罗生点头，随后将顾楷文的意思转达给了阿拉扎比。

　　阿拉扎比露出无奈的神色，他最终妥协道，“三只就三只吧！罗，我在想，如果我们不答应，我们双方是不是就没有合作的可能？”

　　罗生肯定的回应，“那是必然的事情。”

　　“他不想要更多的利润嘛？”阿拉扎比疑惑道。

　　“大概是净山茶和海蓝时咖啡的利润非常高，北山山羊的利润他看不上了吧？”罗生猜测着道，这一个答案的可能性最高。

　　成也海蓝时咖啡，败也海蓝时咖啡？

　　“你再问问小青坡跑山鸡的事情。”阿拉扎比吩咐道。

　　“好的。”罗生回应之后，便开始询问顾楷文这一件事情。

　　这一次顾楷文一反常态，根本连谈都没有谈的意思，“抱歉，罗先生，小青坡跑山鸡的供应份额是真的拿不出来，我们的合作商太多了，他们都盯死了小青坡跑山鸡的供应份额，我动哪一家都不合适。”

　　罗生才不相信顾楷文的鬼话！

　　作为垄断型的供应商爸爸，那不应该是想动谁就动谁吗？

　　其实真实原因是顾楷文不在乎这一点利益，他又不可能大规模将小青坡跑山鸡供应给土豪国，小规模的供应能多拿到多少利益？

　　为了一丁点利益打破现有的合作关系，那会带来人脉圈崩溃，顾楷文不愿意见到的结果。

　　鉴于这样的原因，顾楷文才拒绝了罗生的合作提议。

　　最终双方也只达成了海蓝时咖啡和北山山羊的合作条款，双方补充签订了北山山羊的合作条款之后，一起返回了主城区。

　　晚上接近十点钟。

　　顾楷文回到家里，他在微信群中安排着工作，主要是北山山羊供应变更的事情，阿拉扎比也是一个雷厉风行的家伙，他明天就要拿到自己的那一份。

　　安排好了工作之后，顾楷文接到了桥本三郎的电话，桥本三郎在电话里面说道，“楷文君，我们在纽约的顾氏旗舰体验店终于通过了验收，你计划什么时候开业？”


第898章 这是黑吧？

　　顾楷文和桥本三郎合作的顾氏北美旗舰体验店之前就进入了装修的尾声，但时间点卡在了过年的时候，再加上需要通过美利坚相关部门的检查，直到现在才彻底搞定。

　　“那边的店员都招聘好了吗？”顾楷文询问。

　　一家店铺开门营业，不仅仅需要硬性环境的支持，仅仅是店铺装修好了还不够，还需要相关的工作人员全部到位，并且具备对应的服务技能。

　　比如说这一家位于纽约的顾氏旗舰体验店，在这里的店员，不仅需要冲泡咖啡的技能，还需要冲泡净山茶的技能，以及制作思青苑糕点的技能。

　　虽然这些技能可以由多个店员分别拥有，不一定非要每一个店员都懂得所有的技能，但至少每一个店员会一个技能。

　　桥本三郎肯定地说道，“放心，楷文君，这些事情我都处理好了，我从静听风吟，还有往事咖啡抽调了精英过去。另外，我还聘请了我们霓虹的糕点大师坐镇。”

　　虽然顾氏的旗舰体验店使用霓虹的员工是有一点怪怪的感觉，但广大人民群众都知道桥本三郎是顾楷文的舔狗，这样一来似乎又没有问题吧？

　　“那就好！”顾楷文回应，“既然如此，那就后天开业，时间上来得及吗？”

　　桥本三郎肯定的点头，“没问题！楷文君，你需要我帮你处理护照签证的事情吗？”

　　顾楷文直接拒绝，“不需要，我这边随便解决。”

　　现在的顾楷文已经不是曾经的顾楷文，区区一个美利坚的签证问题，那还是问题？

　　二月二十五日，大年初十。

　　早上九点钟，北愉区的国际机场，顾楷文牵着姚菲菲走向贵宾候机室，现在还是寒假期间，顾楷文拉着姚菲菲一起前往美利坚。

　　贵宾候机室里面，顾楷文正在和工作人员交流，从而预约登机提醒。

　　姚菲菲正在回复姚玲玲微信，姚玲玲不止一次的表达了羡慕。

　　‘羡慕嫉妒ing！姐姐，你才从姐夫的私人海岛回来，现在又要去美利坚，真的好羡慕呀！’姚玲玲发送着信息。

　　姚菲菲回复信息，‘你努力学习，要是你这一次高考成绩理想，我可以考虑带你出去玩。’

　　‘真的？’姚玲玲连忙回复信息。

　　‘真的！’姚菲菲答应下来。

　　‘太好啦，谢谢姐姐！’姚玲玲发送着‘大笑’的表情。

　　……

　　美利坚，纽约。

　　现在的美利坚实行冬令时时间规则，纽约和夏国的时间差是十三个小时，顾楷文和姚菲菲上午十点多钟出发，经过接近二十小时的飞行时间，在纽约时间傍晚七点多钟抵达。

　　夏国和美利坚太远了一点！

　　即便是直飞航班，依旧需要接近二十个小时的飞行时间。

　　幸亏顾楷文选择的头等舱，要不然二十小时的时间确实非常难熬。

　　等待顾楷文降落，桥本三郎已经在纽约的肯尼迪JFK机场等待，他比顾楷文早一天出发，早就在这边处理好了相关工作。

　　不得不说，桥本三郎真的是一个合格的舔狗！

　　“楷文君，这边！”桥本三郎使用夏国语打声招呼道。

　　顾楷文看见了桥本三郎，他左手牵着姚菲菲，右手拉着姚菲菲的行李箱走向桥本三郎。

　　“老桥，我还以为你要举一个接人的牌子呢！”顾楷文笑着调侃。

　　姚菲菲在一边也露出了笑意。

　　桥本三郎回应道，“我又不是不认识楷文君，举牌子干什么？”

　　一般在机场接人，只有不认识的情况下，才会举牌子吧？

　　“这边请，楷文君。”桥本三郎招呼道。

　　顾楷文点点头，随后瞄了一眼桥本三郎身后四名穿着黑色西装的男子，他好奇的问道，“他们是？”

　　桥本三郎回应道，“这里是美利坚，不是夏国，我给你们准备了四个安保人员。”

　　顾楷文愣了一下，美利坚都如此水深火热了吗？

　　“有这么夸张？”顾楷文反问。

　　“咳咳，一般情况下或许没有，但楷文君不是要在这里开设顾氏旗舰体验店吗？”桥本三郎尴尬的回应，“我担忧一些极端人员作出不理智的行为。”

　　在顾楷文说话之前，桥本三郎继续说道，“你知道美利坚老大川普吧？”

　　顾楷文点头。

　　“以前川普还不是老大的时候，有人就公然袭击川普，从而表达对川普的不满。”桥本三郎说明道，“这里是美利坚，他们这边的人文化和素质两极分化特别严重，聪明的确实很聪明，但蠢货也确实非常蠢，不像我们那边的人，也不像你们那边的人，基础素质相对较高。”

　　“……”顾楷文露出无语的神色，桥本三郎是不是在黑美利坚？

　　为什么这样的美利坚和夏国网络中的美利坚不一样？

　　“楷文君，你是不是要在旗舰体验店中执行区别价格策略？”桥本三郎压低了声音。

　　顾楷文点头，“那不是当然的事情吗？”

　　“所以我才准备了安保人员。”桥本三郎肯定地说道，“这边的人非常敏感，动不动就觉得你歧视了他们，类似不同地区有不同销售价格的合理商业策略，他们根本无法理解。”

　　桥本三郎不愧是舔狗，将价格歧视都可以说成是合理商业策略。

　　“原来如此。”顾楷文倒是确实忽略了这一点。

　　顾楷文和姚菲菲在桥本三郎的贴心安排下住进了季节酒店的高级商务套房，顾楷文蛮喜欢季节酒店的，这一个酒店的品质有保障。

　　商务套房的客厅里面，桥本三郎正在和顾楷文商讨开业的事情。

　　“楷文君，我们明天什么时候开业？”桥本三郎询问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“明天是星期一了吧？”

　　按照顾楷文的计划，本来应该今天开业的，但顾楷文要带上姚菲菲一起过来，姚菲菲的拖延症爆发，然后就拖延了一天时间。

　　姚菲菲什么都好，聪明漂亮又懂事，身材还很出众，唯一缺点只有拖延症了吧？

　　无论是平时约会的时候，她临近出门要化妆拖延时间，还是外出旅行的时候也要拖延时间。

　　幸好顾楷文已经习惯了！

　　顾氏在纽约的旗舰体验店延期一天开业也没有关系，反正都是小事情，至少在顾楷文眼中是小事情。

　　“是的，明天星期一。”桥本三郎回应。

　　“那我们就明天早上十点零八分开业！”顾楷文作出决定。


第899章 老冤家？

　　晚上十点多钟。

　　纽约的季节酒店，顾楷文和姚菲菲结束了第二堂补课，因为在美利坚的原因，周围都是英语环境，顾楷文更加热爱学习了一点。

　　十数分钟后，两人洗漱完毕，姚菲菲打了一个哈欠，“师兄，今天早点休息吧，你明天还有正事呢！”

　　连续接近二十小时的航程，再加上倒时差的原因，顾楷文和姚菲菲的精神状态都不是太好。

　　顾楷文点头道，“嗯！”

　　夜色渐深，两人相依入眠。

　　翌日，早上八点半。

　　顾楷文很罕见的赖床，毕竟昨天经历了接近二十小时的航程，哪怕是头等舱，但依旧不是什么愉快的体验。

　　“菲菲，起床了~”顾楷文看向身边的姚菲菲，在阳光中，她白皙的皮肤如同染上了一层光，仿佛天使一样圣洁。

　　顾楷文发现姚菲菲的眼皮微动，他知道姚菲菲是醒了，现在在装睡呢！

　　“菲菲，还没醒吗？”顾楷文轻声呼唤。

　　眼看着姚菲菲没有动静，顾楷文施展出了天赋技能不灭之握，这一招非常有效果，直接打破了姚菲菲的沉睡效果。

　　“师兄！”姚菲菲瞪了一眼顾楷文。

　　顾楷文哼哼道，“菲菲，你知道我最喜欢的游戏吗？”

　　姚菲菲点头，她还真的知道，当初在学校的时候，顾楷文和范英俊，还有朱刚和宗战天四兄弟经常在寝室里面玩英雄联盟。

　　“英雄联盟吧？”姚菲菲回应道。

　　顾楷文坏笑着点头，“是的，我玩英雄联盟很厉害的，最喜欢德玛西亚皇子的巨龙冲击，特别是配合璐璐大招狂野生长的时候，简直无敌好吗？”

　　姚菲菲虽然不玩英雄联盟，但顾楷文要玩英雄联盟，她多多少少也了解一些英雄联盟，但为什么她觉得顾楷文不是在说英雄联盟的事情？

　　“对了，我一般都带致命节奏的天赋，那种超高速的攻击节奏，一般都可以让对手无法抵抗，最后来一个气定神闲收尾，简直美滋滋！”顾楷文依旧坏笑的说着。

　　姚菲菲脸色一红，顾楷文绝对不是在说游戏！

　　最终姚菲菲没有逃过致命节奏的制裁，一堂早课结束后，顾楷文接到了桥本三郎的电话。

　　“楷文君，醒了吗？”桥本三郎询问，“酒店三楼有夏国的早餐，我正在这边，你们吃早餐吗？”

　　“稍等一下，我们洗漱了就过来。”顾楷文应了一声，放下手机后，顾楷文给姚菲菲说明了一下三楼有夏国早餐的事情。

　　姚菲菲有些惊讶，“这边竟然有夏国早餐吗？”

　　“当然有的。”顾楷文解释道，“这边旅游的夏国人非常多。”

　　两人一边说着，一边前往洗漱间，差不多二十分钟后才出门乘坐电梯前往三楼。

　　其实顾楷文就花了三分钟时间，其他时间都是姚菲菲在化妆。

　　哪怕只是去吃一个早餐，但姚菲菲依旧化了美美的妆。

　　桥本三郎也知道姚菲菲有拖延症的习惯，等待顾楷文和姚菲菲抵达的时候，桥本三郎和顾楷文攀谈了起来。

　　“楷文君，我们邀请了一些美利坚的媒体，他们愿意拿钱办事。”桥本三郎说明道，“不过没有什么大媒体。”

　　顾楷文点点头，“嗯，没有大媒体也没有关系，净山茶和海蓝时咖啡的品质，你还不知道吗？”

　　桥本三郎连连点头，“是的，按照它们的品质，我相信绝对没有问题。”

　　说到这里，桥本三郎咳嗽一声，“楷文君，海蓝时咖啡应该不会大量供应这边吧？”

　　顾楷文一秒识破桥本三郎的担忧，“你放心，这边是体验店，体验店就是让他们体验一下，但不会大规模供应。”

　　桥本三郎松了一口气，“那个，楷文君，这一次发给往事咖啡厅的海蓝时咖啡好像少了很多，产量突然变少了吗？”

　　顾楷文瞪了一眼桥本三郎，“你这家伙又装蒜呢？”

　　“咳咳咳！”桥本三郎尴尬的咳嗽，“楷文君和阿拉扎比先生的合作是全年供应吗？”

　　“你不装蒜，还是一个人。”顾楷文感叹道，“我和那边签订的合作协议只有一年供应400公斤，价格你就不要问了，反正他们是有钱人，价格高一点也正常。”

　　桥本三郎松了一口气，如果顾楷文和阿拉扎比签订了全年协议，那他不是迎来了一个强力竞争对手？

　　这一次海蓝时咖啡发货的时候本来有两百多斤，但顾楷文一分为三，桥本三郎和阿拉扎比占据了两大份，顾氏旗舰体验店占据了一小份。

　　早上接近十一点，顾氏旗舰体验店的开业时间被延后，说好了十点零八分的，但拖延时间已经成为了常态。

　　幸亏过来的全部都是买通了的小媒体，他们拿了钱，自然有耐心等待。

　　整个开业仪式很简单，顾楷文和桥本三郎，再加上姚菲菲三人搞了一个小型剪彩仪式，便标志着顾氏旗舰体验店开业。

　　“你好，顾先生，我是环球日报的布鲁克。”一名金发中年男子使用熟练的夏国语招呼顾楷文。

　　顾楷文一听环球日报，他就知道来者不善！

　　当初山寨的净山茶在美利坚市场爆发的时候，环球日报就跳出来找顾楷文的麻烦，表示山寨净山茶在美利坚泛滥的原因是顾氏的监管不到位。

　　如果顾氏监管到位，美利坚又怎么会出现山寨净山茶？

　　这样的强盗逻辑和川普有点像！

　　顾楷文回应道，“你好，布鲁克记者，请问有什么事情吗？”

　　“我想采访一下顾先生，请问你们顾氏旗舰体验店的开业时间原本预定为十点零八分，但为什么接近十一点才开业？”布鲁克询问道。

　　在顾楷文回应之前，布鲁克继续说道，“难道是你们对顾氏旗舰体验店的信心不足吗？”

　　顾楷文瞥了一眼布鲁克，这个家伙的问题有点犀利，还暗搓搓的试图坑一把顾楷文，将延迟开业的原因推到信心不足上面。

　　这个家伙果然包藏祸心！

　　顾楷文笑呵呵的回应，“你错了，布鲁克先生，我们延迟开业的原因，其实和你说的恰恰相反！”


第900章 顾老板说一不二！

　　顾氏旗舰体验店。

　　环球日报的记者布鲁克正在采访顾楷文，美利坚这边的记者比较犀利，总是什么问题不合适，什么问题尖锐，那就询问什么问题。

　　面对顾楷文的回应，布鲁克眼神一亮，他连忙询问道，“恰恰相反吗，顾先生的意思是你们延迟开业时间，因为你们充满了信心？”

　　顾楷文点头，“这样说也可以。毕竟我们家的海蓝时咖啡，以及净山茶，那可是天下无双的存在。布鲁克，你知道它们的特性吗？”

　　布鲁克试探的回应，“它们具备致幻药剂的效果，但没有致幻药剂的成分？”

　　顾楷文心中暗自冷笑！

　　这个布鲁克又在给他挖坑，故意暗示净山茶和海蓝时咖啡像致幻药剂。

　　虽然它们确实比较像，但也仅仅是像而已！

　　顾楷文敢保证，如果他的回答不明确，不清晰，稍微有一点模糊，那明天环球日报的新闻，肯定会是他承认了净山茶和海蓝时咖啡是致幻药剂的报道。

　　“你错了，布鲁克记者，无论是净山茶，还是海蓝时咖啡，它们的特性不是什么类似致幻药剂，而是富含对人体有益的成分，调节人体的健康机能，以及驱散饮用者的糟糕心情。”顾楷文压根不提什么致幻药剂的事情。

　　哪怕净山茶和海蓝时咖啡确实具备类似的效果，那又怎么样呢？

　　布鲁克皱起眉头，他没有想到顾楷文会如此回答。

　　“难道它们没有类似致幻药剂的效果吗？”布鲁克不死心的询问，“根据我的调查，相当一部分净山茶和海蓝时咖啡的饮用者，他们都表示两者具备致幻药剂的效果，大量喜欢净山茶和海蓝时咖啡的饮用者也表示他们喜欢这种类似致幻药剂的效果。”

　　顾楷文挑了挑眉。

　　布鲁克继续说道，“请问顾先生，你们的海蓝时咖啡和净山茶，究竟是不是一种全新的、未知的致幻药剂呢？”

　　顾楷文嗤笑一声，“布鲁克记者有没有品尝过净山茶和海蓝时咖啡？”

　　布鲁克如实回应，“暂时没有。”

　　“既然布鲁克先生没有品尝过它们……”顾楷文稍微停顿了一下，才继续说道，“那你为什么确认它们拥有致幻药剂的效果？”

　　布鲁克想要反驳，但又不知道如何反驳，顾楷文这家伙不按套路出牌，他都已经表示了没有喝过净山茶和海蓝时咖啡，按照正常的节奏，顾楷文不应该表示邀请他品尝一下吗？

　　‘好歹我也是环球日报的金牌记者，这个家伙居然一点也不在乎？’布鲁克心中很难受，他什么时候被这样的待遇？

　　“布鲁克先生的夏国语非常好，我告诉布鲁克先生一句夏国的名言，三人成虎，不要人云亦云，还是要自己亲自品尝一下。”顾楷文盯着布鲁克说道。

　　布鲁克非常美式的耸了耸肩，“顾先生，你对你们家商品的价格，以及我们美利坚的工资不太了解吧？”

　　在顾楷文回答之前，布鲁克继续说了起来，“我的周薪是1500美元，再加上一些采访补贴和奖励，我一个月大概可以拿到8000美元左右，这一个工资水平在美利坚属于很高的水平，大概超过了百分之九十的人。”

　　顾楷文微微点头。

　　“我曾经去夏国调查过你们的净山茶，仅仅是净山茶的价格，五百多美元一杯，我大概还能咬牙接受。但你们设置了购买限制，想要花五百多美元的价格购买一杯净山茶，还需要花费超过一万五千美元购买会员资格，对吧？”布鲁克说明道。

　　顾楷文肯定的点头，“是的，我们设置了购买限制，因为净山茶太受欢迎，如果没有设置限制，将会造成大量的麻烦。”

　　布鲁克不置可否的笑了笑，他继续说道，“我又去霓虹调查了情况，你们的净山茶在霓虹的价格非常过分，每一份3克装的净山茶在霓虹的价格超过了夏国的两倍以上，差不多要1800美元。这样的价格，即便是我也不可能咬牙接受。”

　　顾楷文轻笑道，“布鲁克记者，你应该不知道净山茶在我们顾氏旗舰体验店的价格吧？”

　　布鲁克点头，顾氏旗舰体验店才刚刚开业呢，他立刻就来采访顾楷文了，又怎么可能知道价格？

　　顾楷文做了一个‘请’的手势，“布鲁克记者，你可以进去看看我们顾氏旗舰体验店的价格，然后你就知道为什么我刚刚说，我们延迟开业，其实是信心十足。”

　　布鲁克半信半疑的走进了顾氏旗舰体验店。

　　整个顾氏旗舰体验店拥有接近一百五十平方米的空间，它位于纽约的中央公园附近，仅仅是租金，每一个月都需要6万美元。

　　巨大的顾氏旗舰体验店参考了苹果的装修风格，偏向简洁风，以及巨大的落地玻璃，内部竖立着关于顾氏和净山茶，以及海蓝时咖啡的相关介绍。

　　角落处的位置，甚至还有一个小青坡跑山鸡的预约服务点，不定期的提供小青坡跑山鸡炖汤的服务。

　　布鲁克看了一下净山茶的价格标签，他的脸色有些古怪。

　　净山茶的价格标签采用了双标签，夏国元的价格，以及美元的价格均有标注，其中夏国元的价格是18000夏国元一份3克体验装。

　　布鲁克特别数了数‘0’的个数，他发现自己没有数错，确确实实是三个零，不是两个零！

　　‘这个价格……’布鲁克皱起眉头，他又看向了美元标签。

　　顾氏旗舰体验店的美元价格标签居然采用了电子墨水标签，从而实现动态显示信息，按照美元标签显示的信息，当前汇率是1美元兑换6.72夏国元，美元的价格标签为2678.57美元，精确到小数点后两位。

　　这一个价格是夏国售价的五倍！

　　布鲁克转身看向顾楷文，他指着净山茶道，“净山茶在这里是这个价格吗？”

　　顾楷文理所当然的点头，还发出了反问，“我当初在海蓝时咖啡的品鉴会上便表示过在美利坚的售价肯定是五倍以上，我这个人一向是说一不二，承诺了的事情，必然会做到！”


第901章 抵制顾氏旗舰体验店？

　　无论是说骚话，还是搞骚操作，顾老板都是个中高手。

　　现在顾老板一波骚话下来，嘲讽效果非常好，布鲁克的怒气值直接蓄满的节奏，他冷哼一声，“顾先生，你知不知道这里不是夏国？”

　　“然后呢？”顾楷文反问。

　　“按照我们美利坚的法律，你这种价格策略属于价格歧视。”布鲁克盯着顾楷文，试图通过法律来逼迫顾楷文。

　　顾楷文嗤笑起来，“什么法律？”

　　在布鲁克说话之前，顾楷文继续说道，“是不是《反托拉斯法》，以及《克莱顿法》，还有《鲁滨逊帕特曼法》？上一次你们的人也是如此说的，你看，我就记下来了，还专门研究了一下，结果发现这些法律确实非常好。”

　　布鲁克脸色微微一变，顾楷文这个家伙竟然还研究了对应的法律？

　　“噢，对了，我也很喜欢你们美利坚，你们这里的空气都充满了法律的味道，只要对法律足够熟悉，黑的也可以变成白的，白的还可以变成花的，对吧？”顾楷文追加说着骚话。

　　在美利坚确实如此！

　　说什么法律公正？

　　大概就是网络里面的从来没有来过美利坚的沙雕网友，才会觉得美利坚的法律公正吧！

　　世界是现实的！

　　全世界都不存在公平的原则，如同励志视频说的，头等舱顾客可以提前登机避免拥挤，银行贵宾可以免排队，演唱会贵宾票可以拥有更好的位置，这些事情都说明了有钱可以获得更好的待遇？

　　恰好顾楷文就是有钱人！

　　如果有人要在价格上面做文章，顾楷文完全可以找律师团队来解决。

　　美利坚的律师，那是出了名的没有国界，只要给得起钱，他们就可以化身魔鬼，肆意践踏美利坚的法律。

　　布鲁克又看了看海蓝时咖啡的价格，果然依旧是夏国价格的五倍，连小青坡跑山鸡的价格都是五倍的价格，这样的价格差别太让人不舒服了吧？

　　“顾先生，关于你们顾氏旗舰体验店的相关价格，我肯定会做一个专题报道，希望你可以理解！”布鲁克也说了一句骚话。

　　这话的意思是，我要打你一巴掌，还请你不要在意。

　　顾老板自己都是骚话高手，他哪里肯认输？

　　“放心，如果你们如实报道，我肯定不在意的，毕竟事实就是事实，我这个人尊重事实。”顾楷文说明道，“不过呢，假如说你们添油加醋的报道，布鲁克先生听得懂添油加醋的意思吧？”

　　布鲁克沉默不语。

　　顾楷文摆手道，“无论你听不听得懂，无所谓啦，反正你们的报道不真实，我肯定要起诉你们环球日报。我就喜欢你们美利坚这一点，只要我不高兴，我就可以起诉你，只要我有钱，我就可以获得胜诉。”

　　布鲁克咬了咬牙，这一点他还真反驳不了！

　　布鲁克调查过顾楷文，他知道顾楷文是可以砸出数亿美元做无利益环保项目的超级猛人，而且类似的项目有好几个。

　　按照顾楷文如此凶猛的段位，还真的是不爽就可以起诉，起诉了获胜的概率无限大。

　　……

　　下午两点钟。

　　布鲁克在Facebook上面发布了他在顾氏旗舰体验店拍摄的照片，以及之前在霓虹，还有夏国拍摄的照片。

　　这些照片记录了净山茶和海蓝时咖啡在三个国家的不同售价。特别是在夏国的售价，明明白白的挂在了顾家小店上面，虽然一直显示无货状态，但至少售价确实如此。

　　布鲁克用陈述的语气，将净山茶和海蓝时咖啡的价格区别，以及相关背景全部描述了一遍，他没有说什么煽情的话，只是在末尾发表了一句，希望在价格上可以优惠一点。

　　这一句话有毛病吗？

　　当然没有毛病！

　　然而布鲁克发布的信息在Facebook引起了热议，大量美利坚民众其实都有排外心理，无论是大兄弟，还是夏国人，他们都喜欢排斥。

　　于是在Facebook上面，顾氏旗舰体验店惨被抵制，大量民众参与了联名抵制的活动之中，纷纷表示不愿意购买净山茶和海蓝时咖啡，以及任何顾氏旗舰体验店的商品和服务。

　　面对这样的情况，顾楷文登陆了何晓光提前帮忙注册的‘顾氏旗舰体验店’Facebook官方帐号，然后发布了一条消息。

　　……

　　顾氏旗舰体验店：

　　选择是互相的，当你在选择的时候，你也在被选择。

　　因为运输、关税、运营成本，以及利润保障等等原因，净山茶和海蓝时咖啡在美利坚的售价稍微高于夏国和霓虹。

　　针对一部分消费者认为它们的价格过高的问题，当那一部分消费者在感叹的时候，他们已经不是顾氏旗舰体验店的目标客户。

　　我们顾氏是一家服务于全球超高端客户的百年品牌，百年底蕴让我们对品质有极为苛刻的追求，同时也造成了成本急剧增加。

　　在如此情况下，我们的商品价格确实比较高，但带来的享受也无与伦比！

　　以海蓝时咖啡为例，5克重量的基础体验装，按照目前汇率售价是4464.28美元一份，它的价格贵吗？

　　是的！

　　它的价格非常贵，这一点毋庸置疑，我们顾氏从来没有回避价格昂贵的事实！

　　我们调查了一下，在纽约地区最好的心理医生预约价格是5000美元一小时，这一个预约咨询还需要排队三个工作日左右。

　　我们的海蓝时咖啡拥有一种神奇的效果，它可以消弭负面情绪，无论是抑郁，还是痛苦悲伤，亦或者是难过，甚至是PTSD都可以有效的缓解。

　　以抑郁为例子，当你饮用海蓝时咖啡的时候，你可以立刻得到非常好的解除，甚至在饮用完毕之后，还可以有效的保持这个效果，并且缓解症状。

　　因为没有抑郁过，也因为没有预约过5000美元一小时的顶级心理咨询医生，我们无法对比两者的效果，但我们可以保证的是海蓝时咖啡确实有这样的效果。

　　欢迎经济实力允许的顾客上门体验！

　　另外，我们发现少量美利坚朋友表示，按照我们夏国的传统，新店开业应该有优惠。

　　这一点没错。

　　我们顾氏旗舰体验店新开业，将提供9.8折的巨大优惠！

　　本次巨大优惠持续三天！

　　……


第902章 我是你的粉丝！

　　顾氏旗舰体验店在Facebook的帐号籍籍无名，但因为处于热点事件的中心，当顾楷文更新消息之后，大量吃瓜群众将顾氏旗舰体验店的官方帐号扯了出来。

　　顾老板有骚话王的潜力，他通过顾氏旗舰体验店官方帐号发布的信息又一次遭到了群嘲。

　　毕竟是顾老板先开启了嘲讽技能，而且顾老板的嘲讽技能很好，有理有据的嘲讽了对方，让对方根本找不出破绽。

　　如此情况下，对方再次抵制顾老板有什么问题？

　　再加上顾老板非常骚的放出了开业9.8折的‘巨大’优惠，如此‘巨大’的优惠，难道不应该被吐槽？

　　一些穿越网络国界的夏国网友都忍不住在Facebook里面调侃顾楷文，表示这一个开业优惠真的很巨大呢！

　　顾氏旗舰体验店在网络世界闹得沸沸扬扬，但现实世界相当冷清，开业了已经接近五个小时，竟然还没有成交一单。

　　是的！

　　确实没有成交任何一单！

　　面对价格高昂的顾氏旗舰体验店，大量看热闹的吃瓜群众没有买单的实力，一些有实力买单的潜在客户又被Facebook带了节奏。

　　毕竟是夏国五倍的价格，这一个价格的歧视味道太浓厚了一点。

　　从来只有他们美利坚歧视其他地区的事情，哪里有其他地区歧视他们美利坚的情况发生？

　　现在一单未开的情况让桥本三郎隐隐有一点着急，他压低声音道，“楷文君，我们要不要把优惠幅度调大一点？”

　　顾楷文毫不犹豫的拒绝！

　　“那不可能的。”顾楷文摆手道，“这一个顾氏旗舰体验店的存在目的，本来也只是为了宣传顾氏净山茶和海蓝时咖啡，以及顾氏的其他产品，并不是真正要它赚多少钱。”

　　顾楷文补充说明道，“如果老桥你觉得不妥当，这一个店铺我们顾氏可以独立运营。”

　　桥本三郎连连摆手，“楷文君说笑了，我怎么可能觉得不妥呢！”

　　从目前看起来，顾氏旗舰体验店确实有可能出现亏本，但桥本三郎与顾楷文的合作根本不是依靠顾氏旗舰体验店赚钱，他怎么可能因为这样和顾楷文产生间隙呢？

　　作为一个合格的舔狗，桥本三郎不可能犯这种低级错误。

　　“楷文君，我只是觉得那些美利坚的家伙应该会用这一件事情来炒作，比如说我们开业的顾客太少什么的。”桥本三郎说明道。

　　顾楷文摆摆手，“无所谓，我们随缘。”他的话音刚刚落下，一名胡子拉碴的中年男子走进了顾氏旗舰体验店。

　　一名来自静听风吟的店员迎了上去，使用英语表示欢迎。

　　顾楷文看着那个中年男子，他露出了疑惑的神色，小声询问道，“菲菲，你看那个家伙是不是有点眼熟？”

　　姚菲菲和桥本三郎一起看了过去。

　　姚菲菲也露出疑惑的神色，她和顾楷文产生了一样的感觉，隐隐觉得那个中年男子有点熟悉，但又想不起来他是哪一个家伙。

　　桥本三郎在一边略微尴尬道，“他是李维斯啊！”

　　顾楷文露出恍然大悟的神色，“那个牛仔裤公司的老总？”

　　桥本三郎看着顾楷文恍然大悟的表情，他还以为顾楷文知道了李维斯是哪一位，结果顾楷文在胡扯些什么鬼玩意？

　　姚菲菲依旧茫然，表示不知道什么情况。

　　桥本三郎再次说道，“咳咳，楷文君，他是《黑客帝国》的男主角尼奥。”

　　顾楷文的脸皮很厚，他直接无视了之前恍然大悟但猜错了的事情，他一本正经的点头，“嗯，我知道是他。”

　　姚菲菲在一边笑出声。

　　桥本三郎也一本正经的点头，仿佛认可了顾楷文的回答一样。

　　这两个人，一个是厚脸皮，一个是舔狗，还真是配合得默契。

　　“说起来我还是他的粉丝！”顾楷文感叹的说了一句，“菲菲，走走走，我们过去见一下我的粉丝……我的偶像，你帮忙翻译一下。”

　　顾楷文这个口误，彻底暴露了他不是对方粉丝的事情！

　　毕竟连对方是谁都不知道，还说是对方的粉丝？

　　厂长都没有这么惨好吗！

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，随后跟着顾楷文一起走向李维斯。

　　两人来到李维斯附近，顾楷文先一步打招呼，“你好，尼奥先生，我是你的粉丝。”

　　如此简单的英语，顾楷文还是没有问题的，然后就是叫错了对方的名字而已。

　　李维斯看向顾楷文，虽然顾楷文叫错了他的名字，但他还是客气的回应，“你好，需要签名，还是合影？”

　　顾楷文听得懂这些简单的日常英语，毕竟和姚菲菲补课，那也是真的在补课，他对姚菲菲道，“菲菲，你等会翻译一下。”

　　在姚菲菲点头之后，顾楷文继续道，“不需要签名与合影，只是见到你很高兴，如果你要购买这一家店的商品，我可以给你一个巨大的折扣。”

　　姚菲菲帮助顾楷文翻译了意思。

　　李维斯恍然大悟，“你是这一家店的老板，我记起来了，我在Facebook看过你的照片，我有点想买海蓝时咖啡，你可以给我什么优惠？”

　　在姚菲菲翻译之后，顾楷文伸出右手，做了一个‘V’的手势，“再减少两个百分点，从开业优惠的9.8折降低到偶像优惠的9.6折，怎么样？”

　　姚菲菲看着顾楷文的动作，她本来以为顾楷文要降低两成，来一个八折，或者是七点八折的优惠，结果顾楷文来一个降低两个百分点？

　　这样的反差让姚菲菲差一点笑出声！

　　她咬着牙给顾楷文翻译了过去，她都不忍心看李维斯的表情！

　　李维斯的表情确实很精彩，他一脸错愕的表情，刚刚顾楷文叫错了他的名字，他并不在意的以为顾楷文是《黑客帝国》的粉丝。

　　然后顾楷文表示不要签名与合影的时候，他以为顾楷文是一个高素质的自律粉丝，仅仅希望自己的偶像有更好的作品。

　　但现在顾楷文表示给一个巨大的优惠，却只给了百分之二的优惠时，他总算是看清楚了，顾楷文这个比怕是根本不认识他吧？

　　李维斯有一点哭笑不得的感觉！

　　这都是什么事儿啊？


第903章 有可能的限售

　　顾楷文哪里认识什么李维斯啊！

　　哪怕曾经《黑客帝国》非常经典，但毕竟是接近二十年前的作品了，顾楷文那时候才多少岁呢？

　　李维斯忽略了顾楷文给的‘巨大’优惠，他询问道，“你们是直接出售咖啡豆，还是？”

　　桥本三郎回应道，“我们提供全部的服务，无论是要外带咖啡豆，还是外带咖啡，亦或者是在我们这里堂饮。如果选择堂饮，因为新开业的原因，我们会额外赠送一份糕点。”

　　李维斯没有犹豫，他回应道，“那就在这里喝吧！”

　　桥本三郎亲自接待着李维斯，他在收银台结账的时候，按照顾楷文说的给了九六折的巨大折扣，这一个折扣让李维斯再一次笑了起来。

　　顾楷文牵着姚菲菲走到临窗位置，姚菲菲压低声音道，“师兄，你太皮了吧！”

　　顾楷文一脸黑人问号，“我怎么皮了？”

　　“哼~”姚菲菲娇哼了一声，顾楷文这个皮皮虾，难道还没有意识到自己有多皮？

　　收银台的位置，李维斯查看着收银小票，一份净重量5g的海蓝时咖啡的售价是3万夏国元，按照目前实时汇率6.72计算，标准价格是4464.28美元。

　　顾楷文给了9.6折的‘巨大’优惠，优惠之后的价格是4285.71美元，足足节约了178.57美元！

　　按照美利坚的物价，这确实是一个巨大的优惠！

　　毕竟美利坚的汽油，现在才三美元左右一加仑，一加仑大概是3.78升。

　　李维斯拿着收银小票走到了另一边的临窗位置，他没有坐在顾楷文的附近，如果顾楷文真的是他的粉丝，他或许还会和顾楷文交流一下，但顾楷文明显不是好吗？

　　大约五分钟之后，桥本三郎亲自端着海蓝时咖啡和一份抹茶糕点走向李维斯。

　　李维斯看着抹茶糕点，他主动询问道，“请问这一份糕点是顾氏的招牌糕点吗？”

　　桥本三郎稍微愣了一下，随后才明白李维斯应该说的是思青苑的糕点，他略微尴尬的摇头，“不好意思，李维斯先生，我们赠送的糕点只是普通的糕点，不是顾氏旗下思青苑的招牌糕点。”

　　桥本三郎继续解释道，“那种招牌糕点需要使用净山茶制作，我们这边的净山茶太少了一点，暂时没有制作招牌糕点的计划。”

　　其实是价格太贵的原因！

　　净山茶制作的糕点，虽然味道非常好，但因为净山茶含量太少的原因，它的特性效果稍微不太明显，如此情况下再卖高价似乎有一点不妥当？

　　李维斯听着桥本三郎的解释，他理解的点头，随后如同自言自语一样，“我最近的压力有一点大，然后在Facebook上面看见你们的咖啡有特别的效果，刚好我又在附近，于是过来看一看，如果你们的咖啡没有你们宣传的效果，虽然我不会起诉你们，但我一定会在Facebook上公布出来。”

　　桥本三郎信心十足的回应，“我们只是价格昂贵，但并不是骗子。”

　　李维斯没有说话，他端起了咖啡抿了一小口。

　　当海蓝时咖啡入口的时候，李维斯缓缓闭上了眼睛，他感觉自己化身为鲸，在明媚的阳光下，自由自在的游荡在蔚蓝的大海里面，那种畅快的感觉，让他心中的阴郁渐渐消散。

　　最近一段时间李维斯的心情确实不太好，他们这些演戏的，多多少少都有一些入戏太深的问题，还有一些事业压力的问题。

　　当李维斯咽下海蓝时咖啡的时候，化身为鲸的他在蔚蓝的大海中冲出了海面，然后重重地落回海里，溅起了大量的水花，让他有一种如释重负的感觉。

　　这样的感觉堪比飙车！

　　李维斯闭着眼睛，一口接着一口的喝着海蓝时咖啡，从而不断的体会着那种在蔚蓝大海中自由畅快的翱游，不停的冲上海面又坠落回大海的感觉。

　　一杯海蓝时咖啡仅仅只有150毫升而已！

　　一口接着一口的喝，哪怕是一小口一小口的喝，不足两分钟的时间，李维斯便把一杯海蓝时咖啡喝完，他体会着海蓝时咖啡的余韵，差不多三分钟后才睁开了眼睛。

　　原本盘踞在心中的阴郁消失无踪，那种化身为鲸的感觉还在心间停留，李维斯露出了久违的笑容，他看向桥本三郎道，“不可思议！海蓝时咖啡简直是不可思议！”

　　说到这里，李维斯犹豫了一下，才继续说道，“非常抱歉，请问能不能看看你们的卫生许可证明，以及相关的检测报告。”

　　桥本三郎笑着道，“当然可以。初次接触海蓝时咖啡或者是净山茶的顾客，我们可以理解他们心中的怀疑。不过呢，我们必须说明一点，无论是海蓝时咖啡，还是净山茶，它们都不包含任何致幻药剂成分。同时，它们蕴涵了大量对人体有益的微量元素。”

　　桥本三郎继续说道，“李维斯先生，我们的海蓝时咖啡提供外卖服务，你可以购买一份，送到你自己信赖的机构检测。”

　　桥本三郎说完之后，带着李维斯看了卫生许可证明，以及海蓝时咖啡和净山茶的相关检测报告。

　　假如说海蓝时咖啡和净山茶有问题，美利坚的官方早就找顾楷文的麻烦了！

　　毕竟顾楷文在制定价格的时候，确确实实对美利坚市场采取了价格歧视的策略，哪怕这一个策略有合理的解释。

　　“你们现在有净山茶吗，我想尝尝净山茶。”李维斯询问。

　　“当然有的。”桥本三郎肯定地说道，“李维斯先生，你现在购买净山茶，我们可以直接卖给你，因为现在是开业庆典，如果开业庆典之后，鉴于净山茶的数量太少的原因，我们有可能会采取特别的限售措施。”

　　李维斯惊讶，“特别的限售措施？”

　　“有可能会采取和夏国同样的仅限会员购买模式。”桥本三郎回应道，“当然了，相关的会员费用有可能会根据美利坚的情况调整，但也有可能因为净山茶的产量太少，采取特别的优惠模式。”

　　桥本三郎继续说道，“具体的情况，还要看顾先生的意思。”

　　李维斯露出无语的表情，虽然他对顾楷文的第一印象没有什么特别糟糕的，但也没有什么特别好的感觉，大概就是觉得顾楷文是一个奸商吧！

　　如果按照顾楷文之前忽悠他的情况推断，或许在美利坚的会员费极有可能也涨价？


第904章 还是九六折？

　　纽约，顾氏旗舰体验店。

　　李维斯和桥本三郎交流之后，他考虑了一下，才开口道，“再来一杯净山茶！”

　　桥本三郎笑着回应，“正确的选择！李维斯先生，请稍等一下。”

　　李维斯点头。

　　片刻之后，依旧是桥本三郎亲自端着木制托盘走过来，他询问道，“李维斯先生，请问你懂茶道吗？”

　　李维斯直接否定的回应，“我不太懂。”

　　“好的，我们会给你安排一个茶艺师……算了，我亲自来吧！”桥本三郎的茶道水平非常高，区区一个冲泡净山茶，简直是小菜一碟的事情。

　　“那就麻烦桥本先生了！”李维斯没有客气。

　　毕竟顾氏旗舰体验店的价格摆在这里，享受优质服务有问题吗？

　　应该没问题吧！

　　“泡茶的第一步是温具，让茶具的温度升起来，从而在等一会泡茶的时候，不会因为茶具的温度变化剧烈导致瑕疵。”桥本三郎一边温具，一边对李维斯说明着泡茶小知识。

　　“泡茶的第二个步骤有争议，如果是讲究一点的茶客，他们喜欢增加一步洗茶的流程，但也有一部分老茶客会忽略这一步，特别是对于品质优秀的茶叶，相当一部分老茶客都会省略这一步。”桥本三郎说明道。

　　“为什么要省略这一步呢？”李维斯好奇询问。

　　桥本三郎回应道，“所谓的洗茶，其实就是将第一泡倒掉，通过沸水洗去茶叶可能存在的灰尘，以及其他杂质。不过呢，净山茶是非常高端的古法手工烘焙茶叶，它的品质非常好，绝大多数的茶客都忽略了洗茶这一步。”

　　桥本三郎继续道，“毕竟第一泡的效果也很好，为什么要倒掉呢，那不是浪费吗？李维斯先生，你的第一泡是选择洗茶，还是直接品尝？”

　　李维斯毫不犹豫的回应，“当然是直接品尝！”

　　桥本三郎冲泡好了净山茶，将第一泡的茶汤递给李维斯，提醒道，“净山茶的特性和海蓝时咖啡又有不一样，李维斯先生，你可以细心品尝和感受。”

　　李维斯接过净山茶，他点了点头表示回应，随后沉默的品味净山茶。

　　净山茶和海蓝时咖啡的特性确实不一样，海蓝时咖啡如同化身为鲸，在蔚蓝的大海自由自在的游荡，但品味净山茶的感受如同置身在春光之中，那种温暖的感觉让人懒洋洋的，忍不住沉醉在春光里面。

　　第一泡净山茶喝完，李维斯睁开眼睛，他低声感叹道，“虽然我对茶叶了解得不太多，但我觉得这是好茶！”

　　说完之后，李维斯略微尴尬的继续说道，“只是有一点少。”

　　桥本三郎笑了起来，“稍等！”

　　说完之后，桥本三郎继续为李维斯冲第二泡，随后又把第二泡净山茶递给李维斯。

　　李维斯疑惑的看着桥本三郎，“它可以反复冲泡？”

　　桥本三郎无力吐槽，“原来李维斯先生确实不懂茶！”

　　李维斯尴尬又不失礼貌的微笑着接过了第二泡净山茶，他再次品鉴起来，第二泡的净山茶在效果方面和第一泡几乎没有差别，李维斯再一次沉醉在春光之中。

　　当李维斯睁眼之后，桥本三郎又冲泡了第三次，然后是第四次、第五次……一直到第八次！

　　第八次的时候，李维斯依旧感受着那种沉浸在春光之中的感觉，虽然这个时候的感觉已经不如最初的强烈和清晰，但依旧有沉浸在春光中的那种感觉。

　　“还有吗？”李维斯期待的看着桥本三郎，等待着桥本三郎第九次冲泡净山茶。

　　桥本三郎没有冲泡第九次，他否定的回应道，“不好意思，李维斯先生，只有第八泡。正宗的净山茶讲求八泡留香，意思就是第八泡的时候依旧残留着净山茶的效果。”

　　李维斯感叹道，“如此对比起来，净山茶的性价比远远超过了海蓝时咖啡，如果可以选择净山茶，我肯定要选择净山茶。”

　　桥本三郎只是微笑着没有接话。

　　李维斯喝完了净山茶没有继续在顾氏旗舰体验店停留，他离开顾氏旗舰体验店，然后登陆了他的Facebook发布了一条信息。

　　……

　　基努·李维斯：

　　刚刚喝完‘海蓝时咖啡’和‘净山茶’，它们的效果如同广告宣传的一样，它们确确实实拥有消弭负面情绪的效果。

　　我最近的压力非常巨大，那些巨大的压力差一点让我崩溃，但现在品尝了海蓝时咖啡和净山茶，那种压力形成的抑郁和紧绷的情绪竟然缓缓恢复了！

　　请大家放心，我不是顾氏签约的形象代言人，也没有与顾氏进行合作，我并不会推荐净山茶和海蓝时咖啡，毕竟它们的价格真的很昂贵。

　　我只是说了我自己的感受！

　　谢谢。

　　……

　　李维斯在Facebook里面发布的信息在短时间内就引起了热议，不仅仅因为李维斯是明星的原因，还因为海蓝时咖啡和净山茶本来就处于热点中心。

　　然而让李维斯想不到的事情发生！

　　他发布在Facebook的信息居然被大量喷子冷嘲热讽，大量美利坚沙雕网友表示李维斯的言论不当，辜负了美利坚的信任，属于卖国级别的行为。

　　李维斯看着这样的言论，他露出了黑人问号脸，他好像是隔壁枫叶国的吧？

　　怎么就卖国了？

　　当李维斯在Facebook被口诛笔伐的时候，顾氏旗舰体验店又迎来了一位特殊的客人，一名化着烟熏妆的不良女走进来。

　　这一次顾楷文认出了对方的身份，毕竟顾楷文曾经是她的歌迷。

　　咳咳！

　　真歌迷，不忽悠那种！

　　“师兄，那个是……拉维尼？”姚菲菲也认出了对方的身份，顾楷文和姚菲菲这个年纪的人多多少少都听过对方的歌曲，特别是英语课的时候。

　　顾楷文点点头，“是的！”

　　姚菲菲眼中透出喜色，“嗨呀，师兄，我是她的歌迷。如果她要购买海蓝时咖啡和净山茶，你一定要给一个真正的折扣价格！”

　　顾楷文坏笑道，“九六折？”

　　“你这个坏师兄！”姚菲菲一秒听懂了顾楷文这个老司机在飙车……


第905章 小迷妹

　　“Hello？”拉维尼走进了顾氏旗舰体验店，她在Facebook上面发现的顾氏旗舰体验店的信息，然后发现了海蓝时咖啡和净山茶的相关描述。

　　原本拉维尼根本不相信海蓝时咖啡和净山茶的特性效果，毕竟那太神奇了一点！

　　然而李维斯在Facebook里面发布了消息之后，拉维尼开始相信净山茶和海蓝时咖啡的特性效果了，毕竟她和李维斯是老乡，两人私下有一些交流。

　　“你好，请问有什么可以帮你？”依旧是桥本三郎亲自接待拉维尼，这个家伙也是老司机，要不然在夏国的时候也不会和范英俊混在一起。

　　拉维尼直接说道，“我想购买海蓝时咖啡，以及净山茶。”

　　“这边请。”桥本三郎做了一个邀请的动作。

　　拉维尼跟着桥本三郎走向展示区，她在展示区看见了海蓝时咖啡和净山茶的价格，即便以拉维尼的身家，她依旧觉得海蓝时咖啡和净山茶的价格太昂贵。

　　“这个价格……”拉维尼迟疑道，“它们真的没有标错吗？”

　　桥本三郎摇头否认，“净山茶和海蓝时咖啡的价格确实如此。”

　　顾楷文和姚菲菲走了过来，姚菲菲主动打招呼道，“你好，拉维尼，我是来自夏国的姚菲菲，我是你的歌迷。”

　　拉维尼礼貌的回应，“你好。”

　　桥本三郎在一边介绍道，“这一位是顾楷文先生，他是我们的老板，姚女士是他的女朋友。”

　　姚菲菲在一边补充道，“请问你要购买海蓝时咖啡，或者是净山茶吗？”

　　拉维尼犹豫了一下，才点头道，“是的。”

　　姚菲菲欢喜道，“你要购买多少，我可以给你一个折扣！”

　　桥本三郎诧异的看着姚菲菲，心中暗笑，‘又来冒充粉丝？’

　　刚刚李维斯过来的时候，顾楷文就冒充了李维斯的粉丝，然后来了一个九六折的‘巨大’优惠，简直是令人窒息的操作！

　　现在轮到姚菲菲了吗？

　　桥本三郎猜测着，或许是因为拉维尼是女性，所以让姚菲菲来冒充？

　　如果顾楷文知道桥本三郎心中的想法，他一定吐槽对方想得太多！

　　拉维尼犹豫了一下，才回应道，“谢谢你，姚女士，如果你需要签名，或者是合影，我都可以答应你，但优惠就不用了，按照顾先生制定的规制吧！”

　　姚菲菲连忙摆手道，“你误会了，我不是因为想要签名与合影才提供优惠的，我真的是你的粉丝，只是见到你很高兴。我们家的东西比较贵，特别是在美利坚的定价，如果你要购买，我可以给你一个相对优惠的价格。”

　　拉维尼认真的看着姚菲菲，她发现姚菲菲的眼中尽是真诚，没有什么虚情假意的味道，她最终点头道，“那就谢谢你了！”

　　“不客气！”姚菲菲回应，“你现在要品尝净山茶，还是海蓝时咖啡？”

　　“你有推荐吗？”拉维尼反问。

　　姚菲菲考虑了一下，没有直接回答拉维尼，她看向桥本三郎，“桥本先生，今天制作了思青苑风格的糕点吗？”

　　桥本三郎客气的回应，“有一个8寸的净山茶慕斯蛋糕，以及两份净山茶布丁，还有一份净山茶曲奇。”

　　刚刚接待李维斯的时候，桥本三郎根本没有向李维斯推荐思青苑风格的糕点，毕竟在桥本三郎看来这些思青苑风格的糕点还要留给顾楷文和姚菲菲，特别是姚菲菲。

　　顾楷文将顾氏旗舰体验店交给了桥本三郎在运营，万一姚菲菲要思青苑风格的糕点，他又拿不出来，那不是糟糕了吗？

　　无论如何也是一个运营不善的苛责吧！

　　桥本三郎这个舔狗非常聪明，他知道直接舔顾楷文虽然有效果，但效果不会太好，如果舔顾楷文重视的人，那才能收获更好的效果。

　　桥本三郎非常清楚顾楷文对姚菲菲的重视，所以姚菲菲问话的时候，桥本三郎立马化身舔狗，开启了知无不言言无不尽的模式。

　　“既然有思青苑风格的糕点，那就将曲奇，布丁，还有慕斯蛋糕一起送上来，顺便再送三份咖啡过来。”姚菲菲直接吩咐道。

　　说完之后，姚菲菲发出邀请，“拉维尼，这边请。”

　　拉维尼没有拒绝，她跟着姚菲菲一起走向临窗位置，从临窗的位置可以直接看见纽约中央公园。

　　顾楷文和姚菲菲坐在一边，拉维尼坐在两人对面。

　　拉维尼主动询问道，“姚女士，请问思青苑风格的糕点是什么？”

　　姚菲菲为拉维尼叙述着思青苑风格糕点的相关情况，她本来就是英语专业，再加上是学霸，她的口语能力也相当不错。

　　这一次顾楷文拉着姚菲菲过来的理由就是练习口语。

　　“思青苑风格的糕点也拥有净山茶的效果，只是效果比较微弱，但它的口感非常好！”姚菲菲总结的说着。

　　拉维尼听了之后眉头微皱，“思青苑风格的糕点在你们夏国也很贵吗？”

　　顾氏旗舰体验店在Facebook是话题中心，顾楷文说到做到的五倍价格也是话题中心，这种不讲道理的加价行为，确确实实惹怒了相当一部分美利坚的沙雕网友。

　　拉维尼在Facebook里面自然知道顾氏旗舰体验店的相关产品，全部都是五倍价格的情况，现在姚菲菲点了一大堆思青苑的糕点，等一会结账的时候应该会非常贵吧？

　　‘莫非这个人不是我的粉丝？’拉维尼心中暗自想着。

　　当拉维尼心中胡思乱想的时候，姚菲菲回应道，“思青苑风格的糕点在夏国的价格不贵，特别是和净山茶比起来，它的价格相当便宜。”

　　拉维尼松了一口气，“那在美利坚的售价呢？”

　　顾楷文终于听懂了一句！

　　他磕磕碰碰的回应，“在美利坚，所有商品价格，全部都是五倍。”

　　为了让自己的意思表达得更清楚，顾楷文还伸出了右手，五指张开，做了一个‘5’的手势。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，她看向拉维尼说明道，“这一次我买单！”

　　拉维尼略微尴尬的回应，“不需要的，你是我的粉丝，为了感谢你喜欢我，这一次我买单。”

　　姚菲菲直接拒绝，“拉维尼，我真的是你的粉丝。我还记得，我读书的时候听你的《When you're gone》，我在那时候就是你的歌迷啦！”

　　说完之后，姚菲菲略带迟疑地说道，“我们可以合影一下吗？”


第906章 为了利润，我怕挨骂？

　　姚菲菲确实是拉维尼的小迷妹，她如愿以偿的和拉维尼合影。

　　拉维尼非常给面子的和姚菲菲合拍了一个短视频，她在短视频里面表示她和姚菲菲是好朋友，两人也确实交换了联系方式。

　　有些时候女人和女人的友谊就是如此迅速！

　　“师兄~”姚菲菲凑到顾楷文耳边撒娇。

　　顾楷文岂能不知道姚菲菲的意思？

　　“好吧，好吧，你这个小迷妹！”顾楷文感叹道，“幸亏拉维尼是女的，要不然，哼哼！”

　　姚菲菲娇媚的白了一眼顾楷文。

　　顾楷文取出钱包，在钱包里面抽出了一张黑灰色阳极氧化的钛金卡，随后递给了姚菲菲，“我们顾氏的特别邀请黑卡会员，她每一次持有这一张卡过来的时候，将获得五折优惠！”

　　“谢谢师兄！”姚菲菲欢喜的接过了那一张顾氏会员体系的黑卡。

　　虽然按照美利坚这边的价格，即便是五折优惠，那也是夏国三倍的价格，但对比产生美，五折确确实实是一个巨大优惠。

　　姚菲菲将顾氏黑卡递给拉维尼，并且说明了五折优惠的情况。

　　顾楷文在一边提醒道，“菲菲，你告诉她一下，这一张黑卡有使用限制的。虽然这一张黑卡是特别邀请黑卡会员，她持有黑卡可以和朋友过来一起消费，并且享受五折的优惠，但如果我们发现她有当黄牛的倾向，我们将收回黑卡和特别邀请黑卡会员资格。”

　　姚菲菲回应道，“我相信拉维尼姐姐不会做这样的事情！”

　　毕竟是歌坛小天后，拉维尼的收入高着呢！

　　姚菲菲将顾楷文的意思加工了一下，才翻译给拉维尼，主要是提醒拉维尼不要通过黑卡会员的折扣谋取利益，否则有可能违反黑卡会员的规章制度。

　　拉维尼朦朦胧胧的接过了黑卡，她记住了姚菲菲的叮嘱，也记住了……五折的巨大优惠！

　　“我听说李维斯之前在你们这里品尝了海蓝时咖啡和净山茶，你们有没有送一张黑卡给他呢？”拉维尼好奇的询问。

　　姚菲菲差一点笑出声，她将之前的事情叙述了一遍，随后笑着道，“我的男朋友是李维斯的粉丝，最后给了李维斯9.6折的巨大优惠呢！”

　　拉维尼直接笑出声！

　　巨大的优惠是9.6折？

　　这个家伙还真是……有趣？

　　拉维尼在顾氏旗舰体验店停留了接近两小时，她和姚菲菲仿佛一见如故，各种谈天说地，顾楷文就遭罪了一点。

　　毕竟顾楷文的英语比较烂，他只能听懂一部分，当姚菲菲和拉维尼相谈甚欢的时候，顾楷文已经暗自决定要努力学习外语，一定要姚菲菲好好给他补补课。

　　临近晚上八点钟。

　　顾氏旗舰体验店人满为患！

　　原本门可罗雀的顾氏旗舰体验店，当拉维尼在Facebook里面高度赞扬了它之后，大量拥有购买实力的顾客上门。

　　“楷文君，我们的备货量不够了。”桥本三郎向顾楷文汇报道。

　　顾楷文询问道，“还有多少？”

　　“净山茶全部售罄，海蓝时咖啡还剩下不到一斤。”桥本三郎回应，随后笑着补充，“李维斯在Facebook里面补充的吐槽，表示净山茶的性价比远远超过海蓝时咖啡，我们接待的顾客，几乎每一个都优先选择净山茶。”

　　顾楷文哈哈笑了起来，“看来这边的人也更喜欢净山茶嘛！”

　　桥本三郎很想吐槽，在这样的价格下，蠢货都知道选择净山茶吧？

　　“楷文君，我们要不要调集一批海蓝时咖啡过来？”桥本三郎无比心动的询问。

　　桥本三郎是货真价实的商人，他可以为了利益心甘情愿的当舔狗，甚至在需要站队的时候也跟着顾楷文，哪怕在网络中被千夫所指，他也没有改变自己的言论。

　　现在顾氏旗舰体验店的利润让桥本三郎心动，他自然希望调集更多的海蓝时咖啡在这边出售！

　　海蓝时咖啡在夏国是1200夏国元一克的价格，在霓虹的时候翻了两倍，但在美利坚的时候直接加到了五倍。

　　这样的价格，对于桥本三郎这个商人来说具备致命诱惑力！

　　如果顾楷文允许的情况下，桥本三郎会毫不犹豫的将霓虹市场的配额，全部都抽调到位于纽约的顾氏旗舰体验店。

　　顾楷文自然知道桥本三郎心中的小算盘，他笑着道，“诺沃群岛太远了一点，现在调货也来不及。”

　　桥本三郎咳嗽一声，他一本正经地说道，“如果将霓虹市场的份额调过来呢？”

　　“你们霓虹市场怎么办？”顾楷文反问，“假如说将霓虹市场的海蓝时咖啡调过来，你们经营的往事咖啡厅恐怕直接歇了吧？”

　　桥本三郎毫不犹豫的回应道，“歇了就歇了！楷文君，如果将霓虹市场的海蓝时咖啡弄过来，我们双方的利润还能增加很大一截呢！”

　　在顾楷文说话之前，桥本三郎继续说道，“明明钱就摆在地上，为什么不去捡起来呢？”

　　“你就不怕你们霓虹的民众骂你？”顾楷文调侃道。

　　桥本三郎哼哼，“无非就是一些沙雕网友的无病呻吟，他们还能怎么办，顺着网线钻过来吗？”

　　顾楷文失笑，这个桥本三郎真的是在夏国混久了，这些老梗都知道呢！

　　“那就随便你。”顾楷文回应，“那一份海蓝时咖啡已经出售给你了，只要保证我的利益，我才不管你在霓虹销售，还是在美利坚销售。”

　　“哈哈，楷文君，你就看我的吧！”桥本三郎哈哈大笑地说道。

　　桥本三郎刚刚说完，顾氏旗舰体验店的运营店长藤田静月走了过来，“社长，海蓝时咖啡彻底售罄，我们现在已经挂上了售罄的招牌，但一部分顾客希望我们提供预订服务。”

　　桥本三郎面露喜色，他刚刚搞定了顾楷文，现在这些美利坚的鲑鱼就送上门了吗？

　　用夏国的谚语，那可真是瞌睡遇见枕头呢！

　　“走走走，我去给他们安排一下预定的事情！”桥本三郎回应。

　　但藤田静月一脸懵逼的表情，因为桥本三郎这个家伙居然使用夏国语回应藤田静月，明明藤田静月刚刚说的霓虹语吧？


第907章 我桥本三郎就是狼人！

　　晚上接近十点钟。

　　桥本三郎的房间里面，他正在联系牧野禾之，“禾之，你那边还有多少海蓝时咖啡？”

　　牧野禾之是往事咖啡厅的店长，他是桥本三郎的亲信，全权负责往事咖啡厅的运营工作。

　　“目前还有176斤，按照社长的吩咐，我们这一次拒绝了所有人的大批量购买要求。”牧野禾之回应。

　　上一次400斤的海蓝时咖啡被冈崎川龙和石京龙介大批量购买，但这两个家伙同样是二道贩子，第二次海蓝时咖啡到货的时候，桥本三郎自然特别交代了牧野禾之不要再大批量出售海蓝时咖啡。

　　“只剩下了176斤……”桥本三郎自言自语的说着，随后询问道，“现在咖啡厅歇业了吗？”

　　牧野禾之否定的回答，“暂时没有。还有最后一桌客人正在品尝咖啡，但我们已经挂上了暂停营业的标牌。”

　　桥本三郎直接吩咐道，“等待最后一桌客人离开之后，你立刻挂上海蓝时咖啡售罄的标牌，从明天开始，往事咖啡厅暂停出售海蓝时咖啡。”

　　“啊？”牧野禾之愣了一下。

　　桥本三郎简单的说明着美利坚的情况，这边的海蓝时咖啡的价格远远超过了霓虹的价格，为了追求更高的利益，桥本三郎做出了理所当然的选择。

　　至于霓虹同胞如何看待他？

　　那算什么！

　　桥本三郎在夏国的微博里面学会了一句话：某某是个狼人！

　　桥本三郎认为自己就是一个狼人！

　　这个狼人不是什么奇幻世界的狼人，它是比‘狠人’还要多‘一点’，意味着比狠人更狠。

　　“对了，禾之，你立刻预订前往美利坚的机票，顺便安排海蓝时咖啡进入美利坚的通关手续，还要办理出口退税的手续。”桥本三郎吩咐道。

　　牧野禾之回应道，“好的，社长。”

　　“我希望明天就看到海蓝时咖啡！”桥本三郎沉声说道，在牧野禾之回答之前，他就挂断了电话。

　　……

　　二月二十七日，早上七点零几分，往事咖啡厅的大门紧闭，一个告示牌放在了门口位置，表示往事咖啡厅暂时停止出售海蓝时咖啡的相关信息。

　　往事咖啡厅的开门时间是早上七点半，但现在已经有静听风吟茶室的正堂会员在门口等待。

　　高桥真信是静听风吟的正堂会员，虽然他更喜欢喝净山茶，但最近净山茶减产的原因导致了在静听风吟长期无法预订净山茶，他能怎么办？

　　他真的很绝望！

　　既然无法喝到净山茶，那只能退而求其次的选择海蓝时咖啡。

　　哪怕海蓝时咖啡的性价比远远不如净山茶，但在没有净山茶的时候，只能用净山茶代替海蓝时咖啡。

　　然而高桥真信看着往事咖啡厅门口的告示牌，他再一次绝望了，海蓝时咖啡居然也售罄？

　　这是什么鬼！

　　昨天下午的时候，他明明问过了牧野禾之，海蓝时咖啡的储量充足，也不会和上一次一样大批量出售，短时间内不会出现限售。

　　结果今天就售罄？

　　那不是忽悠鬼吗？

　　高桥真信耐心的等待着往事咖啡厅开门营业，他立刻找到了牧野禾之，要求牧野禾之给一个合理的解释。

　　“牧野店长，海蓝时咖啡为什么突然售罄，我需要一个解释！”高桥真信盯着牧野禾之。

　　除了高桥真信之外，还有三名正堂会员也看着牧野禾之，他们同样希望得到一个解释。

　　牧野禾之咽了咽口水，他尴尬地说道，“这个……其实就是我们公告的情况，海蓝时咖啡暂时售罄，我们现在无法提供海蓝时咖啡。不过请大家放心，我们已经联系了夏国的顾氏，等待顾氏补充了货源，我们会立刻提供海蓝时咖啡。”

　　牧野禾之很聪明的避重就轻，将海蓝时咖啡为何售罄的原因隐瞒了下去，直接表示耐心等待顾氏提供货源。

　　但这样的解释显然无法得到大家的认同！

　　“牧野店长，你们的海蓝时咖啡储备应该全部发到了美利坚吧？”一名正堂会员突然插话。

　　高桥真信客气的打招呼到，“相田议员。”

　　相田真纪点头回应，他看着牧野禾之继续说道，“根据我了解到的情况，你们桥本株式会社昨天晚上发送了一批货物前往美利坚，然后申请了海蓝时咖啡的出口退税。”

　　高桥真信皱眉道，“牧野店长，请你解释这一件事情！”

　　牧野禾之露出苦笑的神色，“这个呢……我们的海蓝时咖啡确实是发往了美利坚。”

　　毕竟相田真纪已经点破了真相，牧野禾之也无法继续隐瞒。

　　牧野禾之继续解释道，“我们在美利坚也开设了一个全新的咖啡店，为了更好的运营桥本株式会社，我们选择将海蓝时咖啡的销售地点放在美利坚。”

　　相田真纪嗤笑，“我昨天就调查了情况，你们桥本株式会社辅助夏国顾氏在美利坚的纽约运营顾氏旗舰体验店，在顾氏旗舰体验店里面，海蓝时咖啡的售价达到了6000夏国元一克，对吧？”

　　牧野禾之沉默不语。

　　相田真纪继续说道，“为了更高的利益，你们社长桥本三郎是不是毫不犹豫的选择了美利坚市场？”

　　牧野禾之还是沉默着不说话。

　　“桥本三郎要追求更高的利润，我可以理解。但我无法理解桥本三郎为什么要放弃霓虹市场，仅仅是因为利润原因吗？”相田真纪语气不善的说着。

　　“以顾氏为例，无论是净山茶，还是海蓝时咖啡，亦或者是顾氏的招牌水果和相关产品，哪怕在选择出口的时候可以获得更高的利益，但他们依旧没有忘本，夏国市场依旧是他们的大本营，他们选择以相对较低的价格耕耘。”相田真纪盯着牧野禾之说着。

　　“但你们桥本株式会社呢？”相田真纪咬着牙道，“你们不仅高价出售顾氏采购的产品，在面临更高利益的时候，甚至直接全面抛弃了霓虹市场，难道在你们桥本株式会社的眼中，你们的祖国不值得留恋吗？”

　　面对咄咄逼人的相田真纪，牧野禾之根本招架不住，他只能联系桥本三郎。


第908章 你以为顾楷文是好人？

　　往事咖啡厅刚刚开门营业，便迎来了不满的正堂会员，牧野禾之根本招架不住，只能联系桥本三郎求救。

　　电话接通之后，牧野禾之快速说明了一下情况，随后询问道，“社长，现在应该如何处理？”

　　桥本三郎沉默了片刻，才回应，“你把电话交给相田议员。”

　　牧野禾之回应，“好的。”

　　当牧野禾之将电话交给相田真纪后，相田真纪先一步开口，“莫西莫西，我是相田真纪。”

　　“你好，相田议员，我是桥本三郎。”桥本三郎回应，随后继续道，“关于海蓝时咖啡的问题，我想相田议员误会了！”

　　相田真纪冷笑起来，“我误会了？”

　　“是的！”桥本三郎斩钉截铁的回应。

　　“那你说说，我究竟如何误会了？”相田真纪依旧冷笑，“你们桥本株式会社的出口退税审计工作，我正好看见了，你告诉我误会了？”

　　桥本三郎一本正经地说道，“我们桥本株式会社确实在办理海蓝时咖啡的退税工作，这一点是按照法律允许的范围申请，我们从夏国进口海蓝时咖啡，然后出口到美利坚，我们没有在霓虹销售的部分海蓝时咖啡，按照法律可以退税。”

　　相田真纪怒极而笑，“谁问你这个了？”说完之后，相田真纪将刚刚对牧野禾之说的全部说了一遍。

　　“桥本社长，你现在还要说什么？”相田真纪质问。

　　桥本三郎淡定的回应，“相田议员，你搞错了一件事情，你以为楷文君是好人吗？”

　　“嗯？”相田真纪愣了一下。

　　桥本三郎继续说了起来，“我们首先说净山茶的事情，顾氏的净山茶，几乎都供应给了我们静听风吟，顾氏在夏国的日销配额仅仅只有30克！”

　　“没错！相田议员，你没有听错，顾氏在夏国的净山茶销售配额每一天只有30克，其余的都交给了我们静听风吟。”桥本三郎玩了一个逻辑漏洞。

　　桥本三郎将思青苑的净山茶配额排除在外。

　　相田真纪沉默。

　　“至于海蓝时咖啡的事情，第一批海蓝时咖啡总共402斤，我们霓虹获得了400斤，顾氏留下了2斤。”桥本三郎说明道，“第二批海蓝时咖啡差不多也是400斤出头，这一次一分为三，我们霓虹获得了200斤，土豪国的阿拉扎比先生获得了200斤，顾氏剩下了不到20斤。”

　　说到这里，桥本三郎停顿了一下，“顾氏为了获得更多的利润，同样选择了将净山茶和海蓝时咖啡出口，而不是放在本国出售，我现在为了更高的利润选择美利坚有什么错误？”

　　在相田真纪说话之前，桥本三郎再次说道，“相田议员，我不记得哪一条法律规定了我这样的操作违法，对吧？”

　　相田真纪冷哼，“至少我们这些正堂会员无法接受！”

　　桥本三郎无所谓的回应，“如果相田议员不满意，我们桥本株式会社可以无条件全额退还相田议员的正堂会员费。”

　　原本气势汹汹的相田真纪突然气息一滞，他暗自惊疑，原本态度谦卑的桥本三郎，为什么现在突然变得咄咄逼人？

　　实际上桥本三郎是被顾楷文感染了，再加上他的行为确确实实合理合法，以及相田真纪不是什么真正的大佬，他才会直接怼回去。

　　“桥本社长，我只想问，下一次海蓝时咖啡抵达的时候，你们桥本株式会社还会如此操作吗？”相田真纪不由自主的放软了语气。

　　桥本三郎也知道过犹不及，他考虑了一下，才回应道，“下一次顾氏供应海蓝时咖啡的时候，我们会把货源一分为二，其中一份供应给霓虹，另外一部分供应给美利坚。”

　　相田真纪暗自松了一口气，桥本三郎的这一个答案给了他面子，他自然没有再‘为难’桥本三郎，“既然如此，那就谢谢桥本社长了！”

　　“相田议员太客气了，我毕竟是霓虹人，我自然不会忘本。”桥本三郎简直是张口就来，明明为了更多的利益直接切断了霓虹的供应，居然还有脸说不忘本？

　　相田真纪选择忽略了桥本三郎的不要脸，他和桥本三郎互相道出了结束语，随后将电话递给牧野禾之，随后开口说道，“我和桥本社长已经沟通好了，这一次是顾氏那边给了压力，他也是没有办法，但下一次海蓝时咖啡送过来的时候，将有一部分专供我们霓虹市场！”

　　顾楷文在毫不知情的状态下中了躺枪！

　　这个相田真纪也是骚操作，明明桥本三郎根本没有把责任推卸给顾楷文，或者说桥本三郎这个舔狗不可能把责任推卸给顾楷文，但相田真纪就活生生的把责任推给了顾楷文。

　　……

　　纽约。

　　顾氏旗舰体验店。

　　桥本三郎放下了手机，看着顾楷文看过来，桥本三郎快速解释了一下情况。

　　“所以啊，老桥，你看看，果然出问题了吧！”顾楷文伸出右手食指，笑着在虚空中点了点。

　　桥本三郎无所谓的回应道，“我是死猪不怕开水烫！”

　　顾楷文只是笑笑没说话，这个桥本三郎还真的是低姿态，居然用死猪不怕开水烫来形容自己，不得不说桥本三郎确实是能屈能伸。

　　“桥本先生！”一道熟悉的声音传过来，顾楷文循声看见了李维斯。

　　桥本三郎回应道，“原来是李维斯先生。请问有什么事情吗？”

　　李维斯压低声音，“你们真的没有海蓝时咖啡了？”

　　“是的。”桥本三郎点头，“海蓝时咖啡暂时售罄。”

　　李维斯皱起眉头，“净山茶呢？”

　　“净山茶更不可能有存货。”桥本三郎否定的回应。

　　“你们的备货也太少了！”李维斯吐槽的说着，“那什么时候才有海蓝时咖啡？”

　　桥本三郎没有隐瞒，“如果没有意外，今天晚上就可以抵达一批海蓝时咖啡，然后明天恢复海蓝时咖啡的供应。”

　　李维斯松了一口气，“那就太好了，我明天一定准时过来。”

　　顾楷文在一边插话道，“没问题！明天过来，依旧给你九六折的优惠！”

　　李维斯脸色一黑！


第909章 这是什么鬼？

　　美利坚的顾氏旗舰体验店，霓虹的往事咖啡厅，同时出现海蓝时咖啡停止供应的事情。

　　这样的事情被挂在了Facebook上面，从而引起热议。

　　海蓝时咖啡是Facebook的热点，特别是昨天的时候，李维斯和拉维尼都在Facebook上面大力夸赞海蓝时咖啡，让海蓝时咖啡的热度更高。

　　现在出现了一条关于海蓝时咖啡的运营小道消息，自然引起了广大关注。

　　特别是一名霓虹的网友贴出了大量的证据，表示海蓝时咖啡的运营策略有收割美利坚羊毛的嫌疑，更是引起了美利坚沙雕网友的不满。

　　但这样的情况并没有引起桥本三郎，或者是顾楷文的关注。

　　毕竟在夏国的时候，海蓝时咖啡和净山茶在网络中引起热议，那不是正常的事情吗？

　　然而顾楷文和桥本三郎都不知道的是，一场围绕海蓝时咖啡的骚操作正在谋划之中！

　　美利坚是一个非常自由的国度，在这个国度里面，自由的程度甚至达到了拥有枪支。

　　无论其他人如何评价美利坚的自由，反正顾楷文不喜欢！

　　私人拥有枪支？

　　想一想都觉得危险！

　　说什么私人拥有枪支象征着自由，在顾楷文看来那完全是屁话。

　　普通人的情绪太容易受到外界影响，一旦被有心人利用，或者是自我抗压能力太差，从而导致了心态崩溃，再在拥有枪支的情况下，那不是非常危险吗？

　　纽约某个废弃的仓库里面，四名戴着头套的男子正在讨论。

　　“马克，你调查清楚了吗？”一名健壮的金发男子询问。

　　马克同样戴着头套，他肯定的回应道，“我和约翰已经调查清楚了，目标在JP0909航班。乔森，你确定我们要这样做吗？”

　　“当然！”身材健壮的乔森肯定的回应，“布鲁斯，你联系好了你的兄弟吗？”

　　布鲁斯是一名黑人，他也戴着头套，“Bro，放心，我已经联系好了他们，他们会按照我们的计划进行。”

　　“可是……”马克刚刚说话，便被乔森打断。

　　“马克！”乔森提高了音量，“如果你怕了，我们可以让你退出。”

　　说到这里，乔森继续说道，“即便你退出了，我们依旧会承担翠西的医疗费用。毕竟我们成功之后，区区一万八千美元……”

　　一直沉默的约翰开口道，“我喜欢吃翠西做的烤肉！”

　　布鲁斯笑哈哈地说道，“嘿，Bro，你当年在战场上的勇气呢？那时候，你可救了我一命。”

　　马克担忧地说道，“我只是担心我们的安全。对方太有钱了，我们截了他们的货物，十分有可能被对方悬赏。”

　　乔森冷笑，“我自有安排！”

　　布鲁斯拍了拍马克的手臂，“放心，Bro，我这边也有安排，我们的计划肯定没有问题。对了，我查了一下，JP0909航班的抵达时间是晚上十一点四十分，难道不是上帝都在帮我们吗？”

　　“明白了！”马克叹息一声。

　　时间一分一秒流逝。

　　美利坚时间深夜接近凌晨，约翰驾驶着一辆黑色SUV待命，乔森亲自跟踪目标，马克跟着乔森作为后备力量，约翰则在联系他沟通的黑人大兄弟。

　　纽约肯尼迪JFK机场，牧野禾之亲自押送着176斤海蓝时咖啡抵达，他带着三名店员一起过来，每一个人都拎着一个铝合金行李箱，分别装着44斤海蓝时咖啡。

　　乔森和马克隐藏在摄像头盲区，他们观察着肯尼迪JFK机场的抵达通道，当他们看见了牧野禾之一行人之后，乔森立刻压低声音通过无线耳机说明。

　　“目标出现，情报正确，四个包裹抵达。布鲁斯，你准备登场。”乔森吩咐道。

　　“OK，Bro！”布鲁斯回应。

　　同一时间，正准备离开肯尼迪机场的牧野禾之四人遇见了一群黑人大兄弟，其中一个黑人大兄弟撞到了牧野禾之，差一点把牧野禾之撞翻在地。

　　“嘿，Man，你想干什么？”为首的黑人大兄弟直接盯着牧野禾之，十多个黑人大兄弟更是一凶二恶的盯着牧野禾之四人，一副我们不好惹的表情。

　　牧野禾之表现出来霓虹人的谦逊态度，他连忙鞠躬使用不标准的英语道歉，“对不起，对不起，请原谅。”

　　布鲁斯隐藏在黑人大兄弟之中，他有意无意的躲避着摄像头，通过无线耳机汇报道，“Bro，情报有误，这些人都用手铐锁住了行李箱，我们没有办法悄无声息的调包，要不要强行搞他们？”

　　马克也在无线耳机中听见了布鲁斯的询问，他看向乔森，等待着乔森的决定。

　　乔森露出了犹豫不决的表情，按照他们原本的计划，他们准备趁着黑人大兄弟制造混乱的时候，将对方的行李箱调包一下。

　　但现在看起来似乎没有机会！

　　“乔森！”马克压低了声音。

　　乔森沉默着没有说话。

　　黑人大兄弟没有收到约定的指示，他们继续和牧野禾之纠缠着，但这些黑人大兄弟也在询问布鲁斯，毕竟这里是机场，一旦他们闹出了动静，机场的安保团队可不是吃素的存在。

　　差不多沉默了三十秒的时间，乔森才叹了一口气，“暂停行动，执行Plan·B！”

　　正在和牧野禾之纠缠不休的黑人大兄弟终于收到了指示，他恶狠狠的点了点牧野禾之，最终带着一众黑人大兄弟离开。

　　牧野禾之松了一口气，他连忙使用霓虹语道，“检查一下行李箱！”

　　包括牧野禾之在内的四人检查着行李箱，确定了没有问题之后，他们才松了一口气，然后牧野禾之就接到了桥本三郎的电话。

　　“禾之，你们在哪里？”桥本三郎询问。

　　牧野禾之快速说明了一下情况，桥本三郎立刻意识到问题。

　　“不对！你们小心一点，那些人可能有问题，他们不可能出现在抵达通道里面，你们快点走出来，我这边有安保团队！”桥本三郎快速说道。

　　“好的，社长，我们一定小心。”牧野禾之也被吓了一跳。

　　片刻之后，桥本三郎和牧野禾之汇合在一起，桥本三郎亲自检查了四个行李箱，但都没有发现问题，他心中暗自疑惑，明明是有问题的情况，但又没有发生意外，这是什么操作？


第910章 临时检查

　　肯尼迪JFK机场。

　　桥本三郎正在疑惑，他可以百分之百确定刚刚牧野禾之遇见的事情绝对有问题，只是他不明白为什么海蓝时咖啡没有发生意外。

　　“我们先离开机场。”桥本三郎吩咐道。

　　桥本三郎特别带了八个安保人员过来，牧野禾之与桥本三郎，还有两个安保人员一辆黑色奔驰轿车，由一名安保人员驾车。

　　其他三名携带了海蓝时咖啡的人员分别和两个安保人员乘坐另外三辆黑色奔驰轿车。

　　四辆黑色奔驰轿车组成了一个小型车队前往顾氏旗舰体验店。

　　为首的黑色奔驰轿车里面，桥本三郎和牧野禾之坐在后排座，牧野禾之将装有海蓝时咖啡的铝合金行李箱放在了后排座的座椅上，从而避免放在后备箱出现意外。

　　“社长，这边如此混乱吗？”牧野禾之脸色隐隐发白的询问。

　　其实不怪桥本三郎太小心谨慎，毕竟这里是自由的美利坚，太过于自由的环境甚至导致了枪支泛滥，如此情况下桥本三郎能不小心？

　　君不见美利坚的面粉交易有多么猖獗？

　　还是说不知道美利坚的黑色力量有多么无法无天？

　　为了‘价值低廉’的白面粉，美利坚的黑色力量连狗脑子都打出来了，更何况是价值高昂的海蓝时咖啡？

　　一克白面粉才多少钱呢！

　　一克海蓝时咖啡的价格轻轻松松就超过了白面粉！

　　更关键的是海蓝时咖啡的可销售范围更广泛，只要在暗网里面吆喝一声，随随便便就可以弄出去，还不用承担巨大的风险。

　　如此情况下，桥本三郎确实害怕发生意外！

　　事实上桥本三郎确实应该担忧，因为他们刚刚离开肯尼迪JFK机场，乔森一行人就跟了上去，他们还是没有死心。

　　“布鲁斯，通知你的兄弟，我们执行Plan·B！”乔森在无线耳机中吩咐道。

　　乔森立刻回应道，“OK，BOSS！”

　　“约翰，按照预定计划进行！”乔森在无线耳机中再次吩咐。

　　“收到，我在他们前面，预计十五分钟后执行Plan·B。”约翰提前驾驶着黑色SUV离开，他现在正在桥本三郎一行人的前面。

　　“我们将会在十分钟内抵达Plan·B的地点。”乔森回应。

　　乔森和马克两人骑上了一辆大排量的摩托车，马克负责驾驶，乔森拍了拍马克的肩膀，“马克，你想一想翠西！”

　　“想一想小安妮！如果翠西离开了小安妮，哪怕你可以照顾小安妮，但你如何对她解释妈妈去哪里了的问题？”乔森提醒道。

　　马克深吸一口气，“我明白了。”

　　“走吧！”乔森再次拍了拍马克的肩膀，示意马克立刻出发。

　　大排量摩托发出了轰鸣声，快速的穿梭在夜色之中。

　　从肯尼迪JFK机场通往顾氏旗舰体验店的公路上，按照道理来说，深夜的时候应该一路畅通，但桥本三郎一行人遇见了堵车的情况。

　　桥本三郎敏感的觉得有问题，他询问道，“安德森，这样的情况正常吗？”

　　安德森是安保团队的队长，他回应道，“暂时不确定。不过请桥本先生放心，我们会保护你们的安全。”

　　大约三分钟之后，安德森看了一下前方的情况，他主动对桥本三郎说道，“桥本先生，我现在可以确定堵车的情况是正常的。”

　　“噢？”桥本三郎疑惑，“原因呢？”

　　“前面是DEA在检查，我们耐心等待，等一会配合检查就可以。”安德森说明着情况。

　　桥本三郎微微点头，他知道DEA是美利坚司法部旗下的缉毒局，负责打击美利坚全境范围的白面粉类型交易。

　　安德森提醒道，“桥本先生，等一会DEA检查的时候，还要请你们配合一下，特别是你们的行李箱，他们要检查，你们就配合检查，要不然会非常麻烦。”

　　桥本三郎答应道，“没问题！”

　　不足五分钟的时间，终于轮到桥本三郎一行人接受检查，一名金发中年男子先一步开口道，“你们好，我是DEA的乔森，我们要依法检查你们的车辆，请你们先停车熄火，然后打开后备箱接受我们的检查。”

　　乔森一边说着，一边将证件对着安德森晃了一下。

　　安德森也没有认真检查对方的证件，毕竟只是DEA的检查而已，按照安德森的经验，DEA只会简单的检查检查，便会轻轻松松的放行。

　　“先生，请你打开这个行李箱。”乔森指着后座的银白色铝合金行李箱。

　　牧野禾之没有立刻打开，他看向桥本三郎。

　　桥本三郎一边点头示意牧野禾之打开行李箱，一边解释道，“你好，乔森长官，这是我们从霓虹进口的咖啡，不是什么违禁物品。”

　　乔森笑着道，“我们依旧要检查，还请谅解。”

　　牧野禾之解开了手铐，然后打开了行李箱，乔森只是简单的看了看情况，随后询问道，“请问你们缴纳了关税吗？”

　　在桥本三郎回答之前，乔森先一步补充，“虽然关税的问题与我们DEA没有关系，但我们依旧有责任询问。”

　　桥本三郎拿出了一份文件，从而证明海蓝时咖啡缴纳关税的情况。

　　乔森装模作样的查看着证明文件，随后将证明文件还给了桥本三郎，“非常感谢你们的合作。”说完之后，乔森做了一个‘请’的动作。

　　安德森启动汽车，随后缓缓行驶。

　　桥本三郎通过后视镜查看着乔森检查第二辆车，他提醒道，“安德森，开慢一点，我们等等后面。”

　　“好的，桥本先生。”安德森放缓车速。

　　桥本三郎一直通过后视镜观察着后面的情况，当第二辆黑色奔驰轿车也顺利通过的时候，桥本三郎稍微松了一口气。

　　然后是第三辆黑色奔驰轿车也通过了DEA的检查，桥本三郎内心中悬着的大石头又下落了一截距离。

　　从目前看起来，这一次DEA拦截检查，应该是美利坚这边的官方行动，并不是什么意外情况。

　　但桥本三郎刚刚放松的时候，便发生了意外情况。

　　第四辆黑色奔驰轿车被拦了下来！


第911章 捞偏门呢？

　　夜幕下。

　　一场针对桥本三郎和海蓝时咖啡的意外正在蔓延。

　　第四辆运输海蓝时咖啡的黑色奔驰轿车被DEA拦截了下来。

　　“最后一辆车是赤井秋园吧？”桥本三郎询问着牧野禾之。

　　牧野禾之肯定的点头，“是的，社长。”

　　赤井秋园也是桥本三郎的亲信，要不然也不可能被牧野禾之抽调过来运输海蓝时咖啡。

　　桥本三郎立刻电话联系赤井秋园，等待赤井秋园接通后，桥本三郎先一步询问，“秋园，你那边是什么情况？”

　　赤井秋园快速说道，“社长，我们这边遇见了一点点小麻烦，DEA探员带过来的缉毒犬认为我有异常气味，DEA的探员现在要求搜身，还要开箱检查我们的海蓝时咖啡。”

　　桥本三郎皱起眉头，他的脑海中回想起之前机场的情况，但桥本三郎没有想到机场那一伙人就是现在冒充的DEA探员。

　　“你注意一点，我马上给你联系律师，一切事情都要等待律师。”桥本三郎快速说道。

　　桥本三郎融入美利坚的习惯，遇事不决找律师！

　　桥本三郎立刻联系了自己的律师，开始叙述这边的情况。

　　另一边，赤井秋园被拦了下来，一条‘缉毒犬’对着赤井秋园狂吠，乔森右手放在腰间，摆出了一副不对劲就拔枪的姿势。

　　“先生，请你放下电话！”乔森提醒道。

　　赤井秋园正好听到了桥本三郎的吩咐，他配合的放下电话。

　　乔森继续说道，“先生，请你打开行李箱，请配合我们的检查。”

　　赤井秋园考虑了一下，他看向驾驶席的安保人员，对方点了点头，提醒道，“赤井先生，现在的情况配合对方是最好的选择。”

　　“好吧！”赤井秋园打开了手铐，然后又打开了行李箱，主动说道，“我们携带的全部是……”

　　乔森打断了赤井秋园，“先生，请你下车，我们要彻底检查！”

　　赤井秋园配合的下车，将海蓝时咖啡的行李箱一起带下车，乔森负责搜身，马克负责检查海蓝时咖啡的行李箱，约翰负责看着两个安保人员。

　　乔森在搜身的时候，不断的看向马克，在马克点头之后，乔森才松开了赤井秋园。

　　“查到了什么吗？”乔森装模作样的询问。

　　马克摇头道，“没有查到，丹尼尔也没有发现问题。”

　　乔森皱起眉头看向赤井秋园。

　　副驾驶席的安保人员发话到，“Sir，你们没有查到，那就放行吧！我们的委托人肯定没有问题，他们的货物通过了机场的安检，同样没有问题！”

　　赤井秋园用不太熟悉的英语说道，“是的，我们的货物没有问题。”

　　乔森再次看向马克，装模作样的询问道，“真的没有查到？”

　　马克做出一副无可奈何的语气到，“没有。”

　　“哼！”乔森盯着赤井秋园，低声道，“我会关注你的！放行！”

　　赤井秋园将装着海蓝时咖啡的行李箱重新关闭，他虽然发现海蓝时咖啡的包装盒被打开过，但他也没有多想，他带着行李箱重新回到车上后，他给桥本三郎打了一个电话。

　　“社长，我们通过了检查，DEA的探员放我们通行了。”赤井秋园说明着情况。

　　桥本三郎松了一口气，随后询问道，“究竟怎么回事？”

　　赤井秋园叙述了一下情况，最后特别说明道，“对方仔细检查了海蓝时咖啡，甚至打开了我们的包装盒，缉毒犬闻了接近一分钟，但最终没有发现问题，只能无奈的让我们离开。”

　　桥本三郎皱起眉头，刚刚乔森检查他们的时候，根本没有让他们下车，更没有打开海蓝时咖啡的包装，现在居然打开了海蓝时咖啡的包装，莫非有什么意外？

　　深夜凌晨接近一点半，桥本三郎一行人抵达了顾氏旗舰体验店，桥本三郎直接招呼道，“秋园，你过来！”

　　赤井秋园拎着行李箱走向桥本三郎，然后打开了行李箱，将海蓝时咖啡取出来进行称重计量。

　　这一次运输的海蓝时咖啡总重量是176斤，全部都是从往事咖啡厅提取过来的，它们被分成了四份，每一份都是44斤。

　　然而赤井秋园携带的这一份海蓝时咖啡在电子称上面显示的重量只有21.24kg，那就是42.48斤，足足少了760克。

　　桥本三郎没有立刻责问赤井秋园，他又分别将其他三分海蓝时咖啡称重，幸好都是没有错的数据，每一份都有22千克，没少任何一点。

　　赤井秋园先一步说道，“社长，我不知道究竟是怎么回事。”

　　牧野禾之在一边接话到，“我们离开的时候百分之百的确定了，我们每一份海蓝时咖啡都是44斤。”

　　桥本三郎沉默的思考着，不足半分钟，他就想到了来龙去脉。

　　“恐怕是那些DEA的探员有问题！”桥本三郎回应道。

　　除了赤井秋园之外，牧野禾之三人疑惑的看向桥本三郎。

　　赤井秋园先一步道，“那些DEA的探员在检查的时候，偷偷拿了一部分走？”

　　桥本三郎没有回答，他看向安德森询问道，“安德森，这边的DEA有这样的问题吗？”

　　安德森考虑了几秒钟才回应道，“我不太确定，但我听说了一些小道消息，某些DEA的探员在查获到了违禁品的时候，他们有可能偷偷隐藏一部分。”

　　桥本三郎叹了一口气，“如此看起来，现在的情况必然是那些DEA有问题！我在机场的时候检查过四个箱子，它们全部都没有问题，然后中途只有DEA这一个意外情况。”

　　“那……社长，我们现在怎么办？”牧野禾之担忧的询问。

　　桥本三郎冷笑道，“这里是美利坚，我最喜欢这里的法律，哪怕DEA是官方部门，但我们也可以起诉他们。”

　　早上八点钟。

　　顾楷文抵达了顾氏旗舰体验店，桥本三郎直接找到了顾楷文，将凌晨发生的事情告诉给顾楷文。

　　“楷文君，我决定起诉DEA，你觉得有问题吗？”桥本三郎询问道。

　　顾楷文挑了挑眉，“这种骚操作，我觉得不太像美利坚的官方部门吧？”

　　“嗯？”桥本三郎愣了一下，经过顾楷文的提醒，他似乎也觉得不像是美利坚的官方部门。


第912章 抢劫？那多慢啊！

　　桥本三郎不是蠢货，经过顾楷文的提醒之后，桥本三郎也意识到了问题。

　　如果真的是DEA的问题，按照美利坚这边官方部门的尿性，那肯定不可能只拿走区区760克海蓝时咖啡，至少也要扣押一个行李箱。

　　如果狠一点，那就是扣押四个行李箱！

　　“楷文君，你的意思是……”桥本三郎迟疑的看着顾楷文。

　　顾楷文淡定地说道，“肯定是捞偏门的。捞偏门，懂吧？”

　　桥本三郎点头，他是夏国通，自然知道捞偏门是什么意思，从目前的情况看起来，他们好像确实遇见了捞偏门的。

　　事实上这样的事情以前也发生过！

　　是的！

　　以前同样发生过捞偏门的事件，只是桥本三郎没有说过。

　　具体的情况是当初海蓝时咖啡从夏国出口至霓虹的时候，霓虹海关抽样检查，但在抽样的数量上面太多了一点，足足抽样了接近500克。

　　按照正常流程，最多最多一二十克便是顶天的事情。

　　霓虹的官方相当黑，在面对海蓝时咖啡这种超高价值物品的时候，霓虹官方的一部分工作人员同样顶不住诱惑。

　　只能说财帛动人心！

　　“楷文君，我准备联系FBI联邦调查局，你觉得如何？”桥本三郎询问着顾楷文的意见。

　　顾楷文摆摆手，“这边的运营工作交给你处理，那就完全由你处理。”

　　桥本三郎沉默了两秒钟，“好的，那我就联系FBI联邦调查局了，希望FBI联邦调查局给我们一个满意的答案。”

　　顾楷文确实没有理会这一次被捞偏门的事情，他更关心美利坚官方的态度。

　　这一次桥本三郎运送了八十多千克的海蓝时咖啡过来，如果按照顾氏旗舰体验店的价格，每一份海蓝时咖啡的售价超过四千美元，美利坚的官方究竟会不会容忍顾楷文在这边收割宰鱼？

　　美利坚虽然标榜自由世界，但那种事情听一听就好了，他们的自由仅仅是他们自己可以享受的自由，外来人员想要享受美利坚的自由？

　　做什么梦呢！

　　顾楷文非常清楚美利坚的本质，所以他才关注美利坚的官方是否允许他收割美利坚的羊毛。

　　毕竟按照现在的定价，海蓝时咖啡确确实实是在收割羊毛呢！

　　……

　　早上九点多钟。

　　胡子拉碴的李维斯走进顾氏旗舰体验店，他瞄了一圈发现顾氏旗舰体验店的顾客并不是太多，大概有十多个人的样子。

　　桥本三郎主动打招呼，“早上好，李维斯先生。”

　　李维斯回应道，“早上好，桥本先生。今天有净山茶吗？”

　　桥本三郎笑着摇头，“我记得李维斯先生你说过，你不喜欢喝茶的。”

　　“净山茶的性价比更高！”李维斯感叹道，“我在网上查询了，你们霓虹那边的都推荐净山茶。至于海蓝时咖啡的价格有一点高，性价比太差了一点。”

　　桥本三郎吐槽道，“你可是大明星，还在乎这一点钱？”

　　李维斯笑而不语，谁说大明星就不缺钱了？

　　“暂时只有海蓝时咖啡，李维斯先生，你需要吗？”桥本三郎询问。

　　李维斯露出无奈的神色，“既然没有净山茶，我还有选择吗？你们的海蓝时咖啡，真的比那些东西还要让人产生依赖。”

　　桥本三郎哈哈大笑道，“哈哈哈，李维斯先生可真会开玩笑，我们的海蓝时咖啡可是对身体有益的健康产品，怎么可能是让人产生依赖？”

　　李维斯苦笑着摇头，没有回答桥本三郎。

　　当李维斯坐在临窗位置，顾楷文走了过去，他端着一盘曲奇饼干，坐到了李维斯的对面，笑着道，“你好，李维斯。”

　　李维斯知道顾楷文的英语不好，他放慢语速地说道，“请问有什么事情吗？”

　　“品尝一下，我们顾氏的特色曲奇，采用了净山茶作为原材料，非常的好吃。”顾楷文介绍道。

　　李维斯听懂了顾楷文的意思，他也没有客气的意思，他本来就非常好奇顾氏特色的糕点，现在有机会品尝净山曲奇饼干，他哪里会客气？

　　当李维斯吃完了第一块曲奇饼干，他忍不住又拿了一块，然后是第三块……

　　接近三分钟后，当他要拿下一块的时候才发现小瓷碟里面已经没有。

　　“咳咳！”李维斯干咳两声掩饰尴尬，他确实有一点不好意思，他居然将所有净山曲奇饼干全部吃完，这种事情太尴尬了吧？

　　顾楷文没有调侃李维斯，他只是询问道，“李维斯先生，你觉得我们的净山曲奇饼干如何？”

　　李维斯考虑了起来，然后给予答案，“我觉得非常好吃！它拥有净山茶的效果，虽然那种效果不明显，但依旧让人如沐春风。”

　　然而这一句话太复杂了一点，顾楷文没有听懂。

　　顾楷文尴尬的表示听不太明白，李维斯只能无奈的换了表达方式，两人磕磕碰碰的交流着，顾楷文的听说水平稍微差了一点，只能勉强的交流。

　　差不多半个小时后，顾楷文询问道，“如果我们要出售这一种曲奇，李维斯先生，你可以接受什么价格？”

　　李维斯皱起眉头，他听着顾楷文的询问，毫不犹豫的回答，“当然是越便宜越好。”

　　“每一块曲奇99美元的价格，你觉得合适吗？”顾楷文询问。

　　李维斯听懂了顾楷文说的价格，他露出了一副黑人问号脸的表情，哪怕他明明是枫叶国人士，但他完美的复刻了黑人问号脸的表情。

　　“类似刚刚那种规格的曲奇吗？”李维斯反问。

　　顾楷文点点头。

　　李维斯估计了一下，才再次问道，“按照我的估计，100克只有10块左右吧？”

　　顾楷文摇头，“我们没有那么坑人，100克只有8块。”

　　顾氏旗舰体验店的净山曲奇饼干大约是12克一块，相当于两枚夏国一元硬币的重量。

　　李维斯快速计算了一番，8块曲奇100克，那就是相当于差一点8000美元一千克？

　　如此算起来，好像并不贵吧？

　　“这一个价格不算贵！”李维斯说出了自己的想法。

　　顾楷文笑眯眯地说道，“如果翻五倍呢？”

　　“你怎么不去抢劫？”李维斯毫不犹豫的吐槽。

　　顾楷文淡定的用不太熟悉的英语说道，“抢劫是犯法的事情，再说了我们比抢劫更快。”


第913章 顾氏炸鸡？

　　顾楷文说得有错吗？

　　顾氏旗舰体验店的定价策略确确实实比抢劫更快。

　　美利坚也是高度化现金低流通型社会，美利坚的大多数民众都喜欢使用信用卡，即便是几美元的交易也使用信用卡。

　　对于美利坚的民众来说，信用卡支付大约等同于夏国的移动手机支付。

　　如此情况下，抢劫能有几个钱？

　　美利坚的运钞车，基本都只运输20美元面值的货币呢！

　　面对太过于真实的顾楷文，李维斯不知道如何回答，他叹了一口气，指了指海蓝时咖啡，没有回答顾楷文的意思。

　　顾楷文笑着起身走向姚菲菲和拉维尼。

　　“嗨，顾先生。”拉维尼主动打招呼。

　　顾楷文微微点头，他指着桌子上的净山曲奇饼干，询问道，“你觉得这些饼干，如果按照39，999美元一千克的价格，它们会有人买吗？”

　　拉维尼听懂了顾楷文的询问，虽然顾楷文的语法有误，但如同夏国人可以听懂外国人的古怪腔调，以及颠三倒四的词序，外国人听夏国人的英语其实也有类似的能力。

　　拉维尼放慢语速回应，“如果是四万美元一千克，我想它的销量应该不会太好。”

　　“噢？”顾楷文疑惑的看向拉维尼。

　　拉维尼没有隐瞒的回应，“我刚刚品尝了净山曲奇饼干，虽然它也拥有净山茶的一部分效果，但那一部分效果太微弱，完全无法达到净山茶那种强烈的效果。”

　　顾楷文点头。

　　这一点无法否认。

　　添加了净山茶的相关糕点确确实实无法达到净山茶的效果，因为添加的净山茶实在是太少了一点。

　　“反正站在我的个人角度，我肯定会选择数量更少的净山茶，甚至是性价比相当差的海蓝时咖啡，我也不会花费四万美元购买你们的特色曲奇饼干。”拉维尼说出了自己的想法。

　　顾楷文微微点头，随后吩咐桥本三郎做了一个问卷调查，通过问卷调查了解顾客们对净山曲奇饼干的态度，从而分析拓展思青苑的糕点是不是一个好主意。

　　一个上午的时间，通过顾氏旗舰体验店发放的问卷调查，总共收集到了183份调查问卷，顾楷文和姚菲菲整理着相关数据。

　　“菲菲，你那边的情况如何？”顾楷文询问。

　　“不太好呢！”姚菲菲叹息一声，“我这边一共93份问卷调查结果，其中明确表示购买净山曲奇饼干的只有两份，无法确定的也只有七份，其余的全部都是不会购买。”

　　顾楷文整理了90份问卷调查，他对姚菲菲说道，“我这边更惨一点，只有一个人明确表示愿意接受昂贵的价格。摇摆不定的有五份，其他的都是否定答案。”

　　整整183分问卷调查，仅仅只有三个人表示愿意接受思青苑糕点的价格，这一个结果相当凄惨！

　　即便将无法确定的人员也算作可以接受思青苑糕点的价格，总数量已经不足百分之十。

　　“师兄，思青苑的糕点，如果按照你的定价似乎确实不受欢迎。”姚菲菲叹息。

　　顾楷文也叹了一口气，这样的结果没有意外！

　　不仅因为思青苑的糕点具备的净山茶特性效果稍微弱了一点，还因为价格差距太大，远远超过了五倍的价格。

　　事实上在互联网中，无论是Facebook，还是Twitter，亦或者是其他社交软件已经有大量关于夏国思青苑的价格清单。

　　以净山曲奇饼干为例子，在夏国的思青苑仅售388夏国元/200g，换算成一千克，价格也不会超过两千夏国元。

　　一部分美利坚的沙雕网友在社交网络中疯狂嘲讽，表示顾楷文不是说话算话吗，说好了五倍的价格，为什么突然改变了价格？

　　哪怕高抛一些按照两千夏国元的价格计算，五倍的价格也不过一万夏国元，按照当前6.72的汇率折算为美元，那也不过1488美元，尚不足一千五百美元呢！

　　但顾楷文呢？

　　顾楷文这个奸商竟然想要按照四万美元的价格出售！

　　这一个价格足足是夏国售价的26.88倍，远远超过了五倍的承诺，甚至超过了五倍的五倍。

　　这种加价的情况，再综合思青苑糕点的净山茶特效不明显的情况，自然不可能有人接受。

　　“他们无法接受思青苑的糕点，我们就换一个产品好了！”顾楷文笑眯眯地说道。

　　顾氏旗下的产业链非常广泛！

　　从高端的茶叶和咖啡向下延伸到农牧产品，包括北山山羊，以及小青坡跑山鸡。

　　顾楷文一计不成又生一计！

　　这一次顾楷文瞄准了美利坚的炸鸡市场。

　　美利坚应该是全球最大的炸鸡消费市场了吧？

　　大名鼎鼎的KFC炸鸡，便来源于美利坚的肯塔基州，美利坚的鲑鱼们拒绝了思青苑的糕点，他们还能拒绝炸鸡？

　　恐怕非常难！

　　“菲菲，你说我们将小青坡跑山鸡弄过来做炸鸡怎么样？”顾楷文询问。

　　姚菲菲愣了一下，随后询问，“还是五倍的价格吗？”

　　小青坡跑山鸡在夏国的售价是3999元/0.5千克，如果翻五倍，那价格已经非常的可观，顾楷文完全可以接受。

　　“当然！”顾楷文笑着说道，“我从来都说话算话的！”

　　“我们可以试一试。”姚菲菲回应道，“美利坚人对炸鸡有一种偏爱，我们的小青坡跑山鸡拥有无与伦比的质量优势，他们应该可以接受这一个价格。”

　　“我先给老桥说一下。”顾楷文起身道。

　　片刻之后，顾楷文将小青坡跑山鸡的炸鸡计划给桥本三郎说了一下，随后询问道，“老桥，你觉得这个计划如何？”

　　桥本三郎眼神发光道，“我觉得这一个计划非常好！楷文君，我相信小青坡跑山鸡的品质，我相信我们可以获得成功！”

　　“那我们就收购一个炸鸡店，你看如何？”顾楷文反问。

　　桥本三郎连忙点头，“没问题，这一件事情交给我处理。对了，楷文君，你准备将多少小青坡跑山鸡转移到这边来？”

　　这是一个大问题！

　　虽然小青坡跑山鸡的综合产量已经提高了百分之五十，但依旧处于供不应求的状态，不过顾楷文心中有数。


第914章 全世界最好的炸鸡？

　　三月二日，上午九点。

　　顾氏旗舰体验店的斜对面，一家名为KaiFeng炸鸡的炸鸡店开业。

　　之所以叫这一个名字，那是因为顾楷文的恶趣味！

　　KFC炸鸡在夏国被吐槽为‘开封菜’，顾楷文在美利坚开设的炸鸡店盗用了‘开封’这一个名字，在开封炸鸡店的门口树立着一个广告牌。

　　‘我们提供全世界最好的炸鸡，来自夏国盛庆的顾氏小青坡跑山鸡！’

　　‘欢迎重新认识Popeyes炸鸡！’

　　‘从今天开始，我们将成为全世界最好的炸鸡店！’

　　如此嚣张的广告，自然吸引了路人的目光，但看着店招上面的价格，绝大多数路人除了拍照发布在社交网络上，根本不可能点选。

　　开封炸鸡店的价格非常高昂！

　　因为采取了五倍化的价格膨胀，小青坡跑山鸡的生鲜价格接近三千美元一斤，小青坡跑山鸡的重量比较接近，全部都是六斤左右的重量。

　　按照五倍价格膨胀计算，一只小青坡跑山鸡的价格超过了1.75万美元！

　　如此情况下，再掐头去尾制作炸鸡的时候，一只炸鸡翅的价格是2999美元；一个炸鸡腿的价格也是2999美元；然后是包含了鸡腿后半部分的炸鸡块，同样是2999美元；最后是包含了鸡胸脯在内的前半块，这一个部分比较便宜，仅仅只需要1999美元。

　　然而这样的价格对于美利坚的普通民众，那完全是开玩笑的价格！

　　Popeyes风格的炸鸡是美利坚最常见的炸鸡，一般炸鸡店的Popeyes炸鸡的价格嘛，一对鸡翅大概是1.99美元。

　　是的！

　　包含了两个鸡翅根，两个鸡翅中，以及两个鸡翅尖的大鸡翅，仅仅只需要1.99美元。

　　一个鸡全腿也只需要1.99美元，一只整鸡的价格只要8.99美元。

　　虽然一般炸鸡店的整鸡没有六斤的重量，大概就只有两斤左右，但架不住对方价格便宜。

　　刚刚开业的开封炸鸡被众多路人围观与拍照，但没有任何一个人购买。

　　顾楷文和桥本三郎远远的观望着，他们收购的这一家炸鸡店是老店铺，所以只花费了一天时间更换店铺招牌，并且进行简单的培训，再安排了一个桥本三郎的亲信进去，便再一次开门营业。

　　“楷文君，你说老瑞克顶得住压力吗？”桥本三郎略微担忧的询问。

　　老瑞克是开封炸鸡店的店长，同时也是首席炸鸡师傅，他负责店里面的所有炸鸡工作，小瑞克暂时只能打下手。

　　顾楷文肯定的点头，“我觉得没问题！老瑞克是真的喜欢做炸鸡，他将做炸鸡当作了生命的一部分，而不是简简单单的工作。”

　　桥本三郎没有回答，他正在查看社交网络中的情况，在美利坚的社交网络里面，关于开封炸鸡的话题果然已经火热起来。

　　“楷文君，你看看Instagram，开封炸鸡店已经成了热门话题。”桥本三郎提醒道。

　　顾楷文笑着摆手，“没有必要查看，总有第一个吃螃蟹的人。说真的，区区2999美元而已，如果美利坚的纽约连这个消费环境都没有，我真的太失望了一点！”

　　纽约不是号称全球第一的金融中心吗？

　　纽约不是汇聚了全球最多的富人吗？

　　虽然顾楷文在制定价格方面采取了五倍膨化的策略，但民以食为先，口腹之欲最容易让人产生幸福感，如果这样的情况下，居然没有人接受2999美元的炸鸡，顾楷文对美利坚的市场会非常失望。

　　或许是川建国在冥冥之中有所感应，第一个吃螃蟹的人出现，只见一名穿着灰色西装的中年男子走向了开封炸鸡店。

　　这一名中年男子询问道，“老瑞克，你们这是怎么回事？”

　　“雨果先生，我们的炸鸡店昨天被人收购了，现在按照老板的意见制作新的炸鸡。”老瑞克回应道。

　　雨果·阿巴斯是华尔街的精英，他很喜欢老瑞克的炸鸡，几乎每一天都会过来。

　　“新的炸鸡……”雨果看着价格列表，他看向老瑞克询问，“老瑞克，你们的新炸鸡如此昂贵，你认为值得吗？”

　　老瑞克快速回应道，“我认为值得！雨果先生，我昨天品尝了新炸鸡的味道，它彻彻底底征服了我，所以我才同意对方的收购，我们放在外面的广告没有任何夸张。”

　　“从今天开始，我们将成为全世界最好的炸鸡店！”老瑞克一脸自得地说道。

　　雨果和老瑞克认识了超过三年时间，他一年至少有三百天在老瑞克这里购买炸鸡，他对老瑞克有一定的信任。

　　再说了对于雨果来说，即便老瑞克骗了他，最多也就损失2999美元而已！

　　“老瑞克，我先要一个炸鸡腿，还是老样子！”雨果回应道。

　　“好的，请稍候。”老瑞克答应。

　　小瑞克接过雨果递过来的信用卡刷了2999美元，随后将收银条递给雨果，同时询问道，“雨果先生，我们免费赠送饮料，请问你要可乐，还是雪碧，我们还有橙汁。”

　　雨果伸手揉了揉小瑞克的头发，他笑骂道，“你们以前从来不送饮料的。”

　　小瑞克讪笑道，“我们新老板规定的，任何消费都赠送饮料。”

　　“来一杯可乐，加冰，大杯的。”雨果回应道。

　　“好的。”小瑞克答应道。

　　雨果在等待的时候，一名年轻人走了过来，这一名年轻人举着手机，他先一步自我介绍。

　　“你好，先生，我叫奥尔达，是一名Youtube视频制作者，非常抱歉打扰你，我刚刚看见你在这一家超级超级超级贵的炸鸡店点了单，请问我可以采访你吗？”奥尔达自我介绍道。

　　在雨果答应之前，奥尔达的手机没有对准雨果，显然他很尊重雨果的隐私权。

　　雨果也发现了这一个小细节，他对奥尔达的好感度增加了一些，随后回应道，“你好，奥尔达，你可以称呼我为雨果，你想采访我什么？”

　　奥尔达得到雨果的同意，他左手拿着手机对准了雨果，右手指着开封炸鸡店，询问道，“请问雨果先生，你为什么要购买这一家超级超级超级昂贵的炸鸡呢？”


第915章 如何评价

　　纽约确实是全球最大的金融中心，但纽约的穷人也非常多！

　　对于绝大多数人来说，一家炸鸡店里面最便宜产品售价为1999美元的街头炸鸡店，那简直是不可思议的事情。

　　奥尔达是Youtube的一个大博主，他的主要作品就是奇异见闻。

　　今天在中央公园附近发现一家天价炸鸡店的时候，奥尔达就想好了这一次录制视频的题材，他要采访这一家炸鸡店的顾客，从而询问对方为什么要购买如此天价的炸鸡。

　　毕竟对于绝大多数美利坚人来说，起步价为1999美元的炸鸡，根本不在考虑范畴之内！

　　面对奥尔达的询问，雨果淡定的回应着原因。

　　“关于为什么购买这一家价格非常昂贵的炸鸡，原因有三个。”雨果竖起右手三根手指。

　　“第一，我很喜欢吃炸鸡，这是最主要的原因，如果我不喜欢吃炸鸡，它再便宜我也不会购买。”雨果说出了最重要的原因。

　　这一个原因没有毛病！

　　如果不喜欢吃炸鸡，自然不可能买炸鸡。

　　“第二是因为我和老瑞克非常熟悉，我相信老瑞克的技艺，也相信老瑞克的推荐。”雨果说出了第二个原因。

　　假如说雨果和老瑞克的关系不熟悉，面对最低价格1999美元起的炸鸡，雨果绝对会把对方当成骗子！

　　“最后一个原因是我对这种价格昂贵的炸鸡也非常感兴趣，我想试试看看这种炸鸡究竟和普通的炸鸡有什么不一样！”雨果说出了最后一个原因。

　　他追加地说道，“我对炸鸡的要求非常高，并且我吃过非常多的炸鸡，如果这一家价格非常昂贵的炸鸡不好吃，或者是没有达到这种价格应该有的味觉享受，我肯定不会再来第二次，并且会在社交网络中传播。”

　　雨果再一次补充，“对了，我的社交圈里面非常多人喜欢吃炸鸡，如果我表示对这一家店不满意，我的社交圈便会广泛传播。”

　　奥尔达兴奋的点头，“那就太好了！我录制节目的原因也是想要探寻这一家价格昂贵的炸鸡店，究竟有没有和他们价格匹配的味觉享受。”

　　两人在交流的时候，老瑞克正在为雨果烹炸Popeyes风格的炸鸡，这种美利坚风格的炸鸡比KFC风格的更受美利坚人的欢迎。

　　大约等待了十分钟，老瑞克提醒道，“雨果先生，鸡腿已经降到了合适的温度，你现在品尝吗？”

　　雨果肯定的回应，“当然！”

　　老瑞克将一只鸡腿递给了雨果，他提醒道，“请用心品尝，这一种来自夏国的小青坡跑山鸡非常美味。”

　　雨果没有说话，他只是接过炸鸡腿，但他没有第一时间品尝，他先闻了闻味道，这是雨果品尝炸鸡的习惯。

　　通过闻气味，雨果可以先一步判断炸鸡的味道是否优秀。

　　优秀的炸鸡应该具备油而不腻，又诱人的香气，如果是那种沉闷的油腻味，雨果根本不会品尝。

　　老瑞克的炸鸡在这一点上面做得非常棒！

　　否则雨果也不可能成为老瑞克的熟客。

　　雨果闻着味道，果然还是熟悉的气味，那种油而不腻与诱人的香气，让雨果忍不住想要品尝品尝炸鸡。

　　在品尝之前，雨果又看了看炸鸡腿的整体细节。

　　一个优秀的炸鸡腿，从外观上来看，一定要保持整体性，还要保证外皮焦黄，这些都是老瑞克的拿手好戏，自然没有什么问题。

　　雨果开始品尝炸鸡腿，他先咬了一小口，从而判断这一只炸鸡腿的内部情况。

　　如果是糟糕的炸鸡腿，那肯定是肉质偏柴，而且是生硬的口感。

　　普通大众眼中的优秀炸鸡腿，那就是外焦里嫩，内部的鸡腿肉嫩滑有汁，这已经是普通人眼中优秀的炸鸡腿。

　　在KFC炸鸡里面也不是每一批炸鸡腿都有这种品质！

　　更优秀的炸鸡腿在雨果看来，不仅要做到外焦里嫩，鸡腿肉嫩滑有汁，还要做到鸡肉有嚼劲和韧劲，以及让味道渗透鸡腿肉内部。

　　现在老瑞克烹炸的鸡腿便做到了这些！

　　不过以前老瑞克烹炸的鸡腿同样做到了这些！

　　仅仅是这些，根本无法承担2999美元的价格。但下一刻，雨果在咀嚼鸡腿肉的时候，他就感觉到了一股活力在体内出现。

　　那种活力仿佛从身体内部涌出来一样，让雨果产生了一种年轻了十岁的错觉！

　　雨果心中暗自惊讶，他再一次咬了一大口炸鸡腿，然后咀嚼的时候又一次感受到了那种充满活力的感觉。

　　‘这种感觉……莫非是兴奋剂？’雨果暗自思考，然后直接询问老瑞克，“老瑞克，你们的炸鸡腿是不是添加了什么特殊原料？”

　　如果不是因为在老瑞克这里吃了三年的炸鸡，雨果肯定会用更直白的语言询问！

　　老瑞克似乎猜到了雨果的意思，他笑着道，“雨果先生，你放心，我们的炸鸡腿没有添加任何特殊原材料，无论是兴奋剂，亦或者是其他的类似药物。”

　　“对了，我们有相关的检验报告。”老瑞克一边说着，一边拿出了一份检测文件，然后又指了指斜对面的顾氏旗舰体验店，“我们和他们是一个老板，最近他们闹得沸沸扬扬的，雨果先生不知道吗？”

　　雨果还真知道！

　　雨果甚至品尝了一下海蓝时咖啡！

　　如果不是海蓝时咖啡的价格太昂贵，雨果觉得海蓝时咖啡是全世界最好的咖啡。

　　当然了，即便价格昂贵，雨果依旧觉得海蓝时咖啡是全世界最棒的咖啡，只是价格太昂贵了一点，实在是不亲民。

　　“你们和他们竟然是一个老板吗？”雨果有些疑惑。

　　老瑞克苦笑起来，“我们的广告牌上有介绍的。”

　　雨果这才注意到了广告牌上关于小青坡跑山鸡的介绍，他终于不再迟疑，将手中的鸡腿快速吃完，然后露出了满足的神色。

　　“老瑞克，这一种炸鸡腿实在是太好吃了，只是价格也实在太贵了！”雨果感叹道。

　　奥尔达在一边询问道，“雨果先生，请问你觉得如何评价这一种鸡腿？”

　　雨果看向奥尔达，他叹了一口气，“我也不知道如何评价！如果你的条件允许，我觉得你可以自己亲自尝尝。”


第916章 大火！

　　如何形容使用小青坡跑山鸡烹炸的鸡腿？

　　这一个答案，雨果真的不知道如何回答。

　　如果非要一个答案，雨果应该会用‘不可思议’来形容吧！

　　面对雨果的回答，奥尔达沉默了数秒钟，才回应道，“明白了，那我就亲自尝尝吧。”

　　对于奥尔达的回答，雨果没有任何意外。

　　虽然开封炸鸡店的炸鸡价格比较高，但奥尔达是Youtube的著名博主，自然可以承担得起。

　　“Hi，我想购买炸鸡，但我对你们这里的炸鸡不了解，请问可以给我推荐一下吗？”奥尔达询问道。

　　老瑞克肯定的回应，“当然可以！我们这里的炸鸡很简单，总共分为四个种类。”

　　老瑞克分别介绍了鸡翅、鸡腿、鸡架前半段和后半段，补充说明道，“我们的炸鸡分量都很充足，特别是鸡架后半部分，一块鸡架就可以吃饱。”

　　“对了，还有一件事情！”老瑞克提醒道，“如果购买一只整鸡，我们会特别赠送一份夏国特色风格的老虎凤凰爪。”

　　奥尔达愣了一下，“老虎凤凰爪？”

　　雨果在一边也茫然的看着老瑞克，老虎凤凰爪是什么鬼玩意？

　　老瑞克解释道，“因为我们的炸鸡不需要鸡爪。于是，那些鸡爪采用了夏国特殊的烹饪手法，做成了一种名叫老虎凤凰爪的特色菜肴。我可以保证，那是我吃过最好吃的鸡爪。”

　　“我们可以看看吗？”奥尔达询问。

　　雨果也好奇道，“老瑞克，我同样非常好奇，究竟是什么特殊的烹饪手法，才可以将鸡爪变成老虎凤凰爪。”

　　老瑞克非常美利坚式的耸了耸肩，“我们这里没有。如果你们购买了一只整鸡，我们会给你们一个凭证，你们拿着凭证去斜对面的顾氏旗舰体验店领取老虎凤凰爪。”

　　雨果无奈的摇头，他一个人吃不完一只整鸡。

　　奥尔达考虑了一下，他在思考要不要购买一只整鸡。

　　作为Youtube的视频博主，奥尔达非常清楚如何吸引观众，比如说现在开封炸鸡店购买一只整鸡才赠送的老虎凤凰爪。

　　仅仅凭着这一个名字，便足够吸引人目光了吧？

　　“我要一只整鸡！”奥尔达对老瑞克说道，随后立刻询问，“你们的整鸡是整只鸡一起炸吗？”

　　老瑞克摇头否定，“不是的。我们的整鸡是分开炸的，包含了一对鸡翅，一对鸡腿，以及两块完整的鸡架。对了，购买整鸡有优惠，总价格只需要21，888美元。”

　　奥尔达对着镜头苦笑，“超过两万美元的炸鸡，我想一定是这个世界疯了！”

　　雨果在一边笑着道，“等一会你就知道了。”

　　接近五分钟后，老瑞克提醒道，“鸡翅炸好了，你要先尝尝味道吗？”

　　奥尔达毫不犹豫的点头，“当然！”

　　小瑞克将炸好的鸡翅装袋，然后递给了奥尔达，开封炸鸡店是街头炸鸡店，没有提供堂食的桌椅。

　　奥尔达也不在意，他右手接过炸鸡翅，左手拿着手机继续拍摄。

　　雨果在一边询问道，“需要帮助吗？”

　　奥尔达稍微犹豫了一下，才肯定的点头，“谢谢你，雨果先生，如果可以的话，请帮我拍摄一下。”

　　“好的。”雨果接过手机，按照奥尔达的说明开始拍摄。

　　奥尔达在雨果的帮助下，先为炸鸡翅来了一个全方位的拍摄，整个鸡翅炸得非常好，看起来就很有食欲。

　　“我们可以看见，开封炸鸡店的鸡翅在尺寸上远远超过了传统的鸡翅，大概是KFC炸鸡翅的两倍大小，我们现在来尝尝味道。”奥尔达对着镜头说道。

　　当奥尔达咬了一口炸鸡翅的翅根肉，在口中咀嚼的时候，奥尔达感受到了和雨果一样的感觉，那种从身体内部涌上来的活力，让他有一种焕然新生的感觉。

　　‘这种感觉……’奥尔达心中暗自迟疑。

　　‘莫非是什么违禁药品？’奥尔达的第一反应和雨果一样，毕竟这里是美利坚，各种违禁药品距离普通大众非常近。

　　美利坚的一些州府地区甚至将Big麻进行合法化的运营，由此可见违禁药品与普通人的距离。

　　正是因为如此，奥尔达也好，雨果也罢，当他们感受到小青坡跑山鸡那种特性效果的时候，第一反应不是小青坡跑山鸡有多好，而是怀疑添加了违禁药品。

　　不得不说，这一个反应太真实！

　　奥尔达只吃了一口，便看向老瑞克，他将那种从体内涌现出来的活力感觉形容了出来，然后询问道，“虽然刚刚雨果先生问了一次，但我现在依旧要询问，你们是否在炸鸡中添加了什么违禁药品？”

　　老瑞克摇头否定，“那是不可能的事情！先生，你可以将剩下的鸡翅保存起来，然后送到FDA，或者是其他机构检测。”

　　奥尔达认真的点头，“我会的！”

　　作为一个著名视频博主，奥尔达的视频之所以吸引人，不仅仅因为奇异见闻，还因为奥尔达要深挖真相。

　　雨果在一边笑着道，“奥尔达先生，如果你了解这一家炸鸡店的食材原料，你或许就明白了答案。他们家的食材原来来自遥远的夏国，食材原料供应商旗下还有净山茶和海蓝时咖啡。”

　　雨果指了指斜对面的顾氏旗舰体验店。

　　奥尔达沉静的点头，“我知道顾氏，但我依旧要送到FDA化验。”

　　两天之后。

　　三月四日，奥尔达在Youtube发布了视频《纽约天价炸鸡，全世界最好的炸鸡！》，这一个视频在发布之后迅速在Youtube引起了热潮。

　　短短一个小时的时间，播放量就超过了一百万，三个小时超过一千万。

　　奥尔达在视频中详细说明了开封炸鸡店的情况，还有在FDA化验求证的相关资料，如此严谨的视频，让质疑开封炸鸡的沙雕网友也找不到反驳的理由。

　　这一个视频被搬运到夏国，再一次刷爆了微博，大量夏国的沙雕网友纷纷高呼斋主威武，居然将小青坡跑山鸡卖到了美利坚，而且是翻了五倍的价格。

　　这一个视频也带来了非常真实的反应。

　　无论是魔都的冒牌参鸡汤店，还是探阁与顾氏联营合作菜品，全部都被预约到了一个月之后。

　　消费者们太真实……

　　然而探阁更加真实！


第917章 太真实

　　小青坡跑山鸡制作的炸鸡在美利坚大火，还是以五倍于夏国的价格大火，于是夏国的消费者表现出了真实的一面。

　　原本在魔都的冒牌参鸡汤店基本不需要提前预约，毕竟小青坡跑山鸡的总产量提升了百分之五十，再加上主要供应给冒牌参鸡汤店，让冒牌参鸡汤店的供应比较充足。

　　但当小青坡跑山鸡制作的炸鸡在美利坚大火之后，冒牌参鸡汤店的预约订单已经堆积到了一个月之后，朱婷果断的停止了预约，从而避免预约等待时间太久。

　　探阁的预约服务同样如此，但探阁更加真实！

　　蔡思曼在微博中发现了奥尔达的视频，她毫不犹豫的使用探阁官方微博帐号发布了最新微博。

　　……

　　魔都探阁：

　　尊敬的顾客，你们好！

　　鉴于小青坡跑山鸡的供应量减少，以及多种外部原因，我们探阁销售的小青坡跑山鸡全系菜品将提高一部分价格。

　　具体涨价波动，请参考我们探阁的微信公众号。

　　针对已经预约订餐的顾客，如果无法接受菜品价格波动，我们将无条件接受取消预订服务。

　　感谢大家的支持！

　　探阁祝您生活愉快。

　　……

　　探阁比消费者更真实！

　　小青坡跑山鸡在美利坚那边可以五倍价格出售，还表现出了大火的趋势，他们探阁为什么不能涨价？

　　区区一个炸鸡？

　　嗤！

　　在探阁高层的眼中，炸鸡算什么烹饪？

　　他们探阁围绕小青坡跑山鸡开发了大量的菜品，每一个菜品都比炸鸡更有技术含量，更好吃，更花里胡哨，为什么不能涨价呢？

　　莫非是因为对方在美利坚，他们在夏国吗？

　　魔都，探阁，蔡思曼的办公室，探阁的高层正在做一个讨论会。

　　总经理吕兴发看向蔡思曼道，“蔡总，你确定我们直接涨价，我们的顾客可以接受？”

　　卢国成在一边附议道，“吕总说得对！蔡总，你这一次太激进了，你根本没有和吕总商量，便直接决定菜品涨价的事情，你这样的行为让我们非常被动。”

　　原本卢国成是探阁的常务副总，负责探阁的日常工作，但因为蔡思曼的强势崛起，卢国成现在有一些边缘化的感觉。

　　所以这一次卢国成抓住了蔡思曼的一点点小瑕疵，他恨不得将蔡思曼彻底压下去！

　　蔡思曼直接反驳道，“吕总，这是我们的机会！小青坡跑山鸡在美利坚可以按照五倍的价格出售，我们只是涨价一倍，我觉得没有问题！”

　　吕兴发没有说话，他沉默着考虑。

　　卢国成在一边冷哼，“涨价一倍？我们的老客户会怎么看我们？”

　　蔡思曼冷笑，“我们和顾氏合作的联名菜品本来就供不应求，我相信即便涨价一倍，我们也拥有足够的客源。”

　　“如果发生了意外呢？”卢国成反问。

　　吕兴发也看向蔡思曼，这是吕兴发担忧的事情，悍然涨价一倍的决策，如果出现了问题呢？

　　蔡思曼淡定的回应，“香岛总店一直在给我们压力，对吧？”

　　卢国成愣了一下，随后皱起了眉头，他隐隐猜到了蔡思曼的意思。

　　“我们现在从顾氏获得的小青坡跑山鸡供应量其实非常少，这一点反驳不了吧？”蔡思曼再次询问。

　　这一点无论是吕兴发，还是卢国成都反驳不了，他们从顾氏获得的小青坡跑山鸡确实数量比较少。

　　“如果我们涨价一倍，我们的销售陷入困境，我们可以将一部分原材料发给总店，让总店联合销售。对了，在总店那边，我认为价格可以更高一点，比如说目前的三倍？”蔡思曼提出了自己的想法。

　　“除此之外，如果我们两边的销售都陷入困境，我们还可以给尊享会员赠送优惠券，或者是抵扣券，这些都是解决的办法。”蔡思曼补充说明。

　　“我们至少要尝试一下涨价，从而获得更高的利润。如果连尝试都不尝试，用年轻人的话来说，我们和咸鱼有什么分别？”蔡思曼自嘲的说着。

　　吕兴发被蔡思曼说服，他点头道，“那就按照蔡总的意思执行吧！”

　　蔡思曼立刻在微信公众号里面公布了相关的涨价信息，探阁与顾氏联名合作菜品，全部提高百分之百的价格。

　　这样的结果被人放在了微博里面，大量沙雕网友惊呼探阁不愧是奸商，但也有少量网友表示探阁还算是仁慈，明明有五倍的先例，居然只涨价一倍。

　　对于微博中的言论，蔡思曼根本不在意，这些沙雕网友都是嘴炮王者，他们百分之九十九点九九不是探阁的潜在顾客。

　　这一波涨价的后续影响，至少也要一周的时间才看得出来。

　　探阁的涨价提供了一个学习榜样，遥远的霓虹，小岛秀夫拉面店正在考虑涨价的事情。

　　小岛秀夫拉面店也是顾氏的合作商之一，他们经营的小青坡跑山鸡限定拉面，目前的售价是66，666日円一份，按照当前汇率大概是四千二三夏国元一份。

　　每一份小青坡跑山鸡限定拉面里面，大约包含了半斤小青坡跑山鸡，以及对应的鸡汤。总体来说，小青坡跑山鸡在霓虹的售价已经是夏国售价的一倍左右。

　　即便如此，小岛明太依旧在考虑涨价的问题。

　　如同蔡思曼的想法一样，小岛明太也希望获得更高的利润。

　　至于说被同胞骂作奸商？

　　那有什么关系！

　　区区骂名而已，哪里比得上更多的利润？

　　“父亲，我觉得我们应该涨价！”小岛优树说出了自己的想法。

　　“嗯？”小岛明太看向他。

　　小岛优树回应道，“小青坡跑山鸡值得！我们分配到的小青坡跑山鸡很少，涨价了也没有关系！”

　　“那你觉得我们涨价多少？”小岛明太心中暗自安慰，自己的儿子也成长起来了，以后将店铺传承给他，应该不会有问题吧？

　　小岛优树考虑了一下，才回应道，“夏国探阁那边涨价一倍，我们的价格原本就接近夏国那边的一倍，所以我觉得我们涨价百分之五十，涨价到99，999日円一份小青坡跑山鸡限定拉面。父亲，你觉得如何？”

　　小岛明太点头认同，这一个涨价幅度比较合理，如果直接翻倍涨价，还真的不是很合适。


第918章 新任务

　　三月四日，下午三点。

　　纽约的中央公园，顾楷文和姚菲菲正在散步，在这个全世界最大的城市公园里面，两人手牵着手，消磨着下午悠闲的时光。

　　“菲菲，你喜欢这里吗？”顾楷文询问。

　　姚菲菲想了一下，才点头道，“喜欢！”

　　“那你想留在这边吗？”顾楷文再次询问。

　　这一次姚菲菲摇头，“不想！”

　　“嗯？”顾楷文看向姚菲菲。

　　姚菲菲抿着嘴唇，她环顾一周，才回应道，“虽然这里也挺好的，但我更喜欢夏国，更喜欢盛庆，那里才是我的家。”

　　顾楷文捏了一下姚菲菲的脸。

　　“师兄，我们明天回去吧！还有几天就开学了，我要赶回去的。”姚菲菲说明道。

　　“好的。”顾楷文刚刚答应，他的手机发出来电铃声，来电显示是‘范英俊’。

　　顾楷文滑动屏幕接听，“英俊哥。”

　　“你小子还在美利坚呢？”范英俊先一步询问。

　　“嗯，我和菲菲刚刚才决定，我们准备明天回来。英俊哥，你有事情吗？”顾楷文反问。

　　范英俊肯定地说道，“当然有事情！你们的小青坡跑山鸡在美利坚大火了，还是按照五倍价格大火起来的，你觉得我们夏国这边没有反应？”

　　范英俊将探阁，还有小岛秀夫拉面店涨价的事情说了一遍，“老妖，我们家的辣子鸡丁店，现在也在考虑要不要涨价，你觉得呢？”

　　“探阁也太真实了吧！”顾楷文吐槽的回应，但想一想蔡思曼，顾楷文完全可以理解探阁的涨价。

　　毕竟是蔡思曼！

　　这个人就是女版的桥本三郎，为了更高的利润，她根本不在乎骂名。

　　“我记得你们的辣子鸡丁店，好像在锦城，对吧？”顾楷文询问。

　　范英俊肯定的回应，“是的，我们的辣子鸡丁店在锦城，那边的经济环境和盛庆相差无几，完全可以支撑辣子鸡丁涨价。”

　　“对了，我们的辣子鸡丁在锦城发展得非常好，依托于辣子鸡丁，我们发展了一个高端的私房菜馆，现在已经成为了那边的招牌高端私房菜馆。”范英俊补充说明。

　　“你们现在什么价格？”顾楷文询问。

　　“每一份招牌辣子鸡丁6666元，里面有半斤鸡肉。”范英俊回应。

　　“……”顾楷文无语，“你们真黑！”

　　“如果我们不黑，怎么体现你们顾氏的性价比？”范英俊哼哼道，“老妖，你这家伙非常骚，你的套路，我们都懂的！”

　　事实上确实如此！

　　顾氏的合作商全部都有意无意的制订了远超顾氏的价格，从而营造出一种顾氏很良心的感觉。

　　因为顾氏的合作商获得的小青坡跑山鸡非常少，再加上提供了差异化的餐饮销售，即便价格昂贵一些，消费者们也能接受。

　　如此一来形成了双赢的局面！

　　顾氏旗下餐饮业大规模高价出售小青坡跑山鸡，或者是北山山羊，反而赢得了有良心的名声，其他合作商也获得了丰厚的利润。

　　“你们家的价格有一点贵了，如果再涨价，你确定你们不会被打死？”顾楷文哼哼道。

　　“怕什么？”范英俊反问，“对了，老妖，你们家的黄鳝弄一点给我们，我们的私房菜馆主营麻辣风格的川菜系，泡椒鳝段什么的，或者是盘龙黄鳝什么的，我们又可以做一个招牌。”

　　顾楷文点头道，“没问题。至于涨价什么的，你自己看着办吧，我害怕你把我卖了！”

　　范英俊开玩笑道，“哈哈哈，我本来还想说，我们涨价之后，将这个锅丢给你的。”

　　“你也太骚了！”顾楷文当然知道范英俊只是开玩笑。

　　“好了，不打扰你们约会了，你记得和北山村那边联系联系，我等一会派人过去接鳝鱼。”范英俊提醒道。

　　“行。”顾楷文答应下来。

　　结束通话后，姚菲菲先一步问道，“英俊师兄找你呢？”

　　顾楷文点头。

　　姚菲菲犹豫了一下，她紧了紧握着顾楷文的右手，“师兄，你不许和英俊师兄一起去飙车！”

　　顾楷文哈哈大笑，“当然！我怎么可能去呢？”

　　“菲菲，你要对我有信心，我以前单身的时候，我就没有去过，现在有你了，我更不可能去！”顾楷文信誓旦旦地说道。

　　姚菲菲露出甜蜜的笑容，“嗯嗯。”

　　两人在中央公园中漫步着，临近出口的时候，顾楷文的目光看向一辆疾驰而过的厢式货车，那一辆厢式货车完全封闭，行驶速度非常快，当它从顾楷文眼前冲过去的时候，自然意识表现体在意念中给顾楷文发出了提示。

　　‘守护者，请注意，刚刚那一辆厢式货车内部囚禁了一只珍惜的山地银背大猩猩，请守护者想办法解救。’自然意识表现体在意念中给顾楷文发送信息。

　　顾楷文记住了刚刚的车牌号码，他表面上没有异常，牵着姚菲菲返回顾氏旗舰体验店，随后才在手机上查询山地银背大猩猩的相关信息。

　　大猩猩是世界上最大与最强的灵长类，战斗力极为强悍。

　　大猩猩一共有三种亚种分类，分别是西部低地大猩猩，东部低地大猩猩，以及山地大猩猩。

　　其中山地大猩猩的数量仅只有400只至700只左右，属于极度濒危物种，正是因为如此，它被各种偷猎者关注，各种有怪癖的富人也喜欢圈养山地银背大猩猩。

　　顾楷文还记得那一辆厢式货车的车牌，但顾楷文无法直接报警。

　　因为顾楷文无法解释他为什么知道厢式货车中有山地银背大猩猩的事情，这一件事情如果解释不好，那绝对是麻烦的事情。

　　顾楷文不可能犯这种错误！

　　若是不直接报警，依靠自己的力量，顾楷文也不知道如何处理。

　　虽然在美利坚号称有钱可以为所欲为，顾楷文又是一个有钱人，但实际上顾楷文在美利坚没有什么底蕴，他根本无法找到靠谱的解决方案。

　　再说了，顾楷文百分之百可以肯定那些偷猎山地银背大猩猩的家伙必然拥有枪械武器。

　　如果要问为什么？

　　抱歉！

　　这里是美利坚！


第919章 新选择与强制任务？

　　顾氏旗舰体验店。

　　拉维尼又一次过来沉默的品尝海蓝时咖啡，她的压力非常巨大，从出道爆红开始，各种各样的阴谋围绕着她。

　　比如非常荒唐离谱的造谣，表示拉维尼早就‘过世’，现在的拉维尼只是她的替身‘梅利莎’，而且还有各种各样的证据。

　　包括什么身高不一样，手臂上的痣位置不一样，台风与穿着风格不一样，甚至是签名不一样等等。

　　反正怎么黑就怎么来！

　　即便是今年准备回归歌坛，但依旧有各种各样的阴谋围绕她，让她的身心疲惫。

　　在这样的情况下，拉维尼喜欢上了海蓝时咖啡，哪怕海蓝时咖啡的价格很昂贵，但对于曾经火遍全球的拉维尼来说，价格还在承受范围内。

　　姚菲菲和拉维尼聊着天，姚菲菲非常懂事，哪怕拉维尼曾经是火遍全球的大明星，但姚菲菲根本不问那些娱乐圈的事情，两人的聊天内容基本是美利坚和夏国的人文风俗差异，以及两个国家不同的风光。

　　正是因为如此，拉维尼才喜欢和姚菲菲聊天，姚菲菲完全没有把她当作大明星，顾楷文也没有因为她是大明星的身份，从而利用这一个身份宣传顾氏旗舰体验店。

　　唯一遗憾的大概是顾楷文没有给她一个不错的折扣吧？

　　姚菲菲和拉维尼在聊天的时候，顾楷文正在意念中和自然意识表现体交流，他正在想办法解救山地银背大猩猩。

　　通过官方途径是不可能的！

　　无论是报警，亦或者是将消息透露出去，顾楷文都没有办法解释消息的来源。

　　说什么匿名报警？

　　天真！

　　这是一个大数据的时代，官方对个人的隐私掌控十分强力，哪怕美利坚表面上说什么人权啊，其实就是在扯淡呢！

　　当年斯先生曝光出来的棱镜计划，简直是一耳光打在了美利坚官方的脸上。

　　如果顾楷文搞什么匿名报警，恐怕等一会就有黑色的雪弗兰SUV停在路边，然后邀请顾楷文去协助调查。

　　无法通过官方渠道解决，但私人渠道也很难解决。

　　比如说通过桥本三郎聘请的安保团队，同样不是什么好办法，这一个办法依旧有无法解释情报来源的问题，再加上私人安保团队的局限性，特别是武器和作战力方面，他们能不能打得过偷猎分子，还真的是一个大问题！

　　官方渠道解决不了，私人渠道也解决不了，顾楷文陷入困局之中。

　　假如说在夏国嘛，顾楷文还有办法掩饰消息来源的问题，但这里是美利坚啊，顾楷文能怎么办？

　　人生地不熟的！

　　‘表现体，你是在为难我吧！’顾楷文哼哼道。

　　自然意识表现体回应，‘我只是给守护者提供了一条消息，守护者如何决定，那是守护者的事情。如果守护者觉得困难，完全可以忽略这一条消息，将这一条消息当作不存在。’

　　‘我想问问，这一个任务有什么奖励吗？’顾楷文询问。

　　如果奖励很丰厚，顾楷文或许可以考虑解决一下。

　　不过按照顾楷文的经验，类似这种‘小任务’，奖励一般都不丰富。

　　只有那种超大型自然环保项目，才会有丰厚的奖励。比如说治理长江水土流失项目，水面漂浮垃圾清理计划，以及诺沃群岛潟湖的珊瑚礁恢复计划。

　　自然意识表现体回应顾楷文，‘这一次任务没有任何奖励。’

　　‘啊？’顾楷文愣住了！

　　这一次任务居然没有奖励？

　　这样的情况是第一次出现！

　　‘为什么没有奖励？’顾楷文连忙询问，这一次任务没有奖励是小事情，但它代表的含义是大问题。

　　自然意识表现体发放任务都不给奖励了吗？

　　以后是不是也没有奖励了？

　　这一个问题很严重！

　　自然意识表现体回应，‘鉴于守护者的国籍问题，以及守护者目前处于的地区问题，自然意识未提供对应奖励。’

　　‘？？？’顾楷文一副黑人问号脸，自然意识都讲国籍？

　　怕不是假的自然意识吧！

　　按照道理来说，自然意识不应该是整个地球的自然意识吗？

　　自然意识表现体继续说明，‘鉴于守护者的情况，自然意识提供了全新的选择方案，如果守护者选择拯救山地银背大猩猩，自然意识将给予守护者另一种选择。’

　　‘什么选择？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘只有当守护者确定拯救山地银背大猩猩，才能将具体的情况告诉给守护者。’

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应，‘如果我先选择拯救山地银背大猩猩，然后知道了是什么选择，但又出工不出力，顺其自然的随缘拯救，这样是否可以？’

　　顾楷文得到自然意识眷顾之后，自然意识表现体一直对顾楷文表示，无论顾楷文做什么选择，那都是顾楷文的选择，自然意识表现体无权干涉，也不会干涉。

　　哪怕顾楷文什么都不做，自然意识的眷顾还是自然意识的眷顾，等待顾楷文百年之后，自然意识还会眷顾下一个人。

　　所以现在顾楷文才询问自然意识表现体，如果他采取了骚操作骗取信息，自然意识是否同意？

　　面对顾楷文的坦诚，自然意识表现体给予回应，‘抱歉，守护者，你这一次不可以如此操作，如果你选择了拯救山地银背大猩猩，你就必须竭尽全力拯救山地银背大猩猩。’

　　自然意识表现体追加的说明道，‘无论最终结果是否拯救成功，但守护者必须竭尽全力拯救山地银背大猩猩，只有守护者通过自然意识的认定，确定了守护者确确实实竭尽全力了，然后拯救失败的情况，才会得到自然意识的认可。’

　　顾楷文皱起了眉头，‘这是强制任务？’

　　自然意识表现体直接否定的回应，‘不是的，这不是强制任务，刚刚就说了，守护者可以无视这一个消息，当作没有看见这一条消息处理。’

　　‘如果守护者选择了接受任务，在自然意识提供了新的一种选择之后，守护者才必须竭尽全力的完成任务。’自然意识表现体说明。

　　这确实不是强制任务！


第920章 当虚幻照进现实！

　　自然意识从来没有给顾楷文强制任务。

　　现在的局面依旧不是强制任务，顾楷文完全可以选择忽略山地银背大猩猩的消息，自然不需要处理这一个任务。

　　当然了，如果如此选择了，顾楷文就无法得到自然意识提供的另外一种选择。

　　事实上这一个任务和曾经的任务一样。

　　只是自然意识提供的另外一种选择，本身就是一种奖励。

　　‘竭尽全力是什么意思？’顾楷文询问自然意识表现体。

　　‘比如说需要守护者提供一亿资金，无条件的提供，没有任何回报的提供，守护者愿意提供，便是竭尽全力，守护者拒绝就是没有尽全力。’自然意识表现体说明情况。

　　‘主要是金钱方面的？’顾楷文愣了一下。

　　‘是的。守护者只是一个普通人，难道还要守护者去冲锋陷阵吗？’自然意识表现体非常潮流的吐槽，‘守护者，你对自己的认识有点欠缺，按照守护者自己的说法，你心里是一片荒漠！’

　　‘我觉得你这个表现体太与时俱进了！’顾楷文吐槽。

　　自然意识表现体突然一本正经的询问，‘守护者，你的选择呢？’

　　‘我选择竭尽全力的拯救山地银背大猩猩！’顾楷文作出自己的选择，‘那么自然意识给予的另外一种选择是什么？’

　　自然意识表现体介绍起来，‘保护自然的机制分为两种：保护与毁灭。’

　　‘以火山爆发为例子，火山爆发看似是毁灭，但实际上火山爆发带来了新的生机；以非洲大草原的野火为例子，野火带来了毁灭，但它孕育了新生；以切尔诺贝利核电站泄露为例子，它看起来是毁灭，但实际上也带来了新生。’

　　切尔诺贝利核电站的泄漏对于人类来说是毁灭性的，但对于大自然来说，特别是植物来说，失去了人类的世界，反而成为了天堂。

　　高辐射浓度并没有杀死植物！

　　切尔诺贝利核电站的辐射区内，除了辐射之外，植物的生长相当良好！

　　‘一直以来，守护者的选择方向都是保护，自然意识给予守护者奖励，守护者通过努力保护大自然环境，那确实是在保护大自然。’自然意识表现体叙述道。

　　‘根据守护者的国籍，以及守护者所处地区的情况，自然意识给予守护者第二种选择！’自然意识表现体说明。

　　顾楷文心中砰砰狂跳，通过自然意识表现体的说明，顾楷文已经猜到了答案！

　　如果没有意外，应该是如同上一次在太地町搞的自然天灾一样的毁灭吧？

　　‘守护者，自然意识将给你开启毁灭的选择，请你谨慎选择，你的每一步选择，均可能带来严重的后果。’自然意识表现体提醒着顾楷文。

　　‘我明白。’顾楷文回应，‘现在自然意识给我的毁灭选择，我应该如何选择？’

　　‘根据本次守护者面对的情况，自然意识仅提供一种选择，通过自然意识的影响，快速强制让山地银背大猩猩选择变异进化，从而让山地银背大猩猩冲破牢笼。’自然意识表现体说出了答案。

　　顾楷文听完之后第一时间想到的便是电影《金刚》！

　　莫非要出现这样的事情了？

　　‘如果我要选择这一条，我应该付出什么？’顾楷文询问。

　　‘守护者将捐赠3000万夏国元，扶持全球范围内，任何一个保护红树林的自然环保组织。’自然意识表现体回应。

　　‘仅仅是3000万吗？’顾楷文松了一口气。

　　刚刚自然意识表现体在举例的时候，随随便便就说出了一亿的数据，让顾楷文心肝都疼，深怕自然意识表现体直接来一句付出百亿资金。

　　自然意识表现体没有回答顾楷文，只是在顾楷文的意念中展现相关的信息。

　　顾楷文在意念中查看着自然意识表现体展现出来的信息，自然意识表现体展现的信息很简单，那是一个山地银背大猩猩的三维模型，顾楷文选择了捐赠3000万夏国元保护红树林的选项，山地银背大猩猩的三维模型膨胀了一点。

　　原本山地银背大猩猩的三维模型大概是1.7米的高度，体重达到140千克，经过改变之后，它的身高增加了10厘米，体重增加到了300千克。

　　自然意识表现体在意念中对顾楷文解释，‘这一个阶段的强制选择变异进化，将让山地银背大猩猩摆脱镇定剂的作用，然后具备打开牢笼的力量，从厢式货车中冲出来。’

　　‘表现体，你可以确定厢式货车的位置吗？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体给予了肯定的答案，‘自然意识已经锁定了那一头山地银背大猩猩的自然气息，此时此刻它在曼哈顿区。’

　　顾楷文露出一抹笑意，‘我能不能进一步选择，让山地银背大猩猩更强大，甚至出现电影《金刚》的效果？’

　　顾楷文在意念中补充，‘表现体，你应该知道我在说什么吧？’

　　‘无法确定《金刚》电影中金刚的情况，但根据客观表现，守护者的资产无法承担那种选择。’自然意识表现体暗示着顾楷文还比较穷。

　　顾楷文无奈！

　　明明他不是穷人好吗？

　　‘那需要多少钱？’顾楷文不死心的询问。

　　‘按照金刚与帝国大厦的体型对比，以及它客观表现出来的对热武器的抵抗力，还有力量和生命力，初略估计需要超过五十亿资金。守护者，你死心吧，你没钱的！’自然意识表现体说明着情况。

　　说实话，如果只是五十亿的资金，顾楷文确确实实有办法解决！

　　但是呢！

　　划重点！

　　毁灭方向的选择，顾楷文的投资是纯投资，不是保护方向那种投资，还可以获得自然意识的奖励。

　　毁灭方向的投资，相当于往大海里面丢钱，或许连一个水花都看不见的那种！

　　哪怕顾楷文的年利润远超过五十亿，但顾楷文可以拿出五十亿来丢进大海里，只是为了看一个水花吗？

　　大概是不能的！

　　顾楷文连续开启了多个超大型自然环保项目，他已经透支了未来的收益，根本不可能再做这些打水漂的投资。


第921章 Double Kill！

　　在外界看来，顾楷文投资的自然环保项目，几乎全部都是打水漂的情况。

　　比如说治理长江水土流失项目，顾楷文投资了超过二十个亿，虽然按照官方的公示消息，顾楷文在治理长江水土流失项目中，将获得所有水土流失区域的租赁权。

　　但仅仅一个租赁权有什么用？

　　至少绝大多数人认为顾楷文是有钱瞎折腾！

　　然而顾楷文自己非常清楚，哪怕治理长江水土流失项目的投资确实很大，可一旦处理完成，将山茶种植基地建立完成，‘区区’二十亿的投资，只需要很短的时间就可以收回来。

　　以治理诺沃群岛潟湖的珊瑚礁为例子，第一期投资已经达到40亿，但仅仅是海蓝时咖啡的销售利润，目前已经可以百分之百确定超过了投资额度。

　　这些超大型自然环保项目是表面上看起来纯烧钱，实际上有利益的项目，顾楷文完全可以肆无忌惮的投资，无论是十亿，还是二十亿，甚至是更多的投资金额，顾楷文都可以毫无后顾之忧的投资。

　　但现在不行！

　　自然意识表现体非常明确的表示，如果是毁灭方向的选择，顾楷文的投资就成了纯投资，没有自然意识的额外奖励，这些投资就是在打水漂。

　　所以要顾楷文投资五十亿，弄一个电影之中那种金刚出来，除非顾楷文喝了假酒！

　　‘好吧，好吧，表现体，你赢了！对了，下一次你的语气能不能好一点，我不喜欢你的语气，我总觉得你在暗示我是穷比。’顾楷文在意念中回应。

　　自然意识表现体直接回应，‘抱歉，守护者，我没有暗示的意思，我是直接说了出来。’

　　‘……’顾楷文无语。

　　‘我选择投资三千万，还需要其他操作吗？’顾楷文询问正事，这个自然意识表现体太与时俱进，顾楷文已经顶不住它的吐槽。

　　‘好的，守护者已经做出选择，不再需要守护者的后续操作。’自然意识表现体回应。

　　……

　　曼哈顿区边缘位置，诺瑞克斯大厦地下车库。

　　顾楷文之前看见的那一辆厢式货车停在角落位置，驾驶室中有两个中年男子。

　　“汤姆，你联系一下对方，问问对方还有多久过来！”坐在驾驶席的中年男子询问。

　　“你为什么不自己联系？”汤姆哼哼道，“迪恩，你要记住，你不是老大！”

　　迪恩冷哼一声，“我要随时准备开车！”

　　汤姆耸了耸肩，这一个理由无法反驳，他掏出一次性电话拨了一个号码，等待对方接听之后，汤姆询问道，“我们已经到了约定地点，你们什么时候抵达？”

　　一道年轻男声传过来，“纽约的交通，你明白的，我们遇见了堵车，稍等一会，大概还有十分钟。”

　　“尽量快一点！”汤姆说完之后，直接挂断了电话，随后和迪恩说明情况。

　　等待的时间中，两人有一搭没一搭的聊着天。

　　“我觉得老大制定的价格便宜了一点。”汤姆说明道。

　　迪恩没有接话。

　　“迪恩，你没有这样的感觉吗？那么大一个家伙，居然才三十万，你觉得不便宜？”汤姆再次发牢骚。

　　“闭嘴！”迪恩哼哼道，“价格的问题，那是老大决定的，我们做好自己的事情。”

　　“嘿嘿嘿！”汤姆嘿嘿怪笑两声，没有说话的意思。

　　然而两人并不知道，当他们闲聊的时候，封闭式的货车后厢里面发生了一些玄之又玄的变化。

　　原本被注射了大量镇定剂的山地银背大猩猩一直很安静，它萎顿在铁栅栏的角落位置，但在某一刻，这一只山地银背大猩猩突然睁开了眼睛。

　　大猩猩的智商非常高！

　　从小经过训练的大猩猩甚至可以使用手语，它们的近亲就是人类，但比人类更强壮，更有力量，动态视觉也非常好。

　　山地银背大猩猩睁开眼睛后，它没有第一时间暴露，它隐约感受到了自己的变化，原本昏昏沉沉的感觉消失，它的力量在回归。

　　不仅如此！

　　它的力量还进一步增加！

　　短短半分钟之后，当汤姆和迪恩交流完毕的时候，山地银背大猩猩已经完全恢复了巅峰状态，它缓缓站了起来，双手握住了铁笼子的栅栏。

　　铁栅栏在山地银背大猩猩的巨大力量下发出了让人牙酸的扭曲声音。

　　驾驶室里面，汤姆突然开口道，“迪恩，你有没有听见什么声音？”

　　迪恩疑惑的看着汤姆，“你在开玩笑？”

　　汤姆没有理会迪恩，他伸手把车载音响的声音调低了一点，然后仔细倾听。

　　“这是……”汤姆听见了那种让人牙酸的钢铁扭曲声音。

　　“糟糕！”汤姆惊呼一声，“后面出问题了！”

　　迪恩看着大惊小怪的汤姆，他冷哼道，“能出什么问题？这种简单的工作，我们一年要做两百次，哪一次出了问……”

　　“砰！”封闭厢式货车的后厢门被山地银背大猩猩暴力推开，巨大的声音在地下车库回响，也打断了迪恩自信满满地说辞。

　　汤姆和迪恩同时抽出手枪，他们已经意识到了问题，但没有意识到危险。

　　当两人拉开驾驶室车门，准备下车处理问题的时候，汤姆首先遭到致命打击！

　　“噗！”铁条与人体撞击在一起的沉闷声音响起。

　　山地银背大猩猩的智商非常高，特别是在自然意识的影响下，山地银背大猩猩的智商再次提高了一截，它自然而然的学会了使用工具，打开牢笼的时候，将一根铁条取了下来，然后给了汤姆一闷棍。

　　山地银背大猩猩的力量非常巨大，这一闷棍下去，汤姆的胸腔塌陷，明显是进气少出气多，命不久矣的节奏。

　　迪恩被这样的变化惊呆了！

　　毕竟一只山地银背大猩猩手持铁条打死了一个人，这样的场景你敢信？

　　在迪恩发愣的一瞬间，山地银背大猩猩手持铁条向前一捅，铁条穿过驾驶室准确的穿透了迪恩胸口，迪恩艰难的抬起手指向山地银背大猩猩，但最终还是垂了下去。

　　地下车库的变化早就引起了车库管理员老克朗的注意，车库管理员老克朗通过安全监控摄像头看见山地银背大猩猩秒杀了两人，这样的情况差点让老克朗被吓尿，他直接拨打了911报警电话。


第922章 拍电影呢？

　　老克朗躲在车库监控室里面，他直接拨打了911报警电话。

　　“这里是911报警中心，请问有什么事情？”911报警中心的接线员询问。

　　“我们这里杀人了，一只大猩猩杀人了，你们快点过来。”老克朗慌乱地说着，根本没有说清楚情况。

　　“你们在哪里？”911报警中心的接线员询问关键信息。

　　“曼哈顿的诺瑞克斯地下停车库，请你们快一点，我很害怕。”老克朗紧张的说着。

　　“好的，先生，我们会尽快抵达。”911报警中心的接线员已经发出了对应的通知，吩咐在诺瑞克斯大厦附近的警察赶往现场。

　　911报警中心的接线员继续询问道，“先生，我们需要再次确定一下，你确定是大猩猩在杀人？”

　　“是的，我确定，我通过安全监控看见了，它……”老克朗突然没有了声音。

　　因为那一只山地银背大猩猩正在车库监控室外面！

　　山地银背大猩猩手持铁条透过玻璃窗户看着老克朗，老克朗被山地银背大猩猩盯着，他一时间忘了说话，或者是被吓得不敢说话。

　　“先生，你还在吗？”911报警中心接线员压低声音询问。

　　老克朗听到了911报警中心接线人员的声音，但他根本不敢说话，他愣愣的看着山地银背大猩猩。

　　山地银背大猩猩只是看着老克朗，大约五六秒钟后，山地银背大猩猩提着铁条走向车库出入口的方向。

　　等待山地银背大猩猩走过了转角，彻彻底底消失在视线中，老克朗才重重松了一口气！

　　“先生，现在是什么情况？”911报警中心接线员询问。

　　老克朗有一种劫后余生的感觉，他叙述着刚刚的情况，最后发出了疑问，“它为什么没有攻击我？”

　　911报警中心接线员也不知道为什么，只能回答道，“先生，请你继续躲避好，我们会尽快赶过来。”

　　“好的。”老克朗回应。

　　事实上，即便911报警中心的接线员不这么说，老克朗也决定躲在监控室里面，他的双腿现在都发软呢！

　　刚刚那一只山地银背大猩猩站在老克朗面前的时候，老克朗觉得面前站了一座小山，那种巨大的压迫感，让老克朗觉得死亡和自己只有一个窗户的距离。

　　曼哈顿，一辆警车上面，年轻的阿瑞克和沉稳的沃特正在前往911报警中心指定的地方。

　　“大猩猩在地下停车库杀人？”阿瑞克用一副调侃的语气，“莫非是好莱坞的大导演在这边拍戏吗？”

　　阿瑞克才从警校毕业小半年，他尚未沉淀下来。

　　沃特已经在NYPD工作了接近二十年，他提醒道，“小心一点，阿瑞克，这里是纽约，谁也不敢保证这里会出现什么情况。既然中心那边表示这里有大猩猩杀人，我们就按照中心的提示处理。”

　　诺瑞克斯大厦附近。

　　山地银背大猩猩从地下车库走出来，身高超过一米九的山地银背大猩猩手持铁条，铁条上面还有鲜红色的血迹，路上的行人纷纷尖叫起来。

　　大量行人拨打911报警电话，让911报警中心再次忙碌起来。

　　山地银背大猩猩看着慌乱的人群，它并没有随意攻击，反而观察着周围的情况。

　　周围的环境已经不是它熟悉的山地和丛林环境，山地银背大猩猩的眼中闪过了一缕人性化的茫然，它再次环视一圈四周，发现了不远处的一家便利店。

　　它在便利店的门口发现了水果！

　　经过自然意识的强制选择变异进化，山地银背大猩猩的力量增加，抗性增加，智力也有小幅度的增加，它现在急需要补充能量。

　　山地银背大猩猩走向便利店，便利店的店员远远看着山地银背大猩猩走过来，他毫不犹豫的放弃了便利店。

　　虽然放弃便利店有可能导致他被辞退，但如果不放弃便利店，则有可能失去生命。

　　孰轻孰重，还需要考虑吗？

　　山地银背大猩猩走到便利店门口，它抓起门口的水果大口大口吃了起来。

　　普通的大猩猩都是素食主义者，每一天的饮食量甚至高达25Kg，便利店门口的水果被山地银背大猩猩快速吃完，它又推开了便利店的玻璃门走进店内。

　　在店里面，山地银背大猩猩的鼻子微微抽动了一下，从而判断便利店里面的食物情况，它找到了奶制品与巧克力制品。

　　奶制品提供脂肪，巧克力制品蕴涵了高热量。

　　当山地银背大猩猩在便利店‘抢劫’的时候，阿瑞克和沃特首先抵达现场，一路上夸夸其谈的阿瑞克终于看见了便利店里面的山地银背大猩猩。

　　在这一刻，阿瑞克觉得自己的脸很疼！

　　沃特根本没有调侃阿瑞克的意思，他快速观察着周围的情况，特别是周围市民的分布情况。

　　通过快速观察之后，沃特松了一口气，现场根本没有市民，最近的一个市民距离便利店至少有五百米以上。

　　这样的情况非常好。

　　至少不需要担忧普通民众的安全危机。

　　“沃特，我们现在怎么办？”阿瑞克已经抽出了警枪，他心中是慌得一批，生怕山地银背大猩猩冲出来给他致命一击。

　　沃特观察着正在大吃大喝的山地银背大猩猩，他提醒道，“不要轻举妄动！”

　　“啊？”阿瑞克疑惑。

　　“如果那个大猩猩继续呆在便利店里面，我们就不要轻举妄动。”沃特说明道，“你先看着它，我去问问周围的群众。”

　　“哦，好，好的。”阿瑞克有些紧张的说着。

　　“小心点！”沃特安慰道，随后走向远处的吃瓜群众。

　　沃特走了大约五百米的距离，他看向一个拿着手机拍摄的男子，走过去询问道，“先生，你好，我是NYPD的沃特，我想问问，刚刚那个大猩猩是如何出现的？”

　　“你好，警官，我这里正好有视频，你自己看吧！”男子将手机递给沃特，示意沃特自己查看。

　　沃特查看着视频，这一段视频正好录制到了山地银背大猩猩从诺瑞克斯大厦的地下车库走出来。

　　从视频可以判断，这一段视频的拍摄距离非常近，甚至可以清晰的看见山地银背大猩猩拎着的铁条上血迹斑斑。

　　但为什么山地银背大猩猩没有攻击视频的拍摄者？


第923章 走火了？

　　诺瑞克斯大厦附近，山地银背大猩猩正在一个便利店里面大吃大喝，它无视了外界的纷纷扰扰，快速补充着能量。

　　沃特查看着手机视频，他看着山地银背大猩猩拎着的铁条上面血迹斑斑，他询问道，“先生，你拍摄视频的时候和它很近吗？”

　　那一名拍摄视频的男子肯定的点头，“是的，我和它只有两米的距离！”

　　“你不怕吗？”沃特愣了一下。

　　“怕！但它没有攻击人的意思，它就站在地下车库门口打量周围的情况，我觉得它和人很像，应该不会攻击我。”男子回应道。

　　拍摄视频的男子继续补充，“事实证明了我的猜测，它果然没有攻击人，哪怕周围的人发出了大声尖叫，还慌乱的到处跑，但它都没有攻击人，它只是走向了便利店。”

　　沃特看完了视频，将手机还给男子，提醒道，“先生，请留一个联系方式，我们需要你的视频作为证据。”

　　男子笑着回应，“没问题，我会将视频发给你们NYPD的举报邮箱。”

　　“谢谢。”沃特道谢。

　　“不客气。”男子回应之后，继续询问道，“警官，你们会如何对付这一个大猩猩？”

　　沃特沉默了一会，才无奈的开口，“我也不知道，如果它不离开便利店，我们应该会使用麻醉枪抓捕它。至于后续的情况，则不是我们NYPD可以决定的。”

　　男子没有说话。

　　顾氏旗舰体验店。

　　原本正在播放顾氏企业介绍信息的壁挂液晶电视突然开始播放Fox新闻。

　　“……福克斯紧急新闻，曼哈顿诺瑞克斯大厦附近，一只山地银背大猩猩闯入了一家便利店，请附近的市民小心，我们福克斯新闻将带来现场直播。”

　　桥本三郎看着新闻内容，他走向顾楷文身边，吐槽道，“楷文君，你看看，这就是多少人梦寐以求的美利坚，结果呢？呵呵！”

　　一句‘呵呵’，充分的表达了桥本三郎是精神夏国人的事实。

　　顾楷文看着紧急新闻直播，他心中非常清楚是什么情况，但表面上装作什么都不知道。

　　“哟呵，这是什么造型啊？”顾楷文吐槽道，“动物园跑出来的啊？”

　　桥本三郎直接摇头否定，“绝对不是！”

　　“噢？”顾楷文装作疑惑。

　　“曼哈顿附近根本没有拥有大猩猩的动物园。”桥本三郎说明道，“楷文君，你看福克斯的新闻，他们已经点出了这个大猩猩是山地银背大猩猩，那种大猩猩在全世界都非常少。”

　　“所以……这是珍稀野生动物走私出现了岔子？”顾楷文说出了一种可能性。

　　“极有可能！”桥本三郎附议。

　　且不要说顾楷文的猜测很有道理，即便是没有道理，桥本三郎还不是要附议，毕竟桥本三郎是标准的舔狗。

　　作为一个应有尽有的舔狗，桥本三郎可以非常自豪的表示，当舔狗有什么不好吗？

　　“我很好奇，这个大猩猩要如何处理？”顾楷文询问。

　　桥本三郎回应道，“现阶段肯定是NYPD出面解决，NYPD的解决方案，如果没有意外，大概是使用麻醉弹吧！”

　　“难道不是就地射杀吗？”顾楷文反问，“这种大猩猩应该很危险吧？”

　　虽然山地银背大猩猩是极度濒危的保护物种，但在人群密集的大城市，如果威胁到人类的安全，恐怕也会直接射杀吧？

　　桥本三郎说明道，“楷文君，你看直播，那个大猩猩在便利店里面的，如果它不离开便利店，无法威胁到其他人，应该就不会被射杀。”

　　“原来如此！”顾楷文点头。

　　诺瑞克斯大厦附近的便利店里面，山地银背大猩猩依旧在便利店里面大吃大喝，强制选择变异进化让山地银背大猩猩的体型增大，从而需要大量的高热量食品。

　　阿瑞克看着沃特走回来，他松了一口气，“其他小组在搞什么鬼，为什么现在都没有增援？”

　　沃特回应道，“附近出现了堵车的情况，另外三个小组正在赶过来。”

　　不足两分钟的时间，三辆警车出现在沃特和阿瑞克的旁边，其中一个两人小队走向诺瑞克斯大厦的地下停车库，他们准备先查看杀人现场。

　　“现在的情况怎么样？”罗斯询问。

　　罗斯是NYPD的高级警监，他是此次大猩猩杀人事件的现场负责人。

　　沃特汇报着现场的情况，包括已经确定的两名死亡人员的情况，还有山地银背大猩猩的情况，以及视频的相关情况。

　　罗斯皱着眉头，他发现了问题！

　　“现在有一个问题！”罗斯说明道，“那个大猩猩在地下停车场毫不犹豫的杀人，出来之后居然没有攻击任何人？”

　　沃特说明道，“我猜测是因为地下停车库的人员是偷猎分子，恰好被大猩猩记得？”

　　阿瑞克在一边附议，“是的，我也如此觉得，科学家不是说大猩猩的记忆力非常好吗？”

　　罗斯沉默，他看向便利店方向，“它有没有什么过激行为？”

　　“没有。”阿瑞克负责监视山地银背大猩猩，他补充说明道，“这个大猩猩一直在里面大吃大喝的，它没有任何过激行为。”

　　罗斯拿着对讲机，对着对讲机说道，“动物专家什么时候抵达？”

　　对讲机中传出来回应，“正在联系动物园的专家，预计需要半个小时。”

　　“麻醉弹准备好了吗？”罗斯再次询问。

　　“已经准备好了，狙击手预计两分钟后到位。”对讲机中传来回答。

　　罗斯放下对讲机，他看向沃特道，“严密监视大猩猩的动静，如果有任何异动，首先保证市民的安全！”

　　“明白！”沃特回应道。

　　罗斯吩咐之后，他走向诺瑞克斯大厦的地下停车库，他要亲自去看看第一案发现场，然后才能判断出来一些事情。

　　地下停车库的第一案发现场，罗斯看见了封闭厢式货车的后厢，在后厢里面的铁栅栏被暴力掰开，后厢门也是如此。

　　当看着汤姆和迪恩的惨状，罗斯的脸色微微一变！

　　“滋滋~”

　　对讲机发出声音，“长官，我们这边发生了意外！”沃特快速汇报。

　　“什么意外？”罗斯反问。

　　“枪支走火了！”沃特说出了一个让罗斯蛋疼的事情。


第924章 超级反应速度

　　诺瑞克斯大厦的地下停车库。

　　罗斯听见沃特的汇报，他有一种蛋疼的感觉，枪支走火了？

　　这尼玛有毒吧！

　　“那个大猩猩呢？”罗斯连忙询问。

　　沃特稍微犹豫一秒钟，直接如实汇报，“情况非常不好！当时枪支走火的时候，枪口正好对着便利店，然后击碎了便利店的玻璃。”

　　“然后呢？”罗斯追问。

　　“那一只大猩猩的反应非常过激，它躲在了货架后面，开始躲避我们的视线。另外，它……拿起了武器，之前那一根铁条。”沃特说明着情况。

　　罗斯的脸色很黑！

　　他刚刚才看了封闭厢式货车里面的情况，后厢里面小拇指粗铁栅栏竟然被大猩猩活生生的掰开，更可怕的是封锁后厢门的巨大锁头居然也被暴力破坏。

　　这些都说明了那一只山地银背大猩猩的强大！

　　更让罗斯心凉的是汤姆和迪恩的死亡情况。

　　汤姆的胸腔完全破碎，整个胸腔都塌陷了下去，这样的情况再一次证明了山地银背大猩猩的强势。

　　虽然迪恩的死状稍微正常一点，但凶手是大猩猩，那情况就很诡异了好吗？

　　大猩猩用铁条当作了长矛，将迪恩穿透致死！

　　这样的结果不诡异？

　　现在沃特汇报的情况，那个山地银背大猩猩拿起了铁条当作武器，罗斯岂能有好脸色？

　　“长官，我们现在怎么办？”沃特询问。

　　虽然罗斯心中恨透了走火的家伙，但他是现场负责人，他只能想办法解决当前的现状。

　　“全部都警戒起来！如果那一个大猩猩没有离开便利店，你们依旧不要轻举妄动。如果它试图离开便利店，你们先鸣枪警告阻拦它。除非迫不得已，否则不要攻击它。”罗斯命令道。

　　福克斯的现场直播在警方走火的时候，便迎来了高潮。

　　顾楷文在直播中也看见了警方走火，他立刻在意念中和自然意识表现体交流。

　　‘表现体，我想问问，那个山地银背大猩猩可以抵抗手枪子弹吗？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应顾楷文，‘守护者，你还是去看电影吧，不要看新闻直播，它不适合你。’

　　‘……’顾楷文无语，这个骚东西现在是越来越会吐槽了，究竟从哪里学来的？

　　诺瑞克斯大厦附近的便利店，山地银背大猩猩躲在便利店里面，它已经听见了枪声，它对枪声的记忆很深刻。

　　它的同伴就是倒在了枪声下的！

　　山地银背大猩猩吃了大量的高热量食物，从而为它提供了大量的能量，让它经过强制选择变异进化之后稳定了下来。

　　这样的情况让山地银背大猩猩的战斗力进一步提升！

　　山地银背大猩猩小心翼翼的观察着外界的情况，虽然它已经意识到了这里不是曾经生活过的地方，这里没有它喜欢的丛林，但它没有坐以待毙的意思。

　　事实上山地银背大猩猩现在内心很慌！

　　一个陌生的环境，再加上一声枪响，山地银背大猩猩心中充满了恐惧。

　　山地银背大猩猩观察着外界的情况，大猩猩的智力水平非常高，经过训练，它们甚至可以使用手语表达自己的意思。

　　比如说某个叫KoKo的大猩猩，它在照镜子的时候，它可以通过手语表达镜子里面是它自己，它自己是动物的概念。

　　这简直是成精了的节奏！

　　山地银背大猩猩仅仅是看了一眼外面的情况，在不足一秒钟的时间，它就记住了外界的布局，它露出了人性化的思考神色。

　　便利店的外面，沃特目光复杂的看着阿瑞克，刚刚他汇报枪支走火的时候，并没有汇报是阿瑞克，但这并不能改变阿瑞克的处境。

　　周围有好几个同事看见了阿瑞克的枪支走火。

　　“我只能帮你到这里了！”沃特压低声音道。

　　事实上刚刚根本不是枪支走火！

　　刚刚阿瑞克和山地银背大猩猩对视的时候，阿瑞克心中被震慑，然后不由自主的开枪。

　　沃特将情况汇报成枪支走火，那已经是帮了阿瑞克很大的忙！

　　阿瑞克沉默的点头，他才参加工作半年，一帆风顺的工作让阿瑞克觉得NYPD的工作不过如此简单，现在他终于知道自己是坐井观天。

　　沃特传达了罗斯的意思，周围一众警察包围着便利店。

　　大约一分钟后，罗斯从诺瑞克斯大厦的地下停车库走出来，他通过对讲机询问道，“狙击手到位了吗？”

　　“一号到位！”

　　“二号到位！”

　　两名狙击手汇报。

　　“麻醉弹准备，如果有狙击角度，你们无需汇报，直接行动！”罗斯吩咐下去。

　　因为枪支走火的事情，罗斯已经等不到动物专家，因为谁也不知道下一刻山地银背大猩猩究竟会做什么事情。

　　特别是罗斯亲自在案发现场观察之后，他很清楚这一只山地银背大猩猩的威胁。

　　如是放任它离开，恐怕会造成巨大损失！

　　“一号收到！”

　　“二号收到！”

　　两名狙击手分别表示收到，他们在轻型狙击步枪中安装上了两颗麻醉弹，准备按照罗斯的吩咐，一旦有了狙击角度便直接攻击。

　　罗斯吩咐之后，他开始询问沃特关于枪支走火的详细情况。

　　沃特无奈的将阿瑞克说了出来。

　　罗斯瞪着阿瑞克，他很想让阿瑞克下枪，但现在的情况不允许，现在的情况很危急，必然要先处理山地银背大猩猩的事情。

　　在罗斯思考着应该如何处理的时候，又有意外发生！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道枪声一先一后的响起，两个狙击手出手了！

　　两个狙击手按照罗斯的吩咐，如果有合适的角度直接攻击，无需再请示报告。

　　刚刚两个狙击手都看见山地银背大猩猩，他们都是优秀的狙击手，在有狙击角度的时候，两人毫不犹豫的选择出手。

　　但两个狙击手都忽略了一件事情，他们低估了山地银背大猩猩的动态视觉！

　　倒不是说山地银背大猩猩拥有躲避子弹的能力，那种如同《黑客帝国》子弹时间的鬼玩意，现实世界基本不存在的。

　　山地银背大猩猩被强制选择变异进化后，它的视力提升了一大部分，当狙击手作出开枪动作的一瞬间，山地银背大猩猩已经作出了躲避动作。

　　意思是子弹尚未出膛，山地银背大猩猩已经进行了躲避！


第925章 和大猩猩谈判？

　　山地银背大猩猩拥有超级反应速度，两颗通过轻型狙击步枪射击的麻醉弹都没有击中山地银背大猩猩，反而让山地银背大猩猩更加惊恐与恼怒。

　　这样的情况也通过福克斯新闻直播了出来。

　　顾楷文看着福克斯新闻直播，他心中暗自冷笑，经过强制选择变异进化的山地银背大猩猩已经超越了普通的山地银背大猩猩，它现在属于超凶的状态。

　　近距离狙击？

　　只要被山地银背大猩猩发现了狙击手，那几乎不可能击中山地银背大猩猩。

　　“一号狙击失败。”

　　“二号狙击失败。”

　　两名狙击手分别汇报。

　　罗斯听着汇报，他表面上沉静，但一颗心已经渐渐沉了下去。

　　“狙击手继续寻找机会。”罗斯吩咐道，随后补充吩咐，“所有人注意目标动静，一旦目标试图突围，允许使用一切手段阻止。”

　　罗斯吩咐之后，他看向沃特道，“动物园的专家到了吗？”

　　“大概还有五分钟，周围的堵车情况有点严重，我们已经安排骑警负责转移专家。”沃特回应。

　　全世界都存在吃瓜群众，诺瑞克斯大厦附近出现了一只山地银背大猩猩的事情，吸引了大量的吃瓜群众，从而造成了附近的交通堵塞。

　　五分钟的时间，NYPD和山地银背大猩猩互相僵持。

　　虽然山地银背大猩猩的智商远远不如人类，但它拥有敏锐的危险感知能力，山地银背大猩猩牢牢的踞守在便利店里面。

　　NYPD也愿意山地银背大猩猩留在便利店里面，只要山地银背大猩猩不轻举妄动，NYPD也不愿意射杀山地银背大猩猩。

　　毕竟山地银背大猩猩是珍稀野生动物，一旦NYPD直接射杀山地银背大猩猩，用脚趾头想想也知道要面对动物保护组织的谴责，还要面对公众压力。

　　再次等待了接近两分钟，纽约动物园的大猩猩研究专家格瑞林终于抵达。

　　格瑞林的头发有些斑白，戴着金边眼镜，有一种变态的气息，他是纽约动物园和纽约大学的大猩猩研究专家。

　　“格瑞林教授，你终于来了！”罗斯松了一口气，他原本不准备等待大猩猩研究专家，独立解决山地银背大猩猩的事情。

　　结果谁知道意外接二连三的出现！

　　先是枪支走火激怒了山地银背大猩猩，然后麻醉狙击行动失败，现在的山地银背大猩猩已经完全警惕起来，它躲在便利店里面，根本没有露头的意思。

　　格瑞林在过来的路上便收到了这边的消息，包括福克斯新闻的视频，以及NYPD传递过来的更详细的信息。

　　格瑞林现在非常激动！

　　根据现在获取的信息，作为研究大猩猩的老专家，格瑞林可以百分之百判定目前被围困在便利店里面的山地银背大猩猩具备超凡一等的智力。

　　虽然大猩猩的智力本来就很高，但更多的需要后天训练，野生的大猩猩直接使用工具，那只能说明它的智力水平超过了普通大猩猩。

　　“请问哪一位是沃特警官？”格瑞林询问道。

　　沃特回应道，“我是沃特。”

　　格瑞林询问了起来，主要是询问沃特汇报的关于山地银背大猩猩视频的事情，在视频里面，山地银背大猩猩没有攻击近距离的人类。

　　“沃特警官，你确定你说的情况属实吗？”格瑞林询问，他补充道，“这一件事情非常重要！”

　　沃特肯定的点头，“我可以保证，我说的都是真的。稍等一下，我记录了拍摄视频的市民的联系方式，我们可以再看一次视频。”

　　大约十分钟后，格瑞林看完了视频，这一个视频再次证明了他的猜测。

　　“果然如此！”格瑞林感叹道。

　　罗斯疑惑的询问，“什么意思？”

　　“因为你们不了解大猩猩，所以你们不知道这一个视频代表着什么含义。”格瑞林解释起来，“根据我们掌握的消息，这一只大猩猩在地下停车库杀死了两个偷猎者，然后从地下车库出来，居然没有大开杀戒，由此说明它的智力水平远远超过大猩猩的平均水平。”

　　“另外，地下停车库的管理员老克朗也没有被大猩猩攻击，更进一步说明了这一只大猩猩的智力水平。所以，我认为我们可以和平解决这一件事情。”格瑞林说明道。

　　罗斯愣了一下，他古怪的看着格瑞林，“格瑞林教授，你的意思是，你准备和那一只大猩猩谈判吗？”

　　沃特等人都古怪的看着格瑞林。

　　和大猩猩谈判？

　　专家教授还有这样的能力？

　　格瑞林却肯定的点头，“是的，我觉得可以，我愿意尝试。”

　　这是一件疯狂的事情！

　　虽然存在着一定程度的危险，但拥有超高的回报率，比如说福克斯新闻的直播，一旦格瑞林成功了，他将成为大猩猩研究领域的绝对权威。

　　罗斯沉默了下来，虽然格瑞林表示愿意尝试，但罗斯必须考虑安全问题！

　　格瑞林看着沉默的罗斯，他再次说明道，“罗斯警官，你好好想想，我提出的方案，才是最好的方案，无论其他什么方案都有隐患。”

　　罗斯心中非常清楚隐患的事情，所以才和山地银背大猩猩对峙，没有直接强攻便利店。

　　“格瑞林教授，你说的方案同样有隐患！”罗斯回应道。

　　这一个隐患便是格瑞林自己的安全问题！

　　哪怕这一个方案是格瑞林自己提出来的，可若是格瑞林被山地银背大猩猩攻击了，然后甚至出事了，罗斯依旧有可能背责任。

　　至少也是一个现场管理不善的责任！

　　那绝对不是罗斯愿意看见的结果。

　　这一次山地银背大猩猩的事情越来越大，罗斯的压力也非常大，稍微一个处理不好，那NYPD的社会形象就会受损。

　　这种责任罗斯要是背上了，那还有未来？

　　美利坚的警察系统和夏国稍微有一点不一样，比如说NYPD有专门的公共关系部们，致力于改善NYPD的社会公共形象。

　　凡是有损NYPD公共形象的事情，那就自己悠着点吧！

　　面对不愿意的罗斯，格瑞林沉默了数秒钟，才回应道，“我有一个想法！”


第926章 通过第一关

　　格瑞林不愿意放弃这一个功成名就的机会！

　　风险与机遇并存。

　　格瑞林在短短时间内就基本确定了这一只山地银背大猩猩的情况，他心中有百分之八十以上的把握，他可以通过和平手段解决这一次问题。

　　从表面上看，和大猩猩谈判似乎是疯狂的决定，但根据格瑞林掌握的信息，他觉得这一个谈判的危险性很低。

　　毕竟这一只山地银背大猩猩在地下停车库杀了两人的情况下，近距离发现了车库管理员老克朗，但居然没有对老克朗动手。

　　仅凭这一点，格瑞林就愿意冒险！

　　“罗斯警官，我的计划可以当作初步计划，我可以通过福克斯新闻直播表示我的安全自己负责，一旦发生了意外，将和NYPD没有任何关系。”格瑞林说明道。

　　“另外，你们也可以根据我的计划做一个你们自己的计划，一旦我失败了，那一只大猩猩表现出了攻击姿态，你们可以再次尝试使用麻醉弹攻击。”格瑞林补充说明。

　　他继续追加的提醒，“罗斯警官，我希望你们在计划的时候一定要给我多一点时间，我真的有信心和那一只大猩猩谈判。”

　　罗斯听完格瑞林的说辞，他暗自思考起来，假如说按照格瑞林的计划，似乎确实是现在最好的计划。

　　“格瑞林教授，你确定吗？”罗斯询问。

　　格瑞林肯定的回应，“当然！”

　　功成名就的机会太少了！

　　现在出现了这样的机会，格瑞林岂能不抓住？

　　罗斯最终点头答应。

　　格瑞林立刻走向福克斯新闻直播车的附近，等待他走近的时候，福克斯新闻直播车附近的摄像师和主持人已经认出了格瑞林。

　　格瑞林没有隐瞒，他将自己的计划全盘托出。

　　福克斯新闻的现场主持人叫莱利斯塔，今年才二十四岁，但工作能力非常强，要不然也不会成为福克斯新闻直播的现场主持人。

　　当然了，或许是因为她很漂亮？

　　“格瑞林教授，你确定你要和大猩猩谈判？”莱利斯塔笑靥如花的询问。

　　格瑞林肯定的回应，“是的，我认为我可以完成这一项工作。我在研究大猩猩的领域中工作了超过三十年，我对大猩猩的了解非常深刻。按照大猩猩的高智商表现，我相信这一次谈判工作的结果必定是好的。”

　　莱利斯塔追问，“请问格瑞林教授，你准备如何与大猩猩……谈判？抱歉，请原谅，我觉得‘谈判’这个词语就充满了滑稽的感觉！”

　　虽然格瑞林是信誓旦旦的说了一大堆，但莱利斯塔以二十四岁的年纪站稳了新闻直播现场主持人的位置，她自然会抓住爆点。

　　她根本不关心谈判什么的，她只关心如何抓住观众的眼球！

　　格瑞林的脸色一僵，他冷淡的回应，“所以我才是研究大猩猩的专家，你只是一个新闻主持人！”

　　莱利斯塔眼中闪过一抹冷色，但表面上她依旧笑靥如花，“那就祝福格瑞林教授成功！”

　　格瑞林没有和莱利斯塔继续废话，他还需要准备一些工作。

　　格瑞林再次联系着自己的助手，“柯林斯，你到哪里了？”

　　柯林斯是格瑞林的助手，今年二十六岁，他已经在格瑞林手下工作了四年，双方相处的很愉快。

　　“教授，我正在赶过来，按照你的要求，我带了很多水果。我们动物园的专用运输车，还要等一等才能过来。”柯林斯回应。

　　“嗯，速度快一点。”格瑞林回应之后挂断电话，他返回罗斯身边询问，“罗斯警官，你们布置好了吗？”

　　罗斯肯定的点头，他这一次做了更好的安排，狙击手从两个增加到了四个。

　　“对了，罗斯警官，你们有多的平板电脑吗，我需要借用一个。”格瑞林询问。

　　罗斯毫不犹豫的答应，“没问题。”

　　格瑞林在等待柯林斯的时候，他和罗斯商量着一些细节问题。

　　大约七八分钟后，柯林斯驾驶着一辆皮卡车过来，相当多美利坚人喜欢皮卡车，他们的皮卡车没有什么禁止入城的限制。

　　柯林斯停车后，招呼道，“教授！”

　　格瑞林吩咐道，“将小推车弄下来，把水果搬上去。”

　　周围的NYPD警员也一起帮忙，片刻就把小推车装满了水果。

　　格瑞林深吸一口气，他看了看柯林斯，又看了看罗斯，最终独自一个人推着手推车走向便利店的位置。

　　罗斯看着格瑞林的背影，他拿起对讲机吩咐道，“所有单位注意，控制住你们的情绪，我们要给格瑞林教授多一点信心，除非那一只大猩猩做出了攻击姿态，否则千万不要攻击。”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“Get！”

　　NYPD的不同单位依次回复着。

　　等待罗斯放下对讲机，柯林斯才压低声音道，“罗斯警官，我的老师不会有事情吧？”

　　罗斯宽慰道，“你不用担心，你的老师很有信心，我相信他不会有危险。”

　　柯林斯表面上焦急，但内心中有一句MMP！

　　他哪里是担心格瑞林的生命安全，他是害怕格瑞林悲剧了，他的博士生涯不就终结了吗？

　　格瑞林是他的博士导师呢！

　　只不过这些话不能说出来，心里想想就好了，说出来就太真实了一点。

　　众人各怀心思的看着格瑞林的背影，格瑞林推着一手推车的水果缓缓靠近便利店，他现在的心情非常紧张。

　　虽然格瑞林心中有很大把握可以‘谈判’成功，但在没接触到山地银背大猩猩之前，格瑞林能不紧张吗？

　　再怎么说这一只山地银背大猩猩也干净利落的干掉了两个人呢！

　　格瑞林推着手推车，他前进的脚步尽可能的缓慢，他尽量表现出没有威胁的样子，从而避免激怒那一只山地银背大猩猩，导致他被直接秒杀。

　　如果尚未开始谈判，便遭到了秒杀，那不是死得冤枉吗？

　　当格瑞林缓缓推着手推车靠近的时候，山地银背大猩猩也发现了格瑞林，以及格瑞林推着的水果，山地银背大猩猩观察着格瑞林，它没有发现格瑞林拥有武器，但山地银背大猩猩依旧没有放松警惕。

　　幸运的是山地银背大猩猩也没有作出攻击的姿态！

　　格瑞林顺利通过第一关……


第927章 作死？

　　诺瑞克斯大厦附近的一家便利店。

　　格瑞林小心翼翼的推着手推车缓缓走向便利店门口，福克斯新闻直播全程关注格瑞林的动态，将他当作了直播主角。

　　顾楷文关注着格瑞林的作死行为，他在意念中询问自然意识表现体，‘表现体，那一只山地银背大猩猩的智力也变强了？’

　　自然意识表现体在意念中回复，‘是的，稍微增加了一点。因为大猩猩本来的智力程度就相当高，现在它具备了不错的智力水平。’

　　顾楷文稍微松了一口气，既然这一只山地银背大猩猩的智力程度相当高，那或许格瑞林的谈判真的有可能成功？

　　本来顾楷文心中隐隐担忧这一只山地银背大猩猩的命运，如果没有意外的情况，它极有可能被NYPD射杀。

　　但现在看起来情况有改变了吧！

　　顾楷文默默为这一只山地银背大猩猩做祈祷。

　　诺瑞克斯大厦附近的便利店，格瑞林距离便利店门口只有两米的距离，他已经可以清楚看见那一只巨大的山地银背大猩猩。

　　格瑞林咽了咽口水，哪怕之前看过了视频，但现在亲眼目睹那一只山地银背大猩猩的时候，格瑞林依旧充满了震撼。

　　因为格瑞林是大猩猩研究专家，他对大猩猩更熟悉，他第一眼就确定了这一只山地银背大猩猩十分有可能刷新山地银背大猩猩的体型记录。

　　‘竟然如此巨大！’格瑞林暗自感叹，他停在了距离便利店两米左右的位置，没有继续再前进，他已经看见了山地银背大猩猩手中的铁条。

　　他猜测着，如果他再继续前进，恐怕要引起误会了吧？

　　格瑞林停了下来，他先微微躬身，表达了自己臣服的态度，随后从手推车拿起了一只香蕉，他将香蕉拿在手上示意山地银背大猩猩查看。

　　山地银背大猩猩观察着格瑞林，它没有行动的意思。

　　格瑞林看着山地银背大猩猩看过来，他心中又是松了一口气，又是充满了激动，既然山地银背大猩猩选择观察，没有立刻攻击，他的想法就是正确的！

　　格瑞林大口大口的吃完了香蕉，他又拿起了一个苹果，格瑞林再一次将苹果给山地银背大猩猩展示了一番，随后把苹果也吃完。

　　格瑞林连续吃了香蕉和苹果，他又推着手推车缓缓前进，他的动作很慢，一直观察着山地银背大猩猩握着铁条的那一只手。

　　只要那一只手有一丁点的动静，格瑞林就会毫不犹豫的选择逃跑。

　　功成名就确实吸引人，但也要有命去享受吧？

　　山地银背大猩猩没有攻击！

　　格瑞林来到了便利店门口，他拉开了便利店大门，但他没有进入便利店，他稍微用力推动手推车，让手推车滑行向山地银背大猩猩。

　　当手推车滑行向山地银背大猩猩的时候，格瑞林没有异动，他站在便利店门口，微微躬身，表达自己没有威胁的意思。

　　这一家便利店的面积并不大，纵深只有七八米的样子，格瑞林与山地银背大猩猩的距离仅只有五米左右。

　　这一个距离，如果山地银背大猩猩暴起，除非NYPD的安排非常周密，否则格瑞林必死无疑。

　　幸好格瑞林又赌对了！

　　山地银背大猩猩没有攻击，它看着手推车滑行过来，虽然它刚刚吃了很多牛奶和巧克力，但它更喜欢水果。

　　面对送上门的水果，山地银背大猩猩稍微迟疑了一下，便拿起一个苹果闻了闻味道，在确定了没有问题之后，山地银背大猩猩开始吃了起来。

　　即便在吃水果的时候，山地银背大猩猩依旧没有放松警惕！

　　山地银背大猩猩用余光看着格瑞林，铁条斜倚在便利店的货架上，从而方便随时拿起来。

　　格瑞林还是没有动弹，他耐心的看着山地银背大猩猩进食，随后小心翼翼的走向山地银背大猩猩。

　　这样的举动被福克斯新闻直播的摄像师关注，顾楷文看着格瑞林的举动，他心中暗自感叹格瑞林的勇气。

　　虽然格瑞林戴着金边眼镜有一副变态的味道，但不得不说格瑞林的胆子确实非常大。

　　‘表现体，这个山地银背大猩猩的智商究竟有多高？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘它现在的智力，大约相当于十岁的儿童。如果经过系统化训练，它可以明白手语，也可以明白人类，以及它自己是大猩猩的概念，还可以明白一些简单的加减数学问题。’

　　‘这尼玛……你确定不是妖怪？’顾楷文有点害怕这个问题，但这里是美利坚，好像没有什么古怪的规定？

　　‘守护者，你太小看动物的智慧了！’自然意识表现体回应，‘在现实世界中已经出现过可以通过手语交流的大猩猩，你可以自己查询一下。’

　　顾楷文立刻查询了一番，还真的查到了可以使用手语的大猩猩！

　　这样的事情让顾楷文觉得这个世界真疯狂！

　　‘守护者，你需要明白，先天智力与后天培训相辅相成，先天智力很重要，后天培训也很重要。’自然意识表现体说明。

　　顾楷文暗自叹息，那一只山地银背大猩猩的智力表现如此高，它应该不会被就地射杀了吧？

　　另一边，便利店里面，格瑞林缓缓靠近山地银背大猩猩，他表现得人畜无奈，当接近山地银背大猩猩两米范围内，他没有继续前进，他选择坐在了地上。

　　坐在地上是一种友好的表现，表达出了他没有攻击性，毕竟坐着不方便攻击。

　　山地银背大猩猩一直看着格瑞林，格瑞林走进便利店之后，幸好格瑞林没有表现出攻击行为，特别是他坐下的动作，更是让山地银背大猩猩露出人性化的放松。

　　当然了，这样的行为仅仅对格瑞林面前这一只山地银背大猩猩有效果！

　　如果在野外遇见了山地银背大猩猩？

　　格瑞林表示自己可以选择狗呆！

　　坐在地上的格瑞林，他没有进一步靠近山地银背大猩猩，他小心翼翼的伸手指了指手推车上的水果，做出了吃的动作，随后耐心的等待着。


第928章 成功了！

　　便利店里面，格瑞林以近乎作死的方式靠近了山地银背大猩猩。

　　格瑞林与山地银背大猩猩的距离大概只有两米，这一个距离，如果山地银背大猩猩有恶意，它只需要提起铁条，便可以给格瑞拉一个穿刺。

　　按照山地银背大猩猩的臂展，再加上两米多长度的铁条，格瑞林只有死路一条！

　　不过山地银背大猩猩没有发动攻击，不是吗？

　　面对格瑞林的动作，山地银背大猩猩做出了人性化的思考神色，随后它居然抓起了一个苹果抛给格瑞林。

　　格瑞林愣了一下，随后露出惊喜的神色！

　　这样的画面被福克斯新闻直播的摄像师记录了下来！

　　虽然福克斯新闻直播的摄影师没有格瑞林的大胆，但他拥有先进的摄像机，区区十来米的距离，完全不是什么大问题。

　　顾楷文通过直播看见了山地银背大猩猩的动作，他再次在心中暗自感叹，这个山地银背大猩猩果然是成精了吧！

　　格瑞林接住了山地银背大猩猩抛过来的苹果，他一边吃，一边拿出了平板电脑，他先指了指平板电脑，又指了指自己，随后用平板电脑对着自己拍了一张照片。

　　山地银背大猩猩默默的看着格瑞林的动作，它依旧没有伤害格瑞林的意思。

　　格瑞林自拍之后，他打开了自拍的照片，将平板电脑竖立在脑袋旁边，他再一次指了指自己，又指了指平板电脑。

　　山地银背大猩猩看着平板电脑中的格瑞林，它露出了疑惑的神色，虽然山地银背大猩猩拥有差不多十岁人类的智商水平，但它没有经过后天训练，自然不知道平板电脑。

　　格瑞林也没有奢望山地银背大猩猩第一时间明白他的意思，他又指了指水果，然后用平板电脑拍了一下水果，再次展示给山地银背大猩猩查看。

　　山地银背大猩猩依旧默默的看着，没有什么异常举动。

　　格瑞林又在平板电脑中调取出了维龙加山脉的图片，这里是山地银背大猩猩的故乡，它们现在主要生活在维龙加山脉。

　　这一次山地银背大猩猩终于有反应，它目不转睛的盯着平板电脑！

　　当格瑞林将维龙加山脉的图片取消显示的时候，山地银背大猩猩发出了不满的咆哮。

　　格瑞林立刻又把维龙加山脉的图片调取出来，山地银背大猩猩看着平板电脑显示的图片，它露出了明显的向往眼神。

　　‘这一只山地银背大猩猩的智力水平果然很高！’格瑞林心中激动。

　　格瑞林咳嗽一声，吸引了山地银背大猩猩的注意力，他指了指平板电脑，又指了指山地银背大猩猩，随后给山地银背大猩猩拍了一张照片。

　　平板电脑中显示着山地银背大猩猩的照片，山地银背大猩猩又愣了一下，随后似乎想起了刚刚格瑞林自己给自己拍照的事情，它隐约明白这样的情况和水中的倒影类似。

　　格瑞林在平板电脑上操作起来，他将照片发送给柯林斯，让柯林斯做流程图，在等待的时间中，格瑞林再次播放维龙加山脉的图片。

　　山地银背大猩猩看着平板电脑的图片，它这一次居然没有吃水果，只是看着平板电脑中的图片。

　　大约三分钟的时间，柯林斯和NYPD的技术人员联合在一起做好了格瑞林需要的流程图片，将这些流程图片发给了格瑞林。

　　格瑞林立刻用平板电脑打开了流程图，第一张图依旧是维龙加山脉的图片，第二张图是山地银背大猩猩的照片。

　　在播放照片的时候，格瑞林用手指了指山地银背大猩猩，山地银背大猩猩没有理会格瑞林，它只是看着平板电脑。

　　第三张图是合成图片，山地银背大猩猩站在了外面的广场上面。

　　第四张图依旧是合成图，这一张合成图是山地银背大猩猩已经站在了维龙加山脉中。

　　格瑞林重新播放山地银背大猩猩，他又一次指着山地银背大猩猩，然后点开维龙加山脉的图片，再指了指山地银背大猩猩，以及维龙加图片，随后播放第四张合成的山地银背大猩猩在维龙加山脉的图片。

　　这一个流程反复进行了七八次，山地银背大猩猩终于有了反应！

　　只见山地银背大猩猩指了指格瑞林，又指了指平板电脑。

　　格瑞林稍微一愣，他咬了咬牙，大起胆子的站了起来，随后再一次走向山地银背大猩猩。

　　反正他已经踏进了死亡领域！

　　他和山地银背大猩猩的距离已经足够接近，再近一点的结果也一样。

　　山地银背大猩猩看着格瑞林走过来，它没有异常举动。

　　格瑞林也是个傻大胆，他径直坐在了山地银背大猩猩的身边，他和山地银背大猩猩对比起来，如同一个成年人和一个三岁小孩一样。

　　格瑞林操作着平板电脑，重新再次为山地银背大猩猩演示着送它回家的流程图，再一次反复看了五次之后，山地银背大猩猩伸出了粗壮的手指。

　　这一只经过强制选择变异进化的山地银背大猩猩拥有相当高的智商，它看着格瑞林操作平板电脑的方式，它已经学会了基本的滑动操作。

　　山地银背大猩猩伸出粗壮的手指向左滑动了一下，让图片停留在它和维龙加山脉合成的图片上面，随后看向了格瑞林。

　　这一只山地银背大猩猩的智商确实非常高，平板电脑的图片暂停后，它指了指自己，又指了指格瑞林，再指了指平板电脑。

　　格瑞林看着山地银背大猩猩的动作，他甚至有一种想要仰天大叫的冲动，因为在这一刻，山地银背大猩猩分明是向他求助！

　　山地银背大猩猩看懂了格瑞林的意思，格瑞林确确实实想要帮助山地银背大猩猩返回维龙加山脉。

　　格瑞林也看懂了山地银背大猩猩的意思，但在具体操作之前，还有一个巨大的问题需要解决！

　　如果这一个问题解决了，那格瑞林就可以真正的功成名就，甚至一跃成为全球最顶级的大猩猩研究权威专家。

　　但若是没有解决，则有可能前功尽弃，甚至是一命呜呼……


第929章 一起入笼

　　格瑞林要成功了！

　　便利店里面，格瑞林非常清楚的明白，那一只山地银背大猩猩看懂了他的意思，他也看懂了山地银背大猩猩表达出来的意思。

　　但现在有最后一个问题需要解决！

　　如何运输山地银背大猩猩？

　　正常情况下，如果运输山地银背大猩猩，肯定需要铁笼子，甚至是镇定剂。

　　但这一只山地银背大猩猩才从铁笼子里面跑出来，甚至杀死了两个偷猎者，再让它返回铁笼子里面，恐怕是不可能的事情吧？

　　不过格瑞林就是要把不可能变成可能！

　　格瑞林压抑着激动的心情，他现在已经成功了百分之九十九，还差最后的百分之一，他深吸一口气，在平板电脑上打开了一个新的流程图。

　　这一个流程图的第一张是格瑞林自己，第二张图是山地银背大猩猩，第三张图是一个铁笼子，格瑞林已经在笼子里面，笼子里面还有水果。

　　这一张图显示出来之后，格瑞林就提心吊胆起来，但山地银背大猩猩似乎没有反应？

　　格瑞林纠结了一下，最终向左滑动打开了第四张图片，在第四张图片里面，山地银背大猩猩也出现在笼子里面，格瑞林同样在笼子里面。

　　“嗷嗷嗷！”山地银背大猩猩看着自己在铁笼子里面，它发出了不满的声音，但没有更进一步的举动。

　　格瑞林重重松了一口气！

　　刚刚山地银背大猩猩发出怒吼的时候，他感觉自己和死亡只有一个呼吸的距离。

　　幸好这一只山地银背大猩猩的智力很高，或者说格瑞林的策略很正确，他将自己合成在了笼子里面，甚至是先播放了他自己在笼子里面的图片。

　　这种‘以身涉险’的情况，似乎让山地银背大猩猩可以理解。

　　格瑞林又播放第五张照片，第五张照片是笼子被运送上了汽车，然后是飞机，第六张图片就是笼子摆放在了维龙加山脉的位置，笼子的大门是打开的。

　　第七张图片是格瑞林在挥手，山地银背大猩猩走向维龙加山脉的照片。

　　格瑞林重复播放这一个流程图，同时配合着手势，表示他是帮助山地银背大猩猩的。

　　差不多三分钟后，山地银背大猩猩终于又伸出粗壮的手指，它先点了一下第四张图片，它和格瑞林都在笼子里面。

　　平板电脑显示这一张图片的时候，山地银背大猩猩指了指格瑞林，又指了指自己，再指了指平板电脑。

　　格瑞林猜测着意思，他觉得这大概是山地银背大猩猩表示，他一定要陪着它在笼子里面才放心吧？

　　格瑞林做出了明显的‘点头’动作，他学习山地银背大猩猩的动作重复了一遍。

　　山地银背大猩猩又滑动平板电脑，让平板电脑显示最后两张图片，笼子出现在了维龙加山脉，笼子大门打开的，山地银背大猩猩正走向维龙加山脉，格瑞林在挥手。

　　格瑞林再次做出了点头的动作，然后又指了指自己，再指了指山地银背大猩猩，最后指着平板电脑的图片。

　　山地银背大猩猩看着格瑞林的动作，它指了指平板电脑，又指了指便利店外面。

　　格瑞林露出喜色，他立刻通过无线耳机向罗斯说明情况，“罗斯警官，我这边已经搞定了，你们能不能后退一定的距离？”

　　罗斯愣了一下，“你确定？”

　　“我确定！”格瑞林肯定的回应，“我现在就在它身边，你觉得我不确定，我还能说话吗？”

　　罗斯深吸一口气，“好的，我答应你！”

　　罗斯立刻吩咐了下去，将包围圈向外扩散，同时命令所有人警戒。

　　格瑞林又通知了柯林斯，让柯林斯将动物园专用运输车开进来。

　　接近十分钟后，柯林斯将动物园专用运输车开到了广场边缘，这是一辆开放式的运输车，铁笼子很大，长度超过了十米，高度达到了三米，宽度也达到了两米二。

　　“老师，运输车过来了，你什么时候出来？”柯林斯汇报道。

　　格瑞林深吸一口气，“你们后退，我马上出来。”

　　说完之后，格瑞林重新打开平板电脑，他打开了那一副他在铁笼里面，山地银背大猩猩也在铁笼里面的图片，随后指了指便利店外面。

　　山地银背大猩猩缓缓站了起来，它右手顺势拿起了铁条。

　　格瑞林连忙指着铁条，做出了摇头的动作，同时捡起一个苹果核，做出扔出去的动作。

　　山地银背大猩猩停顿了数秒钟，最终放下了铁条。

　　格瑞林松了一口气！

　　格瑞林又作出手势动作，他指了指自己，又指了指便利店外面，然后指着山地银背大猩猩，再指着自己，示意山地银背大猩猩跟着他出去。

　　山地银背大猩猩竟然做出了点头的动作！

　　格瑞林先一愣，他刚刚确实有想教山地银背大猩猩点头的动作，但这个山地银背大猩猩未免学习得太快了吧？

　　这种学习能力与速度让格瑞林非常震惊！

　　不过格瑞林只是震惊了一瞬间，便收拾好了心情，他走在前面，走出了便利店，然后转头看向山地银背大猩猩。

　　山地银背大猩猩迟疑了一下，最终跟了上来。

　　当山地银背大猩猩走出便利店的时候，它下意识做出了防御动作，但没有枪响出现。

　　格瑞林依旧走在前面，他走进了动物园专用运输车的笼子里面，对着山地银背大猩猩挥手。

　　山地银背大猩猩这一次没有犹豫，它快速的跟上去，走进了笼子里面。

　　格瑞林亲自关闭笼子，然后指了指水果，又指了指山地银背大猩猩。

　　这一只山地银背大猩猩明显是雄性，格瑞林根据它的体型判断对方每日需要的食物有可能达到50Kg，所以在笼子里面准备了食物。

　　山地银背大猩猩似乎也认命了，它按照格瑞林的指示，居然在笼子里面吃起了水果。

　　罗斯看见这样的情况，他长长松了一口气。

　　福克斯新闻现场直播主持人莱利斯塔目瞪口呆的看着现在的情况，她怎么也没有想到，格瑞林竟然真的成功了！

　　正在看福克斯新闻直播的顾楷文也松了一口气，这样的结果应该是皆大欢喜了吧？


第930章 坏掉了？

　　山地银背大猩猩被格瑞林拯救，格瑞林将陪同着它一起返回维龙加山脉，如果没有意外情况，山地银背大猩猩将会回家。

　　顾楷文看着福克斯新闻直播，他心中暗自安慰。

　　本来顾楷文已经做好了接受悲剧的准备，毕竟这一只山地银背大猩猩不仅杀了人，还在曼哈顿的闹市区，面对战斗力强悍的山地银背大猩猩，恐怕除了就地射杀，应该没有其他的解决方案了吧？

　　谁知道出现了这样的结果呢？

　　这一个结果应该是皆大欢喜吧！

　　哪怕山地银背大猩猩在地下车库杀了人，但根据美利坚的法律，再加上陪审团制度，哪怕顾楷文一个外行人都可以确定，那一只山地银背大猩猩不会因为被偷猎者囚禁的时候，杀死了偷猎者而杀人偿命。

　　顾氏旗舰体验店。

　　桥本三郎双眼放光地说道，“楷文君，那一只大猩猩太强了！”

　　顾楷文古怪的看着桥本三郎，他询问道，“老桥，你应该知道我的脾气吧？”

　　“咳咳咳！”桥本三郎连连咳嗽，“楷文君，请你相信我，我没有别的意思，我只是赞扬它很强壮，没有参与走私珍稀野生动物的意思。”

　　顾楷文依旧狐疑的看着桥本三郎。

　　桥本三郎赌咒发誓了一番，顾楷文才勉强点头。

　　“对了，老桥，我以前卖给你的那一只锦鲤，现在如何了？”顾楷文随口问道。

　　桥本三郎快速说道，“我在东京新买了一个小院子，这个院子有一个接近一百平方的水池，我把锦鲤养在里面的，相当多静听风吟的正堂会员喜欢去我那一个院子看锦鲤。”

　　说到这里，桥本三郎哈哈大笑的调侃，“楷文君，我再告诉你一个消息，锦鲤的价格翻倍了，你有没有一丁点后悔？”

　　面对桥本三郎的调侃，顾楷文无所谓的摆摆手，一脸似笑非笑的表情，“老桥，你确定我会后悔？”

　　桥本三郎愣了一下，他总觉得顾楷文的笑容不怀好意。

　　“嗯……这个嘛，按照楷文君的大人大量，我觉得楷文君确实不会后悔！”桥本三郎还是那个舔狗，转眼间就反舔了一波。

　　桥本三郎舔完之后，立刻询问道，“那个，楷文君啊，我听说大丹犬产崽崽了，我……咳咳……你懂的！”

　　顾楷文反问，“我懂什么？”

　　“我想要一只！”桥本三郎开口道，“楷文君，我想要一只，你开一个价格吧！”

　　顾楷文再次露出了似笑非笑的神色，他学着之前桥本三郎的语气，“我刚刚听人说，我曾经卖给你的锦鲤，现在的价值翻倍你？”

　　桥本三郎立刻露出了哭笑不得的表情，他是不是搬起石头砸了自己的脚？

　　“竟然有这种事情？”桥本三郎一脸惊愕的表情，“究竟是什么样的阴险小人在传播这种不负责的小道消息？”

　　顾楷文露出无语的表情，这个桥本三郎完全是不要脸不要皮的家伙，他的无耻程度，简直让人震惊！

　　“楷文君，我很喜欢小默那种威武的大黑狗。咳咳，卖给我一只吧！”桥本三郎旧事重提。

　　顾楷文摆摆手，“这一件事情暂时放在一边。”

　　关于黑狗小默的后代，顾楷文还要观察观察，他需要看看黑狗小默的后代是否可以达到黑狗小默的程度。

　　虽然自然意识表现体说过，黑狗小默的后代不可能达到黑狗小默的程度，但顾楷文依旧没有死心。

　　眼见顾楷文没有继续交流的意思，桥本三郎也没有不知趣，这个家伙的眼力劲相当不错。

　　桥本三郎离开后，顾楷文沉入意念中，他和自然意识表现体交流着。

　　‘表现体，我的任务完成了吧？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应，‘守护者，你的任务在你做出选择的时候便已经完成。毁灭方向的任务不需要结尾，当你做出选择，你已经无法掌控后面的情况。所以，守护者，你一定要谨慎谨慎再谨慎。’

　　‘原来如此。’顾楷文淡定的回应。

　　‘对了，表现体，我可以主动选择毁灭方向吗？’顾楷文追加询问。

　　自然意识表现体给予了肯定的答案，‘只要遇见的情况合适，守护者就可以选择毁灭方向。’

　　‘什么叫情况合适？’顾楷文反问。

　　‘那需要自然意识判断，当守护者遇见对应情况的时候，自然意识就会判断。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文立刻询问，‘全球变暖的问题，我可以选择毁灭方向吗？’

　　自然意识表现体立刻回应，‘可以。’

　　‘有哪些毁灭方向的选择呢？’顾楷文追问。

　　自然意识表现体在顾楷文的意念中将对应的选项罗列出来：

　　……

　　1、投资一万亿美元，通过黑市交易，收购大量核弹，根据自然意识提供的具体坐标点，引起全球范围持续地震与火山喷发，开启火山地震灭世事件。

　　2、投资八千亿美元，全球范围内组建极端环保组织，针对一切温室气体超标目标进行毁灭打击。

　　3、投资七千亿美元，重点打击温室气体重要排放目标，开启世界发展指数倒退事件。

　　4、投资……

　　……

　　顾楷文看着一溜儿天文数字的投资额度，再看看后面的选项，果然是毁灭方向，哪一个都是有毒的选择吧？

　　灭世？

　　顾楷文喝了假酒都做不出来的事情！

　　成立全球化的极端环保组织？

　　大概可以在梦里面实现！

　　至于说什么重点打击温室气体重要排放目标？

　　那些温室气体重要排放目标，哪一个不是什么大国强国？

　　选择这些大国强国当作重点打击目标，‘区区’七千亿美元的投资，怕是要被吊在天上打吧？

　　最简单的例子，美利坚是一个主要的温室气体排放目标，如果选择美利坚作为目标，顾楷文想要和美利坚做对，那不是自取灭亡吗？

　　国家力量非同小可，顾楷文不可能选择和国家力量对抗！

　　‘表现体，你有毒！’顾楷文在意念中吐槽，‘你这个表现体是不是坏掉了，自然意识能不能换一个表现体？’


第931章 阶段治理完成

　　三月七日，盛庆市。

　　顾楷文和姚菲菲已经回来两天，昨天的时候，姚菲菲正式开学，小楷文的好日子结束。

　　思青苑北央街旗舰店。

　　顾楷文正在听梁丹的诉苦，因为净山茶的减产原因，哪怕是思青苑的北央街旗舰店依旧缺少净山茶的供应。

　　梁丹天天被各种各样的顾客抱怨，她最近做噩梦都是梦见被顾客催货！

　　“顾总，我最近在思青苑做了一项问卷调查，关于思青苑价格提升的问题，总共收集了300份结果。”梁丹汇报道。

　　她一边汇报，一边将一个平板电脑递给了顾楷文，示意顾楷文查看对应的结果。

　　顾楷文接过平板电脑查看对应数据信息。

　　梁丹继续说明起来，“根据这一份问卷调查，我们发现29%的顾客可以接受价格翻倍，还有60%的顾客可以接受价格增长50%左右的幅度，7%的顾客只能接受50%以下的涨幅，只有4%的顾客无法接受涨价。”

　　顾楷文一边听着梁丹的介绍，一边看着平板电脑的数据，如同梁丹说明的一样，300份问卷调查的结果显示，绝大多数思青苑的顾客可以接受思青苑涨价。

　　毕竟净山茶在霓虹和美利坚的价格是什么样的，大家不清楚吗？

　　除非是在装睡！

　　否则怎么可能不知道？

　　正是因为净山茶在美利坚和霓虹的价格太高昂，所以绝大多数思青苑的顾客表示可以接受思青苑涨价。

　　只不过顾楷文否定了梁丹的提议！

　　“思青苑暂时不需要涨价。”顾楷文摆手回应。

　　梁丹疑惑的看着顾楷文。

　　明明按照问卷调查的结果，他们至少也可以涨价百分之五十的程度，因为足足有89%的问卷调查结果愿意接受涨幅百分之五十的价格。

　　但顾楷文依旧拒绝了思青苑涨价的提议。

　　“这个……”梁丹迟疑了一下，才询问道，“顾总，请问有原因吗？”

　　顾楷文笑着解释了起来，“梁店长，这一件事情你做得不错。如果站在你的角度考虑问题，思青苑确实可以涨价，还是直接一波涨价百分之五十的程度，从而实现利润大幅度增加。”

　　梁丹微微点头。

　　这一点确实如此！

　　“我们上个月盈利多少？”顾楷文随口询问。

　　梁丹直接开口回道，“因为受到净山茶减产影响，我们思青苑的货源减少，上一个月的净利润只有152.87万。”

　　“上上个月呢？”顾楷文再次询问。

　　“上上个月的利润不错，足足有209.36万。”梁丹依旧一口说出了答案。

　　顾楷文淡定地说道，“北山水蜜桃的发售渠道主要通过思青苑，财务账目也是完全通过思青苑处理。梁店长，我们去年整个年度的北山水蜜桃的净利润是多少？”

　　梁丹沉默了数秒钟，才开口道，“2017年度北山水蜜桃总产量是21.9万斤，对外出售了21.4万斤，总利润4.56亿元。”

　　“庆橙呢？”顾楷文追问。

　　梁丹回应道，“2017年，庆橙的总产量达到了41.7万斤，对外销售41.5万斤，总利润达到了8.38亿元的高度。”

　　通过垃圾填埋场改建的城市果园一共有1037亩，在脐橙生命精华光环的影响下，城市果园的亩产仅仅只有200千克。

　　即便如此，总产量依旧高达41.7万斤，除了顾楷文自己送礼送出去的，再加上吃了一些，对外销售的依旧高达41.5万斤。

　　顾楷文看着梁丹，他反问道，“你觉得思青苑应该涨价吗？”

　　梁丹沉默了下去。

　　她意识到了问题，她的格局太小了一点，仅仅只关注着思青苑的局面，顾楷文则考虑了整个顾氏企业的基本盘。

　　随着顾氏企业的发展，原本只有小静斋被称为顾氏企业的良心，现在思青苑也被纳入其中，毕竟思青苑的主要原材料是净山茶。

　　净山茶的价格摆在那里的，相对于净山茶的价格来说，思青苑的产品确确实实是良心级别。

　　既然如此，为什么要打破这一份良心呢？

　　顾楷文已经完成了原始资金积累，思青苑一个月的利润根本没有放在顾楷文的眼中。

　　梁丹叹了一口气，“我明白了，顾总。”

　　顾楷文摆了摆手。

　　梁丹有些遗憾的离开。

　　临近中午十二点，顾楷文刚刚准备出去吃一个午饭，他接到了魏建民的电话。

　　“老板，中午好。”魏建民先一步打招呼。

　　顾楷文回应道，“老魏，有什么事情吗？”

　　魏建民现在负责治理长江水土流失项目，他一天都很忙，如果没有工作方面的事情，他肯定不会联系顾楷文。

　　魏建民压抑着激动地说道，“治理长江水土流失项目已经完成了一部分，目前总体进度达到了百分之八十。”

　　“哪些部分完成了？”顾楷文反问。

　　按照魏建民的规划，他将治理长江水土流失项目划分为了八个区域，每一个区域的水土流失面积大致相同。

　　魏建民回应道，“前三区域已经彻底完成，油茶园也彻底完成，三个茶园总计620平方千米，所有的油茶树全部开花，少量已经进入挂果阶段。”

　　顾楷文露出一抹笑意，他们引进的油茶树，全部都是四至六年的油茶树，这一个年限的油茶树直接可以结果，从而产生经济收益。

　　“老板，根据我们目前的进度判断，我预计最多五月份，整个治理长江水土流失项目便可以彻底完成。”魏建民说道。

　　顾楷文反问，“包括油茶园在内吗？”

　　“是的。”魏建民说明，“对了，老板，我们的周边工作也全部解决，官方给予了相当大的支持。”

　　官方给予支持的情况，顾楷文一点也没有奇怪。

　　假如说官方不给予支持，那才是奇怪呢！

　　“你快一点处理完了，还有一个大型项目等着你的。”顾楷文回应。

　　魏建民咳嗽一声，他知道顾楷文说的是水面漂浮垃圾清理项目，这一个包含了长江干流全域，以及嘉盛河痊愈的超大型自然环保项目，目前进展有一些缓慢。

　　黄志平已经解决了官方层面的问题，他将这一个项目涉及到的所有地区全部都谈了下来，但魏建民的两个学生掉了链子。

　　宋磊和韩强无可避免的产生了争权夺利！


第932章 河流决堤？

　　夏日的时光是欢乐的，特别是盛庆，因为天气炎热。

　　转眼已经是劳动节的最后一天。

　　顾楷文正在和魏建民通话，“老板，告诉你一个好消息！”

　　“治理长江水土流失项目完成了吧？”顾楷文最近几乎天天关心这一个项目，整个项目的进度顾楷文心知肚明。

　　魏建民依旧激动的回应，“是的，截至今天上午十点钟，治理长江水土流失项目彻底完成，所有油茶园正常运营，所有水退流失区域的民众妥善安置，我们已经和官方进行了接洽验收，预计三天内验收完成。”

　　顾楷文松了一口气！

　　治理长江水土流失项目一共有三个奖励：

　　第一个是自然意识将再次眷顾顾楷文，为顾楷文洗涤身体内部暗疾，让顾楷文的身体恢复到巅峰状态。

　　第二个奖励便是给予顾楷文一次许愿自然天灾的机会。

　　第三项奖励是本次治理的水土流失区域，将获得山茶树活力光环。

　　顾楷文已经用掉了第二个奖励，他用第二个奖励差一点抹掉了霓虹的太地町，第三个奖励是治理长江水土流失项目的基本动力，现在还剩下第一个奖励。

　　“老魏，你可以接手水面漂浮垃圾清理项目了，这一个项目要尽快启动。”顾楷文说明道。

　　魏建民回应道，“没问题，我已经和宋磊，还有韩强交流了意见。其实他们的方案做得不错，只是两个小家伙谁也不服谁。”

　　顾楷文笑了笑，这是魏建民在给宋磊和韩强求情呢！

　　按照顾楷文的计划，水面漂浮垃圾清理项目应该在两个月之前开启，为了避免两人的争权夺利，顾楷文自己亲自挂帅居中坐镇，结果还是出现了争权夺利的事情。

　　说真的，顾楷文对宋磊和韩强相当失望！

　　“好了好了，老魏，你不用给他们说好话，他们两个还是太年轻，做一些小事情还可以，但做大事情嘛，还是差了一点点。”顾楷文回应了一句。

　　魏建民和顾楷文围绕着水面漂浮垃圾清理计划讨论着细节问题，顾楷文在协调宋磊和韩强的时候，多多少少也了解一些水面漂浮垃圾清理计划的情况。

　　两人具体讨论着水面漂浮垃圾清理计划的详细方案，差不多一个小时的时间，两人商量出了初步的计划，才结束了这一次通话。

　　顾楷文放下了电话之后，他发现自然意识表现体在意念中发出了提醒信息。

　　‘守护者，恭喜你完成了一项影响深远的自然环保项目，自然意识将再一次眷顾赐福，你将获得自然意识提供的净化洗涤奖励，这一次奖励将清除守护者身体内部的暗疾。’自然意识表现体在意念中提醒。

　　顾楷文立刻询问了起来，‘稍等一下，表现体，我们等一等，我还有问题呢！’

　　‘请说。’自然意识表现体回应。

　　‘自然意识提供的净化洗涤奖励，是不是会清理我身体中的废弃物，然后在身体表面形成一层臭不可闻的污垢？’顾楷文询问。

　　顾楷文现在在思青苑呢！

　　如果这一个净化洗涤奖励真的出现了顾楷文叙述的情况，那不是有毒吗？

　　一旦出现了那种情况，他顾楷文还要不要面子了？

　　然而自然意识表现体在意念中回复，‘守护者，你是不是想多了一点？’

　　‘？？？’顾楷文一副黑人问号脸。

　　‘自然意识的奖励，肯定不会出现守护者说明的问题。’自然意识表现体回应，然后补充说明，‘按照守护者的情况，只会出现下一次入厕的时候，臭味更重一点。’

　　‘如此简单？’顾楷文怀疑的询问。

　　‘否则呢？’自然意识表现体反问。

　　‘好吧好吧！’顾楷文叹了一口气。

　　‘对了，守护者，你完成了与河流相关的一次影响深远的自然环保投资，你也开启了毁灭方向的选择权利，现在自然意识给你开启与河流相关的毁灭方向选择权利。’自然意识表现体在意念中说明。

　　‘什么意思？’顾楷文疑惑的询问，‘我不是已经获得了毁灭方向的选择权利吗，为什么还需要自然意识给我开启河流相关的毁灭方向选择权利？’

　　自然意识表现体回应，‘守护者确实获得了选择毁灭方向的权利，但这一个选择权利是被动的。以山地银背大猩猩事件为例子，只有守护者遇见了这一个事件，才能开启毁灭方向的选项。’

　　顾楷文明白了意思，‘所以现在的意思是与河流相关的毁灭方向选择权利，我可以主动选择？’

　　‘是的。’自然意识表现体回应。

　　‘我可以选择哪一些？’顾楷文追问。

　　自然意识表现体回应，‘具体的情况需要守护者自己尝试，自然意识会根据守护者的选择进行判断，然后通过表现体告知守护者。’

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，‘我能不能通过毁灭方向的选项，将长江全域范围的水面漂浮垃圾进行毁灭处理？’

　　‘抱歉，守护者，这一个选项不是毁灭方向。’自然意识表现体否定了顾楷文的选择。

　　‘为什么不是？’顾楷文进行诡辩，‘毁灭水面漂浮垃圾也是毁灭，凭什么就不能毁灭呢？’

　　‘守护者，你对毁灭方向的理解有误。’自然意识表现体回应，‘现在特别为守护者进行举例说明，以长江为例子，守护者可以选择的毁灭方向，包括但不限于洪水泛滥、河岸决堤，以及影响河流内生物的情况。’

　　顾楷文皱了皱眉，这个自然意识表现体是不是真的被玩坏了？

　　洪水泛滥与河岸决堤有什么自然环保方面的好处？

　　‘我只能在长江执行这一个毁灭选项吗？’顾楷文询问。

　　这一个特殊的‘奖励’，似乎是因为治理长江水土流失项目完成而出现的，顾楷文猜测着会不会仅限于长江？

　　如果仅限于长江，那确确实实是一个智障选项，顾楷文没有事在长江搞什么洪水泛滥与河岸决堤？

　　莫非要坑自己？


第933章 还是吃小龙虾吧！

　　下午三点多钟，思青苑北央街旗舰店。

　　顾楷文正在和自然意识表现体交流，这个自然意识表现体似乎真的被玩坏了的感觉，或者是毁灭方向的选择有毒？

　　面对顾楷文的询问，自然意识表现体回应，‘因为守护者完成了一项与河流相关的影响深远的自然环保投资。因此，守护者在进行与河流相关的毁灭方向选择时，将可以选择任意一条河流作为目标对象。’

　　‘任何一条河流吗……’顾楷文暗自沉吟，如果是任何一条河流，那这一个与河流相关的主动型毁灭选项似乎有点意思？

　　‘全球范围内的任何一条河流吗？’顾楷文在意念中询问确认。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘是的，守护者可以在全球范围内选择任意一条河流进行相关的毁灭选项操作。’

　　‘没有限制吗？’顾楷文继续询问。

　　自然意识表现体回应情况，‘从理论上来说，守护者可以无限制的在全球范围内选择任意一条河流进行毁灭方向的选择。’

　　在顾楷文欢喜之前，自然意识表现体追加说明，‘只要守护者付出了对应的代价，再加上守护者选择的毁灭方向符合自然逻辑，那就确确实实没有任何限制。’

　　顾楷文吐槽的回应，‘付出代价，符合自然逻辑，不就是对应的限制？’

　　自然意识表现体反驳，‘那是基本的规则！’

　　‘好吧！’顾楷文回应，随后补充道，‘我来做一个假设，如果我选择密西西比河进行洪水泛滥，河岸决堤，我需要付出什么代价？’

　　‘守护者是选择整个密西西比河吗，包括密西西比河的所有支流？’自然意识表现体反问。

　　密西西比河是美利坚最大的河流，总长度达到了6020千米，次于夏国的长江，乃是全世界第四长河。

　　密西西比河是美利坚河运最繁忙的河道，它的干流和支流连接了美利坚的31个州，属于相当重要的经济动脉。

　　顾楷文曾经看过一则报道，美利坚官方为了更好的控制河道，让密西西比河创造更多的经济价值，他们有意识的修建大坝，从而毁灭了上千万英亩的湿地。

　　这一件事情本来应该是自然环保领域的大事件，但美利坚就是美利坚，他们喜欢攻击其他人，但对于自己又总是太宽容。

　　美利坚日常攻击夏国就是自然环保问题，美利坚官方经常表示夏国为了经济利益出卖环保利益，但美利坚官方自己也是如此。

　　顾楷文还知道密西西比河建有大量的水电站！

　　哪怕密西西比河的落差小，河道平缓，水流量仅只有长江的一半左右，但仅仅以密西西比河下游为例子，便拥有整整七个库容量超过山峡大坝的水电站。

　　这些水电站名声不显的原因有多种，主要包括美利坚刻意限制信息的传播，以及发电量比较少的原因。

　　顾楷文选择密西西比河作为目标，主要就是基于密西西比河的水电站，还有毁灭湿地的因素。

　　当然了，还有顾楷文不喜欢美利坚的原因。

　　面对自然意识表现体的反问，顾楷文回应，‘是的，我希望在密西西比河的干流和支流全部制造洪水泛滥与河岸决提的毁灭选项。’

　　‘根据守护者的选择，自然意识初步估计，守护者至少需要投资1000亿美元在自然环保领域。’自然意识表现体回应顾楷文。

　　‘……’顾楷文狂翻白眼。

　　‘表现体，你是不是对我有什么错误的理解？’顾楷文反问，他是那种看起来可以拿出1000亿美元的超级土豪吗？

　　自然意识表现体回应，‘守护者上一次表示希望我不要把守护者当做穷比对待，我正在努力改正。’

　　‘……’顾楷文再次无语。

　　这个自然意识表现体绝对被玩坏了！

　　‘1000亿美元是不可能的，1亿美元我可以考虑考虑。怎么样，守护者，你可以和自然意识商量一下，然后来一个超级折扣？’顾楷文试探的询问。

　　如果真的可以1亿美元，顾楷文说不定就咬咬牙了！

　　虽然1亿美元打水漂了，但顾楷文可以看一个超级大的水漂，整个密西西比河洪水泛滥，对于美利坚来说直接经济损失就有可能超过1万亿美元吧？

　　间接损失则无法估量！

　　‘抱歉，守护者，1000亿美元已经是最低的价格。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文无奈苦笑，‘如果只是密西西比河干流呢？’

　　‘依旧需要500亿美元。’自然意识表现体回应。

　　这一个代价依旧不是顾楷文可以承担的范畴。

　　‘你就说一说我可以承担得起代价的毁灭选项吧！’顾楷文有点郁闷的询问。

　　自然意识表现体予以拒绝的回应，‘抱歉，守护者，自然意识无法主动提供毁灭选项。’

　　顾楷文皱起眉头，他暗自思考着究竟要怎么样才可以搞一搞毁灭选项。

　　要不然这个奖励不是浪费了吗？

　　在顾楷文思考的时候，范英俊的电话拨打了进来，顾楷文看了一眼来电显示便滑动屏幕接听。

　　“喂喂喂，老妖，你在瓷器街吗？”范英俊询问，“我马上就到了，我带了好东西过来！”

　　“呃……我在思青苑这边的。”顾楷文先回应，“英俊哥，你带了什么好东西？”

　　范英俊回应道，“大佛区那边弄过来的小龙虾！”

　　“今年这么早？”顾楷文愣了一下。

　　“嘿嘿嘿，我们家供应商搞过来的，我就笑纳了，晚上小静斋搞起？”范英俊提议道。

　　范英俊家里在盛庆市拥有多个餐厅，他们家的供应商分布在盛庆周边的区县，类似这些山珍土货，每一年总能收到好多。

　　顾楷文答应下来，“没问题！”

　　“行！我先过去了，你快点赶回来，足足有五十斤小龙虾，我先联系一下其他人。”范英俊说完后挂断了电话。

　　顾楷文放下手机，他也暂时放下了针对密西西比河的毁灭选项方案，毕竟现在也想不出来什么好的方案，还是先回瓷器街吃小龙虾吧！


第934章 不是渣男？

　　下午接近五点，瓷器街的小静斋。

　　顾楷文抵达的时候，范英俊已经在小静斋里面，他带着一个年轻的妹子正在听风阁的廊亭岸边查看凝香兰。

　　“英俊哥！”顾楷文打招呼道。

　　范英俊这才注意到顾楷文，他招呼道，“老妖，来来来，我给你介绍一下，这一位是赵艳，美术学院的大一学妹。”

　　顾楷文瞥了一眼赵艳，这个大一学妹长得很漂亮，范英俊的魔爪总是伸向大一学妹，或许这也是专一的表现？

　　范英俊为赵艳介绍着顾楷文，随后看着顾楷文道，“老妖，我看凝香兰是不会分株了！”

　　“噢？”顾楷文疑惑。

　　“无论是你这一株，还是宋静雅的那一株，它们都没有分株的意思。”范英俊叹息着回应，“我本来还想要一株的。”

　　“那个小圈子拍卖会没有新消息？”顾楷文询问。

　　范英俊摇头，“我问了一下，他们表示最近没有找到凝香兰。不过我已经给他们说好了，如果还有凝香兰，我这边有优先权。”

　　说到这里，范英俊补充道，“对了，黑狗子的狗儿子呢，我什么时候才能拿到？”

　　黑狗小默的狗儿子已经差不多四个月了，它们继承了黑狗小默的一部分天赋，拥有庞大的体型，哪怕没有黑狗小默的体型庞大，但也远超普通的犬类，甚至超过了藏獒的体型。

　　除此之外，黑狗小默的狗儿子们也表现出了更聪明的智商，它们简直是比金毛寻回犬的智商表现还要更好一些。

　　顾楷文回应道，“暂时不要急，我还要观察观察它们。”

　　范英俊无奈的摆手，“行吧！对了，兄弟，我约了老大和老三，他们两个这一次总算有时间了，特别是老大那个鄙人，我们小半年没看过他了吧？”

　　“我们有老大吗？”顾楷文故作诧异。

　　范英俊哈哈大笑起来，“对对对，以后我就是老大了，我们只有三兄……”

　　“老二，你要造反？”宗占天的声音远远传来，“我老远就听见你要谋朝篡位，你是不是活腻了？”

　　宗占天是健身狂人，再加上本来就高大威猛，他的震慑力相当强大。

　　范英俊哼哼道，“哟呵，原来是宗教练，你的学生张晨云呢？”

　　“……”宗占天无语的看着范英俊，他哼哼道，“老二，你不要嚣张，你的黑历史少了吗？”

　　“你以为我怕有黑历史？”范英俊搂着赵艳的小蛮腰，“我早就主动坦白了，我就是老司机，我们家艳子不在乎！”

　　顾楷文都懒得吐槽！

　　范英俊确实不怕什么黑历史，反正有什么黑历史不是一个包解决不了的？

　　如果真的有，那就两个包呗？

　　没听过包治百病？

　　范英俊泡妞的手段已经炉火纯青，只需要祭出钞能力，便可以轻轻松松的取得胜利，哪里还需要搞什么歪门邪道的事情。

　　毕竟是花花公子范英俊！

　　傍晚接近六点二十，朱刚最后一个抵达，他走进了听风阁就连连抱歉，“不好意思，兄弟们，我这边才下班。”

　　“自罚三杯吧！”宗占天回应道。

　　范英俊故意打了一个哈欠，“毕竟朱主任事务繁忙，有时间和我们吃饭，我们已经万分荣幸了，哪里还能计较时间早晚呢？”

　　朱刚苦笑着看向宗占天和范英俊，“两位老哥饶命，我是真的跑不掉，下午开会呢，大老板都在，我总不能提前跑路吧？”

　　朱刚一边说着，一边看向顾楷文，求助道，“老妖，帮帮忙！”

　　顾楷文回应道，“我觉得我们应该理解三哥！”

　　朱刚松了一口气。

　　然而顾楷文还没说完呢！

　　“虽然可以理解，但我觉得迟到了就是迟到了，先喝三瓶吧！”顾楷文一边说着，一边打开了三瓶啤酒。

　　朱刚苦笑，“大哥们，求不要玩我啊，说好了吃小龙虾呢？”

　　“行吧行吧，先吃小龙虾，我们一边吃一边喝。”顾楷文招呼着服务人员上菜。

　　范英俊送了五十斤小龙下过来，但考虑着今天是他们四兄弟聚会，仅仅只有范英俊带了女伴，董师傅只做了三十斤，分别是麻辣小龙虾，蒜香小龙虾，以及五香小龙虾各自十斤。

　　众人一边吃小龙虾，一边闲聊着，然后又一次扯到了朱刚身上。

　　“老三，我听说你和周萌萌还在纠缠不休呢？”范英俊看着朱刚，他补充道，“我在学校有眼线，他们看见你去找周萌萌了！”

　　朱刚沉默了两秒钟，他给自己的杯子倒满啤酒，“这件事情，我会自己处理好的，我们喝一杯！”

　　顾楷文在一边吐槽到，“三哥，我以前以为你是好男人，但现在我突然觉得，你似乎和英俊哥是一类人。”

　　范英俊哼哼了两声，但没有说话的意思。

　　“我和老二可不一样！”朱刚大声回应。

　　顾楷文痴笑一声，“你和舒青萍怎么回事？”

　　在朱刚回答之前，顾楷文补充道，“舒青萍是菲菲的好朋友，非常好的闺密，你要是吃干抹净不负责，菲菲恐怕要和我闹翻天的！”

　　朱刚直接否定道，“我和舒青萍没有任何关系，她最近确实经常联系我，但都是给我传递周萌萌的消息。”

　　“？？？”顾楷文一脸黑人问号。

　　范英俊和宗占天也差不多如此。

　　这是什么骚操作？

　　这种操作也太令人窒息了吧！

　　莫非真的有那种‘我对象没有钱，你给点钱给我买口红’的骚操作？

　　顾楷文和姚菲菲讨论过这一件事情，特别是姚菲菲旁敲侧击的询问过舒青萍，如果没有什么意外，舒青萍确确实实很欣赏朱刚。

　　结果就出现了这种操作吗？

　　“三哥，你对舒青萍是什么感觉？”顾楷文询问。

　　在朱刚回答之前，顾楷文继续说道，“如果你不喜欢舒青萍，你就直接说出来，千万不要拖延，也不要给她虚假的希望，我们大家都是朋友。”

　　因为姚菲菲和舒青萍的关系，再加上姚菲菲和顾楷文的关系，以及顾楷文和朱刚的关系，如果这一件事情不处理好，那确实会出现非常尴尬的局面。

　　反正顾楷文不愿意面对那种尴尬的局面！


第935章 灵感！

　　小静斋，听风阁。

　　606宿舍四兄弟正在喝啤酒吃小龙虾，顺便集体嘲讽渣男朱刚。

　　至于范英俊？

　　这个人一直没有否认过自己是渣男的事实，早就做到了人至贱则无敌的境界。

　　面对顾楷文的说辞，朱刚叹了一口气，“这些道理我都懂！”

　　“但我能怎么办呢？”朱刚依旧叹气。

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看着朱刚。

　　范英俊接过了赵艳剥的小龙虾，他一边吃着，一边等待着朱刚继续八卦。

　　宗占天隐隐有些羡慕范英俊，漂亮妹子帮忙剥龙虾，这个待遇也几把好了吧？

　　朱刚先闷了一杯啤酒，才继续说道，“我最近才明白，你们说我傻，究竟是一种什么体验。”

　　顾楷文皱起了眉头，他已经猜到了答案。

　　范英俊嗤笑一声，“卧槽！老三，你这个比有点骚！”

　　“分明是一个好比！”宗占天在一边叹息。

　　朱刚自顾自的说着，“我其实给舒青萍说过的，我不喜欢她，我也不会喜欢她，她不是我喜欢的类型，我喜欢周萌萌那个类型。”

　　“结果她和我一样，她说她喜欢我，那是她自己的事情，我喜不喜欢她，那又有什么关系呢？”朱刚自嘲地说道。

　　范英俊在一边吐槽，“等等，兄弟，你先不要装比，我们先捋一捋，我想问问，她为什么喜欢你？”

　　顾楷文也好奇的询问，“对啊！舒青萍为什么喜欢你，如果我没有记错，你和舒青萍根本没有什么深刻的交集，她为什么会产生这种古怪的想法？”

　　以顾楷文和姚菲菲为例子，姚菲菲喜欢顾楷文的原因很简单，因为顾楷文是她的救命恩人，当初顾楷文奋不顾身救她的时候，顾楷文的身影就牢牢印在了姚菲菲的心中。

　　哪怕顾楷文反反复复拒绝姚菲菲，但姚菲菲依旧没有任何放弃的意思，最终两人走到了一起，关系非常牢固。

　　然而舒青萍和朱刚没有这样的故事吧？

　　朱刚挠了挠头，他尴尬的回应，“如果我说我不知道原因，你们会不会觉得我在装比？”

　　顾楷文三人集体竖中指。

　　这种事情不知道？

　　若不是忽悠鬼，那就是在装比炫耀！

　　“你们稍等一下，我来问问菲菲。”顾楷文准备趁着这一个机会，将这一件事情彻底捋清楚，免得后面再出现无法处理的情况。

　　万一朱刚把舒青萍睡了，但又不负责呢？

　　顾楷文拨打姚菲菲的电话，等待电话接听之后，顾楷文询问道，“菲菲，吃饭了吗？”

　　姚菲菲回应道，“吃了呢，师兄，我说了，你不要发小龙虾的图片来诱惑我！”

　　顾楷文之前已经在微信里面问过姚菲菲，要不要一起过来吃小龙虾，但姚菲菲拒绝了顾楷文的邀约，她还有作业没有写完。

　　那些高中老师说的大学很轻松，绝对是谎言！

　　“咳咳！”顾楷文干咳一声，随后询问道，“菲菲，我问一下，舒青萍在你旁边吗？”

　　姚菲菲疑惑的回应，“咦，师兄，你有什么事情吗？”

　　顾楷文快速说了一遍现在的情况，随后询问道，“我想问问，她是不是玩多了手机瞎了眼，还是被猪油蒙了心，亦或者是被朱刚的汗臭味迷了智，要不然为什么死心塌地的喜欢朱刚？”

　　朱刚在一边听得苦笑连连。

　　赵艳也听得捂嘴轻笑。

　　范英俊和宗占天则对顾楷文竖起大拇指，表示顾楷文这一个吐槽很给力。

　　姚菲菲也被现在的情况雷到了，她回应道，“稍等一下，师兄，我问问情况，等一会给你说情况。”说完之后，姚菲菲直接挂断了电话。

　　北新区，西大的外语学院。

　　姚菲菲挂断了顾楷文的电话，她直接看向舒青萍，正好现在兰雅欣和郭云雪不在宿舍，她询问道，“舒青萍，你究竟在搞什么鬼？”

　　舒青萍疑惑的看向姚菲菲，随后露出了释然的表情，她深吸一口气，缓缓回应道，“我喜欢朱刚师兄，仅此而已。”

　　“你为什么喜欢他？”姚菲菲反问。

　　“喜欢需要理由吗？”舒青萍同样反问。

　　“难道不需要吗？”姚菲菲不满地说道，“舒青萍，这一件事情我们不开玩笑，究竟是什么情况？”

　　舒青萍沉默了接近一分钟，才开口道，“大概是我看着他站在雨中，偷偷看着周萌萌的痴情样子，让我感动了吧！”

　　“你……疯了吧？”姚菲菲无语的看着舒青萍，“他再痴情，那也是对周萌萌的，和你根本没有半分关系。”

　　“在这个物欲横流的世界，这种痴情人还多吗？”舒青萍仿佛自言自语一样，“古话说的好，精诚所至金石为开，我相信我的真心可以感动他的！”

　　“那你相信他的真心可以感动周萌萌吗？”姚菲菲范文。

　　舒青萍陷入沉默。

　　姚菲菲看着沉默的舒青萍，她重重叹了一口气，“唉！你啊！我……算了！”

　　姚菲菲直接在微信上给顾楷文发了具体情况，这样的情况让顾楷文也相当无语，他应该说舒青萍傻得可爱呢，还是说舒青萍有眼光呢？

　　如果站在公平角度来说，朱刚确确实实是一个好男人！

　　如同舒青萍说得，在这个物欲横流的世界，痴情人还有几个？

　　范英俊在一边嗤笑道，“这个物欲横流的冰冷世界，大概只有……还有一点温暖吧！”

　　虽然范英俊这个家伙没有说出来，但顾楷文三人都是老司机，还能不知道范英俊的意思？

　　“好了，不说这些草蛋的感情了，我们吃小龙虾！”范英俊招呼道，“说起来这些小龙虾真的是泛滥成灾了，大佛区那边的农田，几乎全部成了重灾区！”

　　宗占天在一边吐槽，“小龙虾还能泛滥成灾？”

　　“为什么不能呢？”范英俊回应，“我们家的供应商，全部都规定了绿色种植，在保证了生态环境的情况下，这些小龙虾确实是翻了天一样，连水田的田坎都被它们搞垮了！”

　　“这么凶？”宗占天感叹了一声。

　　顾楷文听着范英俊说的，他脑海中灵光一闪……


第936章 听过亚洲鲤鱼吗？

　　小静斋里面，范英俊和宗占天的闲聊让顾楷文灵光一闪！

　　因为治理长江水土流失的原因，顾楷文得到了与河流相关的主动型毁灭方向选择，他可以在全球范围内任何一条河流进行毁灭方向的选择。

　　这一个奖励本来相当鸡肋！

　　至少顾楷文觉得鸡肋，因为这一个奖励需要付出的代价太多了，按照顾楷文目前的身家，根本承担不起对应的代价。

　　原本顾楷文已经暂时放弃了这一个另类的奖励，开开心心的吃小龙虾就好了，但现在因为小龙虾，顾楷文产生了灵感。

　　范英俊说的小龙虾把田坎都搞垮了，绝对不是什么夸张的说法，因为顾楷文小时候就亲自抓过龙虾，他知道龙虾挖洞有多么厉害。

　　如果可以将龙虾送到密西西比河呢？

　　顾楷文完全可以通过与河流相关的主动型毁灭选项为龙虾提供增强性进化，从而增强龙虾挖洞的能力，在密西西比河酿成灾难。

　　“老妖！”范英俊招呼道，“你在想什么呢？”

　　顾楷文回过神来，他丢锅给朱刚，“我在想，万一有一天三哥忍不住了，将舒青萍给睡了，但又不肯负责，我应该怎么办呢？”

　　“……”朱刚无语的看着顾楷文。

　　范英俊哈哈大笑，“还别说，这种事情的可能性确实非常大！”

　　宗占天哼哼道，“还能怎么办，当然是装作不认识他。”

　　“三位大佬，你们不要黑我了，我现在也很难受，为什么感情那么复杂呢？”朱刚感叹地说道。

　　顾楷文双手一摊，“我觉得还好吧！反正我和菲菲的感情很简单，虽然我有一段时间有一些误入歧途，但我和菲菲的感情很好。”

　　宗占天哼哼道，“我觉得感情也挺简单的，我和晨云就是简简单单的在一起了，我相信她，她相信我，没有那么多……”

　　宗占天的手机铃声打断了他的夸夸其谈，他快速滑动屏幕接听，随后回应道，“小云，我和兄弟们在聚会，小龙虾加啤酒，美滋滋的。”

　　“啊？”宗占天略微尴尬，但还是和张晨云来了一个视频通话，将顾楷文四人都录入了镜头。

　　特别是在拍摄到赵艳的时候，宗占天连连解释，“小云，我给你介绍一下，这一位是赵艳，她是范老二的女朋友。”

　　差不多一分钟后，宗占天才挂断了电话。

　　朱刚第一个跳出来调侃，“这就是她相信你？”

　　范英俊哈哈大笑着，“你的黑历史，恐怕被她知道了吧？”

　　顾楷文只是笑了笑，他们三兄弟谁不知道宗占天是气管炎？

　　宗占天算是被张晨云彻彻底底的套牢！

　　晚上接近九点钟，606宿舍四兄弟才吃完了整整三十斤小龙虾。

　　虽然三十斤小龙虾看起来很多，但实际上真正的虾尾肉有没有三斤还是一个大问题，毕竟虾尾肉太少了一点。

　　送走了其他三个兄弟，顾楷文也回到家里，他仰躺在沙发上休息，顺便思考利用小龙虾收拾密西西比河的事情。

　　这一件事情的可行性非常高。

　　事实上美利坚现在正在疲于应付亚洲鲤鱼的生物入侵，美利坚官方计划投入180亿美元，以及25年的时间治理亚洲鲤鱼的入侵。

　　毕竟亚洲鲤鱼已经在美利坚泛滥成灾！

　　所谓的亚洲鲤鱼，其实不只是鲤鱼，它泛指青鱼、鳙鱼、草鱼、鲢鱼、鲫鱼和鲤鱼，因为它们都是从亚洲引进的鱼种，所以被美利坚人称作亚洲鲤鱼。

　　因为是外来物种的原因，亚洲鲤鱼在美利坚没有天敌，它们肆意的繁殖与发展，以草鱼为例子，这些在夏国通常只有1-2千克的食用鱼，在没有天敌与食物丰富的美利坚，它们的体重可以突破10千克！

　　是的！

　　体重差不多有十倍的区别！

　　除了草鱼之外，白鲢和花鲢被美利坚定义为‘最有害鱼种’，它们每一天的食量可以达到体重的百分之四十。

　　以白鲢和花鲢为首的亚洲鲤鱼兄弟，在密西西比河中横行霸道，通过密西西比河侵占了大量的水域，将美利坚本土的鱼类几乎灭绝。

　　比如说伊利诺河，这一条河的水中生态环境几乎彻彻底底被亚洲鲤鱼统治，本土生态链彻底崩溃，河中的鱼类百分之九十五都是亚洲鲤鱼。

　　即便仅剩下的百分之五，依旧面临着崩溃的风险。

　　更糟糕的是亚洲鲤鱼通过密西西比河正在快速发展生存领域，包括为美利坚三千万人提供淡水资源的五大湖泊。

　　哪怕美利坚官方已经建立了大量的拦河电网，但依旧没有阻拦疯狂的亚洲鲤鱼，反而是三种亚洲鲤鱼已经进入了五大湖泊之中。

　　为了对付亚洲鲤鱼，在2014年的时候，美利坚人甚至低下了高傲的头颅，前往盛庆市寻找解决亚洲鲤鱼的方法。

　　虽然这个方案有点病急乱投医的意味，但也从侧面说明了亚洲鲤鱼在美利坚形成的灾难确确实实刺痛了美利坚官方的心。

　　然而美利坚官方在盛庆市没有获得治理亚洲鲤鱼的方法！

　　因为盛庆方面给予的解决方法很简单，既然有那么多野生的亚洲鲤鱼，为什么不抓起来吃了？

　　只要美利坚官方宣布允许民众免费抓鱼，那不是分分钟就决绝了的事情吗？

　　至少盛庆方面是如此想的！

　　以盛庆市的嘉盛河为例子，如果嘉盛河里面有很多野生鱼，再加上官方表示普通民众可以随便抓，官方不会找你们的麻烦，那怕是分分钟就被民众抓完了？

　　然而不同国家有不同国情。

　　在美利坚，美利坚官方确实允许民众免费捕捞亚洲鲤鱼，甚至鼓励民众捕捞亚洲鲤鱼，也鼓励民众食用亚洲鲤鱼。

　　但美利坚人的饮食习惯和夏国人不一样，亚洲鲤鱼多刺，美利坚人使用刀叉如何剔刺？

　　那不是为难他们美利坚人？

　　另外亚洲鲤鱼有一个重要的问题，那就是亚洲鲤鱼的腥味，美利坚人的佐料很简单，哪有夏国烹饪中的各种佐料，有效去腥的问题也困扰着他们。

　　面对这些种种问题，美利坚的专家团队没有从盛庆市取得真经！

　　同样是入侵物种，小龙虾是美利坚的原生物种，但入侵夏国的时候却被吃成了养殖水产品。

　　还真是一样的入侵，不一样的命运！

　　顾楷文现在想要给密西西比河再加一个难题，让小龙虾也反向杀入密西西比河中，不是美利坚原产的小龙虾，而是用夏国的小龙虾衣锦还乡……


第937章 不好忽悠！

　　小龙虾的原产国是美利坚，但顾楷文不准备使用美利坚的小龙虾，他准备把夏国的小龙虾投过去。

　　因为美利坚的小龙虾大多数都是野生的，在抗性方面远远不如夏国人工培育的小龙虾。

　　毕竟人工培育的小龙虾日常经受各种药品的荼毒，还能活蹦乱跳的，明显是发生了进化，提升了自身抗性。

　　这倒不是说野生不好，虽然野生的不等于优质的，但大多数情况下，只要野生水域的水质达标，没有水体污染，那肯定是野生的优于养殖的。

　　以小镜湖为例子，小镜湖半野生的湖鱼在品质方面远远好于养殖的池塘鱼。

　　养殖的池塘鱼，因为养殖密度过高，从而导致了池塘鱼的健康问题尤为严重，为了避免池塘鱼生病，一般都加了大量的药物。

　　再加上生存环境狭窄的原因，池塘鱼缺乏锻炼，大多数池塘鱼的肉质口感也不好。

　　如此情况下，池塘鱼如何与生存环境水质达标的野生鱼对比？

　　曾经在2014年的时候，一家夏国公司尝试着在美利坚引进野生河鱼，这一个公司火热了一段时间，但最终因为昂贵的运输费用，以及遥远的距离，导致了这一家公司的失败。

　　毕竟野生鱼讲求一个鲜活。

　　如何将美利坚的野生鱼运输到夏国还保持鲜活？

　　空运？

　　那运输成本需要多高？

　　野生鱼的售价确实比较高，但也高得有限，即便是美利坚的野生鱼，还是有一个售价极限，如果价格太贵了，难道夏国没有野生鱼？

　　开什么玩笑呢！

　　因为这样的原因，最终导致了这一家公司的盈利没有达到预期结果，然后彻底的凉凉，美利坚的亚洲鲤鱼军团依旧在肆意妄为。

　　顾楷文准备推波助澜一番，将夏国高抗性的小龙虾投过去，让它们加入亚洲鲤鱼军团，送一份大礼给密西西比河。

　　小龙虾的生存适应能力极强！

　　从零下16摄氏度到40摄氏度的水温，它们全部都可以适应，而且无论是江、河、湖泊、水库、水田、池塘，甚至是臭水沟与下水道，它们全部都可以良好的适应。

　　更夸张的是即便PH值低至5.8的偏酸属性，或者高到8.2的偏碱属性，它们依旧可以良好的适应。

　　再加上小龙虾是一年多次产卵类型，每一次产卵的数量在300至1000颗之间，如此情况下，小龙虾泛滥的速度比亚洲鲤鱼还要快吧？

　　亚洲鲤鱼只破坏美利坚的本土水生环境，它们只会让美利坚本土水生环境生态链彻底崩溃，小龙虾就不一样了，小龙虾的破坏力更高。

　　因为美利坚是小龙虾的原产国，他们对小龙虾极为防备，各种天然水体中绝对禁止投放小龙虾，也研发出了灭杀小龙虾的特效药物，再加上有一大群水鸟天敌，美利坚本国的小龙虾还真的有一点不够看。

　　所以顾楷文才想要将夏国的小龙虾弄过去！

　　其实将夏国的小龙虾送到美利坚很简单，因为美利坚就是小龙虾的原产国，他们对小龙虾的防备比较疏忽，稍微用点心思就可以带进去。

　　不过在执行之前，顾楷文还要问问自然意识表现体。

　　‘表现体，在不在？’顾楷文在意念中询问。

　　‘守护者，你先说什么事情，我再决定在不在。’自然意识表现体与时俱进的回应。

　　在不在这一个问题，确实是需要看什么事情才能决定答案。

　　‘……’顾楷文很想吐槽，但想了想自然意识表现体的学习能力太厉害，这个比吐槽起来的顾楷文都很难喷回去。

　　‘我准备问问与河流相关的毁灭方向选择问题。’顾楷文在意念中回应。

　　‘守护者具体想要询问什么？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文将自己的计划说了一番，然后补充询问，‘如果我选择美利坚本土的小龙虾进行强化，我需要付出多少代价？’

　　‘守护者要强化多少小龙虾？’自然意识表现体反问。

　　‘先强化1000只小龙虾，然后让它们自由繁殖，应该就够了吧？’顾楷文试探的询问。

　　自然意识表现体没有直接回答，‘根据守护者的意思，守护者是希望这一个强化具备延续性，强化之后的小龙虾在繁育后代的时候，依旧具备强化属性？’

　　‘是的。’顾楷文肯定的回答。

　　‘这样啊……’自然意识表现体沉默了接近十秒钟，才回应顾楷文，‘守护者，你希望强化小龙虾的什么属性？’

　　‘可以强化什么属性？’顾楷文同样询问。

　　自然意识表现体回应，‘只要守护者可以想到的，只要符合自然规律的，不出现超自然的情况，均可以通过守护者付出代价强化。’

　　顾楷文考虑了一下，才回应，‘我希望强化小龙虾挖掘洞穴的属性。’

　　小龙虾是一夫一妻制度，正常情况下，小龙虾的洞穴深度在一米至一米五左右，如果强化挖掘洞穴属性，那应该会挖掘更深的洞穴吧？

　　‘稍等一下，守护者。’自然意识表现体回应。

　　大约等待了三分钟，自然意识表现体才给予回复，‘如果只强化挖掘洞穴属性，如果选用美利坚原产小龙虾，奔驰毁灭方向选择需要投入1.6亿夏国元。’

　　顾楷文皱起眉头！

　　‘减少强化数量，从1000只降低为100只。’顾楷文又说明了要求，因为小龙虾的繁殖能力极强，即便是100只小龙虾，只要有繁殖时间，它们依旧会快速繁殖起来。

　　面对顾楷文的最新要求，自然意识表现体回应，‘依旧需要1.5999亿夏国元。’

　　从强化1000只小龙虾降低为强化100只小龙虾，竟然只减少了一万夏国元？

　　这也太黑了吧！

　　顾楷文吐槽道，‘太黑了！降低了整整百分之九十，你居然只减少一万块？’

　　‘守护者，你要求的小龙虾的后代也具备对应的属性强化，那意味着小龙虾的基因进化，并且刻入遗传信息，按照小龙虾的繁殖能力，无论是100只，还是1000只，亦或者是10，000只，它们的差别都不大，你还能不懂？’自然意识表现体回应着顾楷文。

　　顾楷文暗自叹气，这个自然意识表现体不好忽悠……


第938章 只是对人类有益

　　沙福区，顾楷文的家里，他正在和自然意识表现体讨价还价。

　　‘表现体，如果是同样的条件，将美利坚的小龙虾换成是夏国的小龙虾呢？’顾楷文继续询问。

　　自然意识表现体再次沉默了接近一分钟，然后给予了答案，‘如果其他所有条件不变，数量为1000只，小龙虾种类更换为夏国产克氏原鳌虾，对应的自然环保项目投资为1.2亿夏国元。’

　　顾楷文之前的分析果然没有错！

　　选择夏国的小龙虾，果然是正确的方案，这一个选择节约了整整4000万夏国元。

　　‘好的，好的，我准备进行这一个选择。对了，表现体，我这一次的毁灭方向选择，我需要投资什么自然环保项目？’顾楷文在意念中询问。

　　‘守护者可以选择投资保护鲸鱼，以及大象，任选一种方案，或者是两种一起。’自然意识表现体给予回复。

　　顾楷文点点头，‘区区’1.2亿夏国元的投资，顾楷文现在完全可以接受。

　　‘可以的。对了，如果我这边搞定了小龙虾的运输问题，你什么时候可以完成强化？’顾楷文询问细节问题。

　　‘如果守护者搞定了运输问题，将夏国产的小龙虾送到了指定位置，只要守护者确定了你那边的事情，我这边可以立刻完成。’自然意识表现体回应。

　　‘好的，明白了！’顾楷文回应，然后沉默了数秒钟，询问道，‘表现体，我问一个问题，如果密西西比河的一部分水利拦河大坝垮塌了，必然会造成洪水泛滥，淹没大量的土地，形成洪涝灾难，这种事情对于自然环保有什么好处？’

　　‘守护者觉得水利拦河大坝有好处吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，‘应该有好处吧？’

　　‘对于人类来说，水利拦河大坝确实有好处，它几乎可以完全控制河流，让河流为人类服务，形成更多的经济利益，以及按照人类的意愿改造大自然环境。’自然意识表现体回应。

　　‘但是对于大自然来说水利拦河大坝的存在没有好处，水利拦河大坝会改变地区局部环境，包括改变地区气候，以及地区物种的生存环境，以及阻隔河流鱼类种群繁衍与交流。’自然意识表现体详细的说明。

　　‘以洄游性鱼类为例子，一部分鱼类会洄游产卵，但水利拦河大坝的存在，将阻拦这样的洄游性鱼类，哪怕修建了洄游鱼道，但对洄游性鱼类的伤害非常巨大。’自然意识表现体继续说明。

　　事实上在全球范围内的水利拦河大坝，特别修建了洄游鱼道的少之又少。

　　‘守护者还想听更多的危害吗？’自然意识表现体询问。

　　‘咳咳咳，算了算了，我不想听。’其实是顾楷文知道更多的危害，包括沉积垃圾，沉积重金属、农药、微塑料污染等等。

　　还有更大范围的影响，因为拦截了河流的自然流水，从而导致水资源流通改变，海洋获取水资源的参数改变，又导致了海洋内部的改变，包括盐度和洋流等等。

　　全球自然系统是一个整体，蝴蝶效应说得非常对，哪怕是一只小蝴蝶扇动了几下翅膀，也有可能造成巨大的风暴。

　　更何况是一条河流的改变呢？

　　自然意识表现体再次说道，‘水利拦河大坝只是对人类有好处，站在人类的角度来说，它确实非常有必要，但对于大自然来说，它是不自然的存在，它是人类控制大自然的手段。’

　　顾楷文沉默着没有说话，因为他反驳不了。

　　气氛沉默了接近三分钟，顾楷文才询问道，‘我们夏国的这些水利拦河大坝，应该如何处理？’

　　自然意识表现体回应，‘虽然水利拦河大坝是人类控制自然的手段，但自然也是包容的，自然允许一定量的改变，自然的自我修复能力很强大。’

　　‘明白了。’顾楷文松了一口气，看来自然意识没有要摧毁所有水利拦河大坝的意思。

　　不对！

　　自然意识从来没有要求顾楷文做任何事情，只是顾楷文做了事情之后有对应的奖励。

　　然而在毁灭方向的选择时，自然意识甚至取消了奖励！

　　顾楷文才是最终的执行人，他的意志决定了自然意识的方向，自然意识只是在辅助顾楷文，顾楷文做任何选择都可以得到自然意识的辅助。

　　两者的关系有本质区别。

　　自然意识从始至终都没有控制顾楷文，强制让顾楷文执行任务的意思，完全是随缘的态度。

　　比如说这一次顾楷文选择要针对密西西比河，其实也是顾楷文自己的选择，自然意识不仅没有给顾楷文奖励，反而要求顾楷文投入1.2亿夏国元在自然环保项目之中，才会帮助顾楷文执行对应的辅助方案。

　　顾楷文从自然意识表现体那儿拿到了结果，他联系着袁晓玉。

　　这个计算机天才时顾楷文御用技术人员，专门帮助顾楷文处理一些灰色地带的事情。

　　“袁同学，晚上好。”顾楷文主动问候。

　　袁晓玉回应道，“晚上好，斋主，这一次任务是什么？”

　　面对袁晓玉的开门见山，顾楷文也没有意外，他本来就是无事不登三宝殿，他一般不会联系袁晓玉。

　　“我需要你帮忙处理一件事情。”顾楷文说明着需要将一批小龙虾送到美利坚的事情，但不能由顾氏亲自出面，只能通过暗网悬赏。

　　袁晓玉心中充满了疑惑，区区一批小龙虾而已，顾氏为什么不能出面？

　　“斋主，你可以说详细一点吗？”袁晓玉询问。

　　“没问题。”顾楷文详细说明起来，“我们需要悬赏一个任务，让人在夏国的水产市场采购100斤小龙虾，然后将这100斤小龙虾运输进入美利坚，再把这些小龙虾倒进密西西比河里面。”

　　袁晓玉恍然大悟道，“你是希望通过小龙虾做生物入侵？斋主，我不得不告诉你，小龙虾的原产国就是美利坚，密西西比河里面有不少小龙虾。”

　　小龙虾的起源就是密西西比河下游的路易斯安那州！

　　顾楷文回应，“我觉得我们夏国的小龙虾更有特色一点。对了，这件事情可以在暗网上面进行吧？”

　　“当然可以。”袁晓玉回应，“我觉得这一件事情太简单了，完全可以通过官方渠道正常进入美利坚，这一个悬赏任务是在送钱！”

　　“那就送钱好了。”顾楷文淡定的回应，“好了，你安排一下任务，赏金安排成100万夏国元，但要求整个任务全程录像。”

　　袁晓玉回应道，“没问题。”


第939章 小龙虾大军开端

　　暗网世界。

　　李强正在查看黑水世界论坛，这是李强经常混迹的暗网论坛，他是一名实力强大的黑客，生活来源全部依靠暗网悬赏任务。

　　“噫！”李强在黑水世界看见了袁晓玉发布的任务，“这种古怪的任务，究竟是什么骚操作？”

　　李强反反复复将袁晓玉发布的任务看了三次，哪怕在暗网世界混了三年多的时间，李强见过各种各样奇怪的任务，包括什么调查小三和小四联合对抗正宫的，还有什么下属收集女上司隐私的，甚至还有偷盗偶像贴身物品的。

　　反正什么古怪的任务，李强都在暗网中看见过！

　　唯独没有看过袁晓玉发布的这种任务，将夏国的小龙虾送到美利坚的密西西比河，然后倒入密西西比河里面。

　　这算什么？

　　生物入侵？

　　开什么玩笑啊！

　　密西西比河是小龙虾的老家好吗？

　　按照道理来说，这是一个很简单的任务，哪怕任务要求全程摄像，但这一个任务依旧很简单。

　　然而在暗网世界里面，简单的任务存在吗？

　　暗网世界尔虞我诈是常态，简单的任务往往意味着陷阱，特别是任务报酬高达一百万夏国元，这一个任务怎么看怎么觉得像是诱饵，专门为了其他任务挡枪子的诱饵任务。

　　李强没有轻举妄动，事实上黑水世界的赏金猎人们都没有轻举妄动，在暗网中存活下来的家伙，哪一个不是谨慎谨慎再谨慎？

　　深夜接近十一点。

　　袁晓玉在黑水世界论坛查看着她发布的悬赏任务，按照袁晓玉的推测，如此简单的任务，应该早就有人领取了吧？

　　这一次运送小龙虾的任务，袁晓玉选择的唯一任务，意思是只能一个人领取任务。

　　但袁晓玉惊讶的发现，她在黑水世界论坛发布的悬赏任务，竟然没有人领取！

　　如此简单的一个任务，再加上一百万夏国元的高额报酬，竟然出现了没有人领取的情况？

　　黑水世界论坛是暗网中比较开放的论坛，它允许成员回复帖子，参与讨论，从而针对一些潜藏危险的任务进行预先判断。

　　大量回复询问袁晓玉，为什么如此一个简单的任务居然拥有一百万夏国元的高额报酬，这一个任务究竟是不是诱饵任务。

　　如果是诱饵任务，那危险系数有多高？

　　袁晓玉看完了悬赏帖子的回复信息，她露出一抹无奈的表情，稍微思考了一下，袁晓玉更换了一个帐号重新发布一遍任务。

　　这一次袁晓玉使用了曾经发布袭击太地町任务的帐号，这一个帐号在暗网世界有一定的知名度，也是袁晓玉的主要帐号。

　　袁晓玉重新发布任务的时候，她补充的说明了一遍，表示这一个任务是单纯的任务，没有任何附加条件，也不是其他任务的诱饵任务。

　　为了让暗网世界的赏金猎人们安心，袁晓玉特别标注，这一次任务可以采用任何运输方式，只需要在七天内完成任务，便可以获得对应的赏金。

　　当袁晓玉重新发布了任务，李强第一时间认出了袁晓玉的帐号，他毫不犹豫的将这一个任务接了下来。

　　上一次袁晓玉在暗网世界发布了袭击太地町的任务，李强没有能够参加，但他记住了袁晓玉的帐号，现在袁晓玉使用老马甲上线发任务，李强当然信得过袁晓玉。

　　毕竟上一次袭击太地町的任务，袁晓玉的悬赏支付非常迅速。

　　由于袁晓玉选择了唯一任务，李强接了任务之后，其他人自然无法再领取任务，他们只能在新帖子里面留言询问，究竟是哪一个幸运儿领取了任务。

　　李强没有在暗网世界说太多，他正在计划这一次的任务。

　　这一次的任务确确实实很简单！

　　将区区一百斤小龙虾运送到美利坚的密西西比河而已，完全可以通过正规途径解决，整体成本嘛，完全可以压缩在五万元以内。

　　这一个成本包括一百斤小龙虾的采购成本，以及对应的航空运输成本，还包括两名随行人员的往返交通、住宿、饮食等等成本。

　　两名随行人员甚至可以在美利坚玩一圈。

　　这一次任务的奖金很丰厚！

　　夏国时间，五月九日，上午接近十一点；美利坚纽约时间，深夜接近零点。

　　两名夏国人驾驶着一辆皮卡车停在了密西西比河的岸边，因为已经接近深夜零点，再加上他们选择的地点偏僻，周围不仅没有人，连车也没有。

　　只见两人从皮卡车上抬下来一个塑料筐，在塑料筐里面是密密麻麻的小龙虾，他们两人将这一筐小龙虾抬到了密西西比河岸边，随后将小龙虾倒进了密西西比河。

　　两人来来回回将八筐小龙虾倒了进去，整个过程全部通过工作帽上的运动摄像机拍摄，他们都佩戴了面罩，完全不怕入镜的问题。

　　“八筐小龙虾，一筐二十斤，足足有一百六十斤，远超任务要求，哪怕运输途中有死亡的，这一个数量也超过了任务需求，我们的任务完成！”李强通过变声器说明情况，随后和同伴一起关闭了运动摄像机。

　　中午接近十二点，顾楷文在小静斋准备吃午饭，他接到了袁晓玉的电话。

　　“斋主，中午好，思青苑现在有货吗？”袁晓玉在电话中说着黑话暗号。

　　按照袁晓玉的说法，移动电话通讯不具备保密属性，她和顾楷文的交流才用了黑话暗号。

　　顾楷文听懂了袁晓玉的意思，袁晓玉询问思青苑有没有货，那是表明她已经完成了顾楷文交代的任务。

　　“暂时没有货，你懂的！袁同学，吃午饭了吗？”顾楷文回应，这一句话的意思是顾楷文已经收到了信息。

　　“正准备吃呢！好了，斋主，我先溜了。”袁晓玉挂断了通讯。

　　顾楷文放下手机，他倚靠在廊亭岸边的休息木椅上，在意念中询问自然意识表现体，‘表现体，我这边已经完成了任务，现在可以执行对应的毁灭选项了吗？’

　　自然意识表现体回应，‘可以的，自然意识已经发现了密西西比河下游的夏国种小龙虾。守护者，我们按照原定计划执行吗？’


第940章 又想骗我去美利坚？

　　小静斋。

　　顾楷文坐在听风阁外面廊亭岸边的休息木椅上，他正在和自然意识表现体交流，商量下一步的计划。

　　按照顾楷文的原定计划，他将夏国种的小龙虾送到密西西比河，然后自然意识针对这一批小龙虾进行强制选择变异进化，增强它们挖掘洞穴的属性，从而对密西西比河造成威胁。

　　这一个原定计划，顾楷文需要支付1.2亿夏国元的代价，这一笔资金将投资在保护鲸鱼和大象方面的自然环保项目。

　　顾楷文考虑了一下，‘如果再增强繁育能力呢？’

　　小龙虾的繁育能力很强，属于一年多次产卵的节奏，如果再增强小龙虾的繁育能力，那很恐怖好吧？

　　自然意识表现体反问，‘守护者需要增强到什么程度？’

　　‘一个月繁殖一次？’顾楷文反问，‘这样可以吗？’

　　‘可以！这一条属性符合小龙虾的自然属性，只需要调整强制选择变异进化的方向，便可以将这一个属性添加进去。不过守护者需要付出更多的代价。’自然意识表现体回应。

　　‘直接说吧，我还需要付出多少资金？’顾楷文询问。

　　‘依旧需要1.2亿夏国元的资金。’自然意识表现体回应，‘这一笔资金，依旧投入保护鲸鱼和大象的相关领域。’

　　顾楷文挑了挑眉，这一个代价有点贵！

　　‘增强繁殖能力的属性不需要永久保留，只需要保留三个月的时间，我需要付出多少代价？’顾楷文再次询问。

　　‘守护者说的保留三个月的时间，仅仅是特指最初那一批强化的一百斤小龙虾，还是包含了第一代小龙虾的后代？’自然意识表现体询问。

　　两种选择的区别非常巨大！

　　小龙虾一次产卵的数量在300至1000颗左右，一斤小龙虾只有10至15只，小的小龙虾产卵数量少一些，大的小龙虾产卵多一些，数量的多寡和产卵的多寡存在互相抵消的情况。

　　如果按照一百斤小龙虾有1000只的数量计算，公母小龙虾各自一半，再按照一只小龙虾产卵1000颗计算，若第二代小龙虾依旧具备快速繁殖的能力，那繁育的数量就很恐怖了好吗？

　　否则仅只有第一代小龙虾有快速繁育能力，那根本无法呈现几何倍数繁殖！

　　‘包括第一代小龙虾的后代，依旧具备快速繁殖能力。我希望它们都具备快速繁殖能力，以及快速成熟的能力，还要有超高的成活率。’顾楷文说出了一连串的要求。

　　‘请稍等，自然意识正在衡量生态平衡情况。请守护者注意，一旦执行这一次毁灭选项，极有可能造成密西西比河的生态环境被破坏。’自然意识表现体提醒着顾楷文。

　　顾楷文笑着回应，‘区区小龙虾而已！再说了，我们限制了三个月的繁育时间，如果没有意外，最大限度也只能繁育到五六千万只吧？’

　　‘按照守护者的计划，在三个月内，最大化的情况确确实实只有五六千万只。’自然意识表现体回应，‘自然意识给予了回应，因为涉及到太多数量，再加上守护者限定的快速成熟和超高成活率，哪怕限定了三个月的时间，本次投资依旧达到了8000万夏国元。’

　　顾楷文考虑了数秒钟，便肯定的回应，‘我会投资2亿夏国元保护大象和鲸鱼，两个项目一边一个亿。好了，表现体，开始执行计划吧！’

　　‘好的，守护者。’自然意识表现体回应。

　　‘你需要多久的时间？’顾楷文反问。

　　‘大约需要三天的时间。’自然意识表现体回应，‘三天时间改变夏国种小龙虾的基因，从而强制选择变异进化成为全新的小龙虾。’

　　‘好！’顾楷文肯定的回应。

　　遥远的美利坚，密西西比河中，一千多只来自夏国的小龙虾回到了故乡，它们被放归回到密西西比河，便立刻开始在岸边打洞。

　　这是小龙虾的生存本能！

　　夜幕下，这些小龙虾正在发生着看不见摸不着的变化，除了顾楷文之外，再也没有任何人知道这样的变化。

　　时间匆匆而过。

　　转眼已经是三个月之后，八月十五日，下午三点多钟，北央街的思青苑，姚菲菲依偎着顾楷文，她放暑假了，自然被顾楷文拉过来教他学习外语。

　　“师兄，你看看这一条微博，有点意思呢！”姚菲菲将手机递给顾楷文，示意顾楷文查看。

　　顾楷文看着姚菲菲递过来的手机，在手机屏幕上显示着微博热搜内容，排在第一位的赫然是一个有趣的话题。

　　#美利坚小龙虾泛滥#

　　顾楷文点开了这一个热搜话题，查看着具体的内容。

　　……

　　转夏译者：

　　以下内容转载自环球日报：

　　……自八月初以来，密西西比河下游出现了大量小龙虾，这些小龙虾破坏着河岸与水利工程，还有灌溉水渠，造成了极大的经济损失。

　　目前官方的清剿行动已经失败，官方呼吁民众捕捞小龙虾食用。

　　以下是来自密西西比河现场的图片，我们可以看到大量的小龙虾洞穴分布在密西西比河下游两岸，灌溉水渠也无可避免的遭到破坏。

　　美利坚环境保护局的工作人员甚至在拦河大坝的边缘位置发现了小龙虾洞穴，这些小龙虾已经威胁到了密西西比河下游的拦河大坝！

　　最后本博主代替美利坚官方高呼，请问有没有夏国的勇士愿意前往美利坚消灭小龙虾？

　　为了对付这些小龙虾，我们应该选择麻辣的，还是蒜香的？

　　十三香的也可以接受！

　　……

　　顾楷文看着这一条热搜第一话题的微博，他心中露出了微笑，这一件事情就是他在幕后策划，现在终于出现了效果！

　　“师兄，外国人不喜欢吃小龙虾吗？”姚菲菲好奇的询问。

　　姚菲菲很喜欢吃小龙虾，每一次都是顾楷文给她剥壳，只能说再牛逼的爷们在吃小龙虾的时候都要给女朋友剥壳。

　　当然了，范英俊的那种女朋友不算数！

　　顾楷文坏笑道，“这些微博都是忽悠人呢！这一次怕是又想骗大家去美利坚吃小龙虾吧！”


第941章 没了呀！

　　美利坚，俄亥俄州。

　　这里是密西西比河的下游地区，密西西比河在这里非常平缓为大量平原地区提供了非常方便的灌溉条件。

　　依托于密西西比河的灌溉条件，密西西比河两岸存在大量的农场。

　　诺伊比农场是一家大型农场，面积超过了二十万英亩，这一家农场在农业市场上非常有名，但它的发迹史并不光彩。

　　因为诺伊比农场在建立的时候直接毁灭了接近二十万英亩的湿地！

　　是的！

　　诺伊比农场建立在一个超大型湿地之上，哪怕湿地号称地球的肾脏，但为了经济利益依旧可以牺牲它。

　　美利坚总是喜欢指责其他国家和地区如何如何，他们自己还不是一个鸟样？

　　环保什么的，大多数人都存在‘我死后哪管后世洪水滔天’的想法。

　　然而诺伊比农场现在陷入了麻烦！

　　一群数量超过千万的小龙虾族群正在诺伊比农场附近的河岸筑巢，这些小龙虾全部都拥有非常厉害的挖掘洞穴能力。

　　密西西比河的下游主要是平原地区，对于平原地区来说，河岸决堤的风险似乎并不大，除非持续不断的大暴雨导致上游水量剧增，然后下游河道无法处理过多的水流量，让河水漫过河堤才有可能形成泛滥区。

　　然而现在事情出现了意外！

　　数量超过千万的小龙虾疯狂的侵蚀着河岸，诺伊比农场的水平高度低于密西西比河的河面高度，这是为了通过水往低处流的原理自然而然的利用密西西比河水进行灌溉。

　　事实上密西西比河下游绝大多数农场都是如此的情况！

　　密西西比河下游存在七座库容量超过山峡大坝的水电站，这样的水利工程保证了密西西比河下游的安全，除非遇见极端的情况，否则不可能出现密西西比河泛滥的局面。

　　只可惜哪怕现在不是极端的情况，但也是无比诡异的情况！

　　数量超过千万的小龙虾正在靠着诺伊比农场一侧的密西西比河岸打洞？

　　这样的情况谁能想到？

　　不！

　　没人想得到。

　　这样的情况甚至经过了好久才被发现！

　　当诺伊比农场的管理方发现这样的情况时，大量小龙虾已经完成了挖洞筑巢，因为这些小龙虾挖掘洞穴的属性进行了强化，原本正常情况下只有一米至一米五的洞穴，现在成倍增加。

　　最长的洞穴甚至超过了十米！

　　这一个洞穴长度直接穿透了密西西比河河岸，让河水渗透过来。正是因为如此，诺伊比农场的管理方才发现了小龙虾的异常情况。

　　夏国有一句古话：千里之堤，溃于蚁穴。

　　对于密西西比河来说，区区一些小龙虾洞穴，看起来似乎没有问题，但这些不起眼的小龙虾洞穴实际上是巨大的隐患。

　　比如说那一个穿透了河岸的小龙虾洞穴，或许它非常小，渗水能力有限，但它在渗水的时候完成了软化周围河岸的作用，从而降低了河岸的坚固程度。

　　其他的小龙虾洞穴大多数是如此！

　　原本河岸非常坚固，除了与河水接触的外表层是软化状态，内部隔绝了渗水，但现在因为小龙虾洞穴的存在，河岸内部也被河水渗透软化。

　　坚固的泥土河岸可以阻拦河水，但软化的泥土怎么阻挡河水？

　　超过千万数量的小龙虾一起挖掘洞穴，那还不是凉了？

　　诺伊比农场的管理方确实发现了小龙虾的洞穴，他们尝试着投入针对小龙虾的灭杀药剂，但这些小龙虾是夏国种，它们和美利坚本土的小龙虾有一点点区别，针对小龙虾的灭杀药剂没有起作用。

　　这样的情况让诺伊比农场管理方很头疼！

　　诺伊比农场的管理方正在计划向美利坚官方求助，但他们已经失去了机会，因为在夜幕的遮掩下，数量超过千万的小龙虾已经彻彻底底破坏了河岸。

　　平静的密西西比河也有疯狂的一面！

　　软化的河堤再也挡不住平静的河水，那些看似平静的河水挤开了一条小龙虾挖掘的洞穴，然后快速扩大洞穴的规模。

　　原本只有黄瓜直径的小龙虾洞穴转眼间就被扩大到了半米的直径，而且扩张速度越来越快，不足一分钟的时间已经形成了一个宽度超过三米的决堤口。

　　密西西比河岸决堤！

　　密西西比河在下游的河面宽度甚至超过了一公里，看似平静的水流，实际上流量非常大，在河岸决堤之后，这些平静的河水立刻化身脱缰野马，疯狂的冲过决堤口，冲向了诺伊比农场。

　　不仅如此，那些如同脱缰野马的河水快速扩大着决堤口。

　　不足三分钟的时间，原本只有三米的决堤口，现在已经扩大到了三十米，而且扩大速度越来越快！

　　超过三十米的决堤口造成了巨大的动静，哪怕在深夜凌晨的时候，诺伊比农场的管理方也发现了不对劲的情况。

　　然而一切都迟了！

　　巨大的决堤口带来了海量的河水，诺伊比农场根本挡不住决堤口扩散，也挡不住铺天盖地的河水，只能眼睁睁的看着密西西比河水淹没诺伊比农场。

　　诺伊比农场的管理经理叫汉德森，他第一时间进行了报警，但报警有什么用，美利坚的警察是超人吗？

　　面对滔滔不绝的密西西比河水，汉德森只能两害相较取其轻，他快速疏散着诺伊比农场的工作人员，从而避免造成人员伤亡。

　　从目前的情况看起来，诺伊比农场基本上是没了，目前最多最多只能挽救一下农场的工作人员，其他的只能听天命。

　　汉德森在组织诺伊比农场工作人员逃亡的时候，他没有忘记通知周围几个农场的管理方。

　　密西西比河的决堤口太大了，汉德森亲自观察之后，他觉得诺伊比农场周围的农场恐怕没有任何一个可以逃过。

　　毕竟大家都依靠密西西比河水灌溉，水平高度比密西西比河水更低，按照密西西比河的水流量，区区一个诺伊比农场完全不够塞牙缝。

　　随着汉德森的通知，原本寂静的夜晚热闹起来，大量农场的工作人员在撤离，大量美利坚官方的救援救灾力量在聚集……


第942章 损失惨重？仅仅开端！

　　“……这里是福克斯新闻直播，我是莱利斯塔，今日凌晨俄亥俄州的密西西比河岸决堤，截至目前为止，密西西比河东侧沿岸四家农场完全被淹没，泛滥区域依旧在蔓延中。”莱利斯塔是福克斯新闻的王牌现场记者。

　　这一次密西西比河决堤的新闻依旧是她负责。

　　为了报道密西西比河决堤的事情，福克斯新闻网出动了直升机，通过航拍画面向观众们展示这一次密西西比河决堤的震撼场面。

　　诺伊比农场首当其冲！

　　从湿地改造而来的诺伊比农场最靠近密西西比河，自然是第一个被淹没的目标，三个围绕着诺伊比农场的农场也没有逃过灭顶之灾。

　　洪水无情！

　　唯一值得庆幸的应该是没有人员伤亡，农场的工作人员逃难很及时，谁也不是傻子，还能和水灾硬抗吗？

　　“你好，汉德森经理，我是福克斯新闻网的记者莱利斯塔，请问你们如何发现了这一次密西西比河决堤的事情？”莱利斯塔一开口就直指尖锐的问题。

　　明明密西西比河是凌晨三点多钟决堤的，那个时候正常人都睡了吧？

　　为何汉德森发现了密西西比河决堤？

　　汉德森回应道，“我们诺伊比农场安排了二十四小时巡逻人员，专门监控密西西比河的情况。”

　　“噢？”莱利斯塔继续询问，“请问你们为什么安排了二十四小时巡逻人员？”

　　在汉德森回答之前，莱利斯塔补充说道，“附近全部都是农场，你们拥有完备的安防系统，为什么还需要安排二十四小时巡逻人员，这一点不合理吧！”

　　莱利斯塔反反复复将话题往着阴谋论的方向暗示。

　　阴谋论在美利坚很有生存土壤，大多数美利坚的民众都相信这一套，再加上可以随便说话的原因，他们对阴谋论非常喜欢。

　　汉德森回应道，“实际上我们早就发现了密西西比河存在决堤的风险，我们也提前和官方沟通过，只是没有想到这么快就决堤了！”

　　“你们提前发现了密西西比河可能决堤？”莱利斯塔眼神一亮，“那为什么官方没有重视呢？”

　　汉德森直白的说了起来，根本没有顾忌官方的意思，“半个月之前，我们在密西西比河东侧河岸发现了大量的小龙虾洞穴，它们的数量非常庞大，整个河岸密密麻麻全部都是。”

　　“我们发现了这一个情况之后，便立刻向官方汇报，但官方没有重视这一个情况，官方表示密西西比河里面的小龙虾数量确实不少，让我们无需担忧。”汉德森将黑锅丢给了官方。

　　他们诺伊比农场虽然被淹没了，但他们购买了保险，只要将这一个锅丢出去了，证明是人为原因导致了灾难，保险公司自然会赔偿相关损失。

　　至于保险公司和官方扯皮？

　　那和他们诺伊比农场有什么关系！

　　“小龙虾？”莱利斯塔愣了一下。

　　“是的。三天前，我们在河岸上发现了一个小龙虾洞穴，它穿透了整个河岸，让密西西比河的河水也渗透了河岸。”汉德森继续说着。

　　“从那个时候开始，我们就安排了二十四小时巡逻人员，而且我们再一次将相关情报汇报给了官方。”汉德森叹息一声才继续说道，“只可惜，官方依旧没有重视，官方让我们使用灭杀小龙虾的药剂，结果那种药剂没有效果。”

　　“所以局面就变成了现在这样，我们四家农场，总面积超过一百万英亩，全部被密西西比河水淹没，密西西比河的决堤口已经超过了一公里的长度，根据我们的预计，最多今天晚上八点钟，受灾区域将再次翻两倍达到三百万英亩。”汉德森将所有的锅全部都丢给了官方。

　　莱利斯塔眼中蕴含着兴奋，美利坚的民众就喜欢看这种官方无能的戏码，“汉德森经理，请问你们预估过这一场灾难的损失吗？”

　　汉德森苦涩点头，“我们的损失非常巨大！”

　　“可以详细介绍一下吗？”莱利斯塔明显是想要搞事情，她很清楚观众们喜欢看什么，一句损失很大根本没有爆点。

　　汉德森考虑了一下，才回应，“以我们诺伊比农场为例子，我们是一家绿色有机农场，总面积是21.72英亩，按照一英亩平均利润三万美元计算，直接经济损失已经超过了65万美元。”

　　汉德森补充说明，“我们周围的三个邻居，他们的直接损失超过了250万美元。这仅仅是直接损失，还不是间接损失，如果加上间接损失，比如说清理泛滥区的淤泥，修缮农场，重新培育有机种植环境，以及机械设备的损毁等等，间接损失的总量超过两亿美元。”

　　“这么多？”莱利斯塔惊讶的看着汉德森。

　　汉德森叹息着点头，“其实最大损失是重新培育有机种植环境，这一点相当困难，至少需要消耗三年的时间。本来这些损失都可以避免，但官方不重视小龙虾破坏河岸，最终导致了这一场灾难的发生。”

　　距离汉德森不远的位置，密西西比河管理局的助理局长泰克狠狠的瞪着汉德森，他们现在的压力非常巨大。

　　泰克眼睁睁的看着汉德森‘胡言乱语’，但他没有办法阻止，毕竟这里是美利坚嘛，电影作品都可以把白宫炸了一遍又一遍，实话实说有什么问题？

　　福克斯新闻的现场报道被转发到了夏国的微博，顾楷文看着那边的损失，他嘴角露出一抹笑意。

　　才区区两个亿美元的直接和间接损失，那算什么损失？

　　再说了，这一次小龙虾的生物袭击其实是治标不治本，哪怕密西西比河的河岸决堤，淹没了沿岸的农场，可美利坚官方一旦堵上了决堤口，那些农场就不恢复了嘛？

　　开什么玩笑呢！

　　它们还不是要灾后重建，然后重新恢复成农场，除了造成的损失证明了这一次灾难的存在，其他的该怎么样还是怎么样，湿地被农场占用了还是占用了，不会再从农场变回湿地。

　　不过这一次密西西比河决堤的事情，仅仅是一场开端……


第943章 自觉完美的计划

　　俄亥俄州，诺伊比农场附近的密西西比河决堤口。

　　密西西比河管理局的助理局长泰克正在查看决堤口的情况，这一个决堤口的范围已经扩大到了一公里，还在持续不断的继续扩大。

　　“杰瑞，你们有办法吗？”泰克询问。

　　杰瑞是密西西比河管理局的技术专家，他已经观察了决堤口一个多小时，但此时此刻他一脸愁容。

　　“抱歉，局长，我们现在暂时没有办法。”杰瑞回应。

　　泰克皱眉道，“为什么没有办法？”

　　杰瑞用力跺了跺脚，河堤居然出现了一个脚印！

　　“我们刚刚检查了附近的河堤，三公里范围内，所有的河堤遍布小龙虾洞穴，这些小龙虾洞穴将河水引入河堤，然后将河堤软化，即便我们现在堵住了决堤口，还是会形成新的决堤口。”杰瑞说明着情况。

　　泰克冷哼一声，“这就是你之前说的，这些小龙虾不足为虑？”

　　杰瑞没有说话，但在心中吐槽，分明是泰克表示这些小龙虾没有威胁，现在就开始丢锅了吗？

　　“现在有什么解决办法？”泰克询问。

　　杰瑞暗自考虑着，差不多半分钟，杰瑞才说明了起来，“我们现在只能先堵住决堤口，然后再解决周围的河堤，全部进行加固处理。同时，我们还要解决那些小龙虾，防止它们在其他地方造成类似的麻烦。”

　　在泰克回应之前，杰瑞补充说明，“这一个计划，如果没有意外，有可能需要消耗三百万美元。”

　　泰克倒吸一口凉气！

　　“竟然要这么多吗？”泰克怀疑的看着杰瑞。

　　杰瑞没有解释，他轻踢了一脚身边的塑料桶，说明道，“这里面有五只小龙虾，我们刚刚抓到的，经过我们的判断，这些小龙虾和我们本土的小龙虾存在细微差别，它们应该不是密西西比河原生的小龙虾。”

　　“生物入侵？”泰克不是草包，他明白杰瑞的意思。

　　“十分有可能是生物入侵。”杰瑞肯定的回应，“我们用了三号特效灭杀药剂，但这些小龙虾全部没有死亡。”

　　杰瑞补充道，“对了，诺伊比农场方面使用了一号和二号灭杀药剂，依旧没有取得什么效果。”

　　“立刻联合其他部门，共同研究这一种小龙虾，尽快找到解决它们的特效药剂。”泰克发出了命令。

　　但一个物种的特效灭杀药剂哪有那么容易研究出来的？

　　在泰克吩咐杰瑞联合其他部门研究夏国种小龙虾特效灭杀药剂的时候，暗网赏金猎人李强正在瑟瑟发抖。

　　因为那一批夏国种小龙虾就是李强运送过去倒进了密西西比河的，当看着微博里面转载了福克斯新闻网的消息，李强又前往美利坚的互联网查看了原本的信息。

　　面对小龙虾造成两亿美元的损失，李强真的是瑟瑟发抖，他生怕被当成替罪羔羊。

　　‘难怪任务的报酬如此高！’李强心中感叹着，他开始默默注销自己在黑水世界论坛的相关信息。

　　李强现在非常庆幸自己的谨慎，他在前往美利坚的时候才用了虚假身份，甚至还消除了对应的安全监控系统视频记录。

　　李强详细回忆着上一次运送小龙虾任务的情况，思考着是否还有纰漏，最终确定没有遗忘的漏洞后，李强长长舒了一口气。

　　‘这个黑暗猿人究竟是什么人？上一次袭击霓虹的太地町，这一次针对美利坚的密西西比河，莫非是什么极端自然分子？’李强默默思考着，但根本无法得到答案。

　　盛庆市。

　　顾楷文正在和自然意识表现体交流，顾楷文很贪心，区区一个密西西比河岸决堤根本满足不了顾楷文的胃口。

　　‘表现体，现在夏国种小龙虾的数量有多少了？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘根据自然意识的统计，目前在密西西比河的夏国种小龙虾一共有3400万左右。’

　　这一个数量低于顾楷文的预计，不过依旧相当可观，毕竟小龙虾自身的繁殖能力也非常凶猛，只需要再繁殖一代，恐怕数量轻轻松松突破一个亿吧？

　　‘表现体，下一个目标我选择俄亥俄三号水电站，将百分之八十的小龙虾弄过去，开始全面针对俄亥俄三号水电站。’顾楷文说出了自己的计划。

　　自然意识表现体回应，‘守护者，你确定吗？’

　　‘我确定！’顾楷文肯定地说道。

　　自然意识表现体发出提醒，‘如果对方研发出来针对夏国种小龙虾的特效灭杀药剂，这一次计划有可能溃败。’

　　‘执行吧！’顾楷文回应着，‘正是因为这样的原因，我们才要争分夺秒，争取将俄亥俄三号水电站决堤崩溃。’

　　‘剩余百分之二十的小龙虾前往俄亥俄二号水电站，尽量破坏二号水电站的拦河大坝，只要三号水电站崩溃了，那二号水电站承受的压力必然猛增，哪怕拦河大坝只是轻微的被破坏，也无法承受三号水电站崩溃带来的压力。’顾楷文说明着计划。

　　顾楷文补充说明，‘当二号水电站崩溃了，两个水电站拦河大坝的蓄水量加在一起，最下游的一号水电站根本挡不住，直接就会全面崩溃，这样的结果简直完美！’

　　顾楷文这个家伙沉醉在了自己设计的计划之中，只要这一个计划成功，摧毁了俄亥俄州境内的三个水电站，恐怕会造成超过百亿美元的经济损失吧？

　　至于环保收益？

　　那可就多了！

　　首先是三个水电站拦河大坝造成的生态阻隔，现在将不复存在，美利坚官方也不可能再重新修建水电站，毕竟相关费用太高了，经济收益又太少了，万一再次遇见夏国种小龙虾入侵怎么办？

　　其次是拦河大坝周围的生态环境恢复，拦河大坝会极大改变周围的气候和生态环境，拦河大坝消失之后将恢复。

　　还有漂浮垃圾、重金属和化学药品堆积等等问题。

　　如果运气好的情况，三个拦河大坝崩溃之后造成的水灾泛滥甚至有可能创造新的湿地呢！

　　顾楷文说出了自己的完整计划，最后询问道，‘表现体，你记录下来了吗？’

　　‘好的，守护者，这一条已经记录下来，确定为毁灭方向选项吗？’自然意识表现体询问。

　　‘确定为毁灭方向选项！’顾楷文肯定的回应。

　　‘本次毁灭方向选项，守护者需要投入2亿夏国元作为代价。’自然意识表现体回复。

　　顾楷文一脸黑人问号，竟然还要付出代价？


第944章 还选吗？

　　顾楷文想了一个自觉完美的计划，如果计划成功，将一次性解决俄亥俄州的三个超大型水电站。

　　俄亥俄州的三座水电站库容量全部比山峡大坝还要巨大，如果一次性将它们破坏了，轻轻松松就可以造成百亿美元的直接损失。

　　至于间接损失？

　　那怕是难以计算吧！

　　只不过自然意识表现体是几个意思？

　　明明顾楷文已经为小龙虾入侵的毁灭选择买单了一次，为什么现在又要收费？

　　‘表现体，你搞什么鬼，我之前不是承诺了投资两个亿在保护大象和鲸鱼领域吗，为什么现在又要收费？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应顾楷文，‘上一次投资是上一次毁灭选择的代价，自然意识已经额外赠送了一次福利给守护者，否则那些龙虾不会集体针对诺伊比农场附近的河岸。’

　　顾楷文露出无奈的神色，这个毁灭方向的选择玩起来很爽，让顾楷文有一些流连忘返的感觉，毕竟这种运筹帷幄决胜千里的感觉非常美妙。

　　只是价格有点贵！

　　随随便便玩一次就是两个亿夏国元没有了，现在要再玩一下依旧是两个亿，哪怕顾老板很有钱，但这个价格依旧让顾老板跳脚。

　　诚然顾楷文的投资可以让对应目标损失更多，但那和顾楷文没有关系啊！

　　这一个毁灭方向的选择就是一个双刃剑，割了对应目标，还要割一下顾楷文，只不过毁灭方向的选择确实让人心理愉悦。

　　‘便宜一点了，表现体，我们也是老关系了，按照你的说法，我们以后还要相伴到老呢！’顾楷文说着骚话。

　　‘我们的关系甚至比夫妻关系更亲密一点，你一直会陪我到死，对吧？’顾楷文依旧说着骚话。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘是的，守护者，我会陪着你，一直到你生命的终点。不过即便如此，依旧没有折扣。守护者，你应该听过亲兄弟明算账。’

　　‘……’顾楷文心里有一句MMP，他忍了又忍，最终叹气回应，‘这一次投资要在什么方向？’

　　自然意识表现体回应，‘本次毁灭方向选择的投资，请守护者投入保护湿地，或者是保护红树林方面。守护者，你确定本次毁灭方向选择吗？’

　　顾楷文考虑了一下，才肯定的回应，‘行吧，行吧，怕你了，两亿就两亿吧！妈耶，我发现我被你骗了，这个什么毁灭方向的选择简直是无底洞，心疼自己！’

　　自然意识表现体没有理会顾楷文的吐槽，‘好的，守护者，自然意识已经记录了相关信息，正在进行安排，具体情况请守护者关注新闻。’

　　顾楷文不可能亲自去俄亥俄州的三号水电站查看情况，当然只能在新闻上获得消息。

　　时间不停前进，整整三天时间，密西西比河管理局依旧在处理诺伊比农场附近决堤的事故。

　　杰瑞在处理的时候，他发现了一个异常情况。

　　“泰克局长，我们这边有异常情况。”杰瑞汇报。

　　“什么异常情况？”泰克反问。

　　“我们在清理软化河堤的时候，我们发现软化河堤的小龙虾洞穴里面没有小龙虾，它们似乎已经离开了？”杰瑞说明道。

　　“你再调查调查详细情况！”泰克不是傻子，他非常清楚，如果这些小龙虾没有在这里，那其他地方会不会又遭到现在这样的袭击？

　　大约两个小时之后，杰瑞重新向泰克汇报。

　　“局长，我们挖掘了三十米软化河堤，总共分析了八十七小龙虾洞穴，所有小龙虾全部消失。”杰瑞汇报着情况。

　　“它们为什么消失？”泰克连连询问。

　　“应该是诺伊比农场方面投入了大量一号和二号小龙虾特效灭杀药剂，根据汉德森的说辞，他们投入了超过两百千克重量的药剂。”杰瑞说出了可能的情况。

　　实际情况是自然意识在调动这些小龙虾！

　　这些小龙虾绝大多数正在顺流而下，它们的目标是俄亥俄三号水电站，一小部分小龙虾的目标是二号水电站。

　　泰克深吸了一口气，他吩咐道，“立刻发布紧急通知，要求密西西比河沿岸的企业和居民，一旦发现了小龙虾的踪迹之后立刻向我们举报。”

　　“收到。”杰瑞回应。

　　“这一次，我们一定不能让现在的悲剧重演！”泰克咬着牙说道，如果再次发生了密西西比河决堤的事情，他这个助理局长还要不要当了？

　　泰克的压力也很大啊！

　　时间在不知不觉的流逝，转眼已经是八月末尾。

　　小龙虾针对俄亥俄州三号水电站的破坏也在无声无息中进行，大量小龙虾潜伏在俄亥俄三号水电站的蓄水库中，它们在拦河大坝周围挖掘洞穴。

　　因为密西西比河管理局提前发布了通知，再加上水电站的工作人员每一天都在巡逻，当小龙虾的洞穴出现在拦河大坝周围的时候，水电站的工作人员第一时间发现。

　　泰克带着杰瑞一行技术人员抵达现场，他们查看着现场的情况，杰瑞第一时间确定了这些小龙虾和诺伊比农场附近的小龙虾一模一样。

　　“局长，这些都是之前那种小龙虾！”杰瑞面色凝重的说着。

　　泰克的脸色也很难看，“它们对拦河大坝有影响吗？”

　　如果说诺伊比农场附近的密西西比河决堤，影响力只有一个点，那俄亥俄三号水电站的影响力就有一千个点，如果这些小龙虾可以对拦河大坝造成影响，那泰克简直要崩溃的节奏！

　　杰瑞快速查看着拦河大坝附近河岸的情况，杰瑞和他手下的技术人员快速的检查了接近十分钟，最终向泰克汇报。

　　“从目前的情况看起来，三号水电站这里的小龙虾非常少，我们在周围发现的小龙虾洞穴不足二十个，根据我们的推测，它们不足以对三号水电站造成威胁，但我们也要警惕起来，尽量将它们的数量控制住。”杰瑞说明道。

　　杰瑞刚刚说完，他的一名手下就汇报道，“队长，你看看这些小龙虾的口部位置！”

　　“嗯？”杰瑞看了一眼，便露出了震惊的表情！


第945章 小龙虾再进化？

　　俄亥俄三号水电站，临近拦河大坝的河岸，密西西比河管理局正在调查处理小龙虾的事件。

　　“埃姆斯，你带了放大镜吗？”杰瑞询问着技术团队的一名下属。

　　埃姆斯是一名黑人青年，他取出一个放大镜，交给杰瑞道，“嘿，BOSS，这个小龙虾有问题！”

　　杰瑞一边点头，一边用放大镜查看小龙虾的口部位置。

　　泰克在一边耐心的等待着，他知道杰瑞的能力，他没有外行指挥内行的意思。

　　差不多一分钟后，杰瑞深吸一口气，看向俄亥俄三号水电站的管理经理，“卡尔文经理，你们水电站应该有潜水员吧？”

　　卡尔文肯定的点头，“我们有两个潜水员，我们每隔两天就会安排潜水员检查大坝下层的情况。”

　　“那你们没有发现异常？”杰瑞提高了音量。

　　“稍等一下。”卡尔文没有立刻回应，他拿出手机拨打了一个电话，等待对面接听之后，卡尔文先一步道，“鲍勃，你和巴特昨天潜水的时候，究竟有没有发现问题？”

　　鲍勃回应道，“没有啊！卡尔文，发生了什么事情？”

　　卡尔文没有回答鲍勃的问题，他只是再问了一次。

　　鲍勃依旧信誓旦旦的表示，“我们真的没有发现问题。卡尔文，我和巴特工作了超过十年，我们很清楚我们工作的重要性。”

　　“好的，你联系一下巴特，你们现在过来一下，我们在C8区域。”卡尔文吩咐之后直接挂断电话。

　　卡尔文放下手机，看向杰瑞道，“我们这边没有问题！”

　　杰瑞皱起眉头，“你们下水检查，主要是检查什么？”

　　卡尔文没有隐瞒，“我们主要检查大坝的情况，通过超声波探测器，判断大坝是否有裂痕和受损的情况，以及大坝表面是否有附着水生动植物，如果有水生动植物还要组织人员清理。”

　　杰瑞谈了一口气，“你们就没有检查过水底的情况吗？”

　　“什么意思？”卡尔文迟疑，“我们大坝的地基很稳定，再加上大坝自身的重量，水底基本不可能出现问题。”

　　杰瑞右手举起了小龙虾，“我怀疑这些小龙虾拥有在水中打洞的能力！”

　　“不可能！”泰克在一边毫不犹豫的反驳。

　　虽然小龙虾可以生活在水中，但小龙虾的洞穴不是完全沉没在水中的，洞穴内部必然有高于水面的区域。

　　如果去抓过小龙虾就知道，小龙虾的洞穴出入口肯定在水面之上。

　　“为什么不可能呢？”杰瑞将放大镜递给泰克，“注意看它的口部位置，是不是发现了异常，这种小龙虾的口部发生了变异，有点类似鱼鳃的结构，我怀疑它们体内甚至有类似鱼一样的鱼鳔！”

　　泰克通过放大镜查看着小龙虾的口部位置，他果然发现了类似鱼鳃的结构。

　　“这些小龙虾……”泰克咬着牙道，“究竟是怎么回事？”

　　“纽约生物研究室那边已经确定了这些小龙虾来自夏国，FBI联邦调查局也确定了这一批小龙虾确实通过夏国入境，他们发现入境人员使用了虚假身份，而且清除了所有安全监控记录。”杰瑞说明着情况。

　　“除此之外，CIA在夏国的某个暗网论坛发现了这一批小龙虾入境的悬赏任务，但未能发现任务领取人，只确定了人物发布人曾经发布过袭击霓虹太地町的悬赏任务。”杰瑞继续说明。

　　“所以我怀疑这些小龙虾是来自某个组织的蓄意生物袭击，他们采用了基因改造的方式，将这些小龙虾进行了改造，然后投入密西西比河进行实验。”杰瑞说出了自己的猜测。

　　如果顾楷文听见杰瑞的猜测，他肯定会表示杰瑞的想象力太丰富！

　　“局长，我们现在需要将小龙虾送到纽约进行解剖分析，以及测定基因序列。”杰瑞说明着，“对了，卡尔文经理，我们还需要你们的潜水人员大范围搜索水中的小龙虾洞穴情况，特别是拦河大坝蓄水库的水底，以及周围水面以下的河岸。”

　　卡尔文也意识到问题的严重性，如果这些小龙虾真的可以在水下打洞，那对大坝的威胁太大了一点！

　　“我马上安排寻找水下小龙虾洞穴的事情。”卡尔文回应。

　　泰克也回应道，“我马上和纽约生物研究室联系，将这边的小龙虾样本送过去。”

　　翌日，九月的第一天。

　　杰瑞正在俄亥俄三号水电站的C8地区查看情况，鲍勃和巴特两位潜水员已经高强度工作了接近六个小时。

　　如同杰瑞猜测的一样，鲍勃和巴特在水下发现了大量的小龙虾洞穴！

　　杰瑞自己解剖了三十多只小龙虾，哪怕纽约生物研究室还没有回传结果，但杰瑞已经确定了这些小龙虾拥有水下呼吸的鱼鳃结构和鱼鳔结构。

　　这样的结果很糟糕！

　　小龙虾具备水下呼吸能力，那意味着小龙虾的洞穴可以在任何区域，而不仅仅是在水面之上。

　　“埃姆斯，你查查记录，之前密西西比河决堤口的那边，小龙虾的洞穴有没有在水下发现的。”杰瑞询问道。

　　“稍等，BOSS。”埃姆斯回应。

　　大约五分钟之后，埃姆斯看完了相关的记录，他对着杰瑞摇头道，“BOSS，没有查到类似记录，我也记得，我们没有在那边发现水下的洞穴。”

　　“确定？”杰瑞看着埃姆斯询问。

　　埃姆斯肯定的点头，“确定！不过我们也发现了一个异常的问题，在决堤口那边的小龙虾洞穴长度都超过平均记录，最长的甚至有十九米！”

　　杰瑞叹了一口气，“恐怕是幕后黑手进行了基因特调，这一次的小龙虾事件，我觉得我们应该正式定义为生物恐怖袭击。”

　　杰瑞将这一件事情上报给了泰克，至于泰克如何处理，那是泰克的事情，反正杰瑞已经进行了汇报，还进行了记录，一旦发生了严重后果要追责的时候，杰瑞根本不担忧自己会背锅。

　　泰克同样是聪明人，他第一时间将这件事情上报，当泰克上报之后，FBI联邦调查局，CDC疾控中心，甚至是CIA中央情报局都派遣了人员过来调查。

　　然而随着调查的进行，他们终于意识到问题的严重性！


第946章 十七种变异进化方向

　　当小龙虾事件变成了生物恐怖袭击事件之后，顿时得到了广泛关注。

　　FBI联邦调查局和CIA中央情报局都展开了合作！

　　FBI联邦调查局主要负责美利坚国内的妖魔鬼怪事件，CIA中央情报局则主要负责海外的魑魅魍魉事务。

　　一般情况下，两个机构互不干涉，CIA中央情报局要是在国内活动，除非是秘密行动，否则都要和FBI联邦调查局互通消息，反之亦然。

　　小龙虾入侵事件比较特殊，现在FBI联邦调查局和CIA中央情报局都已经确认了它是夏国的小龙虾，从这一点来说，它应该属于CIA的管辖范畴。

　　但小龙虾入侵事件又在美利坚国内爆发，又应该属于FBI联邦调查局的职权范围。

　　所以两个机构才联合在一起处理这一件事情。

　　至于CDC疾控中心？

　　他们是来当苦力的！

　　CDC需要处理的工作非常繁重，他们需要破解小龙虾的基因序列，然后针对性设计特效灭杀药剂，而且最好是在七天时间之内完成。

　　因为根据俄亥俄三号水电站的两位潜水员反馈的信息，他们在水下发现了大量的小龙虾洞穴，甚至在水底都发现了小龙虾洞穴。

　　CIA中央情报局和FBI联邦调查局都安排了潜水人员和专家进行查看，他们将水下的小龙虾洞穴进行了超声波测绘，从而发现这些小龙虾洞穴已经开始影响大坝的稳定性。

　　如果在七天内解决了麻烦，那这些小龙虾造成的危害微乎其微，时间将磨平这些细微的影响。

　　“帕特里克教授，情况怎么样了？”杰瑞询问道。

　　帕特里克是CDC的基因与病毒专家，针对小龙虾的研究非常精深，目前开发的一号至三号小龙虾特效灭杀药剂，全部都是帕特里克研究出来的。

　　面对杰瑞的询问，帕特里克摇了摇头，“暂时一无所获。这些小龙虾的基因很奇怪，我们针对三只小龙虾做了基因测绘工作，三只小龙虾的基因序列均存在细微的差别。我们又抓了三只小龙虾，正在对它们进行测绘。”

　　说到这里，帕特里克停顿了一下，“如果现在测绘的三只小龙虾，它们的基因序列与之前三只小龙虾的基因序列完全不一致，恐怕我们就遇见了大麻烦。”

　　万里之外的夏国。

　　顾楷文正在刷着微博，他没有关注明星离婚，小三撕逼这些消息，他主要是在刷美利坚那边的消息。

　　本来顾楷文想要直接前往美利坚的互联网查看信息，但被袁晓玉阻拦，按照袁晓玉的说法，这一次小龙虾入侵事件已经在美利坚引起了高度关注，如果顾楷文直接去美利坚的网络查询这些信息，恐怕会被标记为嫌疑人员。

　　所以顾楷文才在微博上随便刷刷，顺便看看微博里面的沙雕新闻。

　　‘表现体，那些小龙虾遇见麻烦了吗？’顾楷文在意念中询问顾楷文，他知道美利坚那边有针对小龙虾的特效灭杀药剂，现在大半个月了，美利坚那边还没有大新闻出来，莫非是小龙虾军团全军覆没了？

　　自然意识表现体回应，‘请守护者放心，那些小龙虾正在按照守护者的计划进行。’

　　‘那为什么还没有成功？’顾楷文询问。

　　‘……’自然意识表现体无语，‘守护者，你是不是对拦河大坝有什么错误的理解？那些拦河大坝都是超级工程，按照目前小龙虾的进化程度，它们根本无法对拦河大坝本体造成任何损坏。’

　　自然意识表现体继续说明，‘想要通过小龙虾摧毁俄亥俄三号水电站的拦河大坝，只能让小龙虾慢慢的挖掘河岸边缘位置，最终达到千里之堤溃于蚁穴的效果。’

　　‘那需要多久？’顾楷文有些急躁。

　　‘抱歉，守护者，这一点我也不知道。它存在太多的变量，包括人为因素的影响，实在是无法准确预估。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文无奈的回应，‘那一定可以成功吧？’

　　‘抱歉，守护者，这一点也无法保证。’自然意识表现体回应。

　　‘……’顾楷文直接吐槽，‘所以两亿投资有可能打水漂吗？’

　　‘当初就提醒过守护者，如果美利坚的科研人员研发出了针对小龙虾的特效药剂，夏国种小龙虾就有可能大规模死亡。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文回应，‘但是针对夏国种小龙虾的特效灭杀药剂应该不容易研发出来吧？’

　　‘是的，非常不容易，因为所有小龙虾都经过了强制选择变异进化，在变异的过程中出现了多个分支。经统计，目前有十七个分支进化方案，想要研发出特效灭杀药剂，确确实实非常困难。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文松了一口气，他多少也懂一点基因方面的知识，整整十七个分支进化方案，短时间内想要找到一个有效的灭杀药剂方案？

　　怕不是在做梦？

　　毕竟梦里什么都有！

　　‘守护者太乐观了一点，即便美利坚的科研人员没有研发出来针对夏国种小龙虾的特效灭杀药剂，其实还是有办法解决问题。’自然意识表现体回应。

　　‘啊？’顾楷文愣了一下。

　　同一时刻，在地球的另一边，CDC疾控中心的帕特里克教授查看着最新测绘的三个小龙虾基因序列。

　　杰瑞一直守在CDC疾控中心这边，他希望获得第一手信息。

　　“教授，现在情况怎么样了？”杰瑞询问。

　　帕特里克将结果递给了杰瑞，“你应该看得懂吧？”

　　杰瑞接过了测绘报告，他快速查看着，随后露出了无奈的表情，“六只小龙虾，竟然有六种不一样的基因序列？”

　　“是的，我们遇见了大麻烦！虽然六种基因序列的差别非常小，但任何一丝一毫的差别，将影响特效灭杀药剂的研发工作，我们只有七天……还有六天多的时间，这么一点时间，我们根本无法完成特效灭杀药剂的研发工作。”帕特里克叹息着说道。

　　杰瑞沉默下来，他迟疑了一会，才开口道，“教授，你有没有考虑过换一个思路？”

　　帕特里克神色一动，他看着杰瑞道，“你的意思是……”


第947章 这口黑锅背不动！

　　顾楷文和自然意识表现体交流的时候，杰瑞和帕特里克也在一起交流，虽然双方相隔万里，但双方得到了一样的答案。

　　自然意识表现体回应顾楷文，‘虽然美利坚的科研人员在短时间内无法开发出针对夏国种的特效灭杀药剂，但他们有的是办法灭杀夏国种小龙虾。’

　　顾楷文愣了一下，‘他们有什么办法？’

　　遥远的美利坚，杰瑞和帕特里克相视一笑，两人都知道对方在说什么，但两人都没有说出来。

　　“帕特里克教授，你们CDC本次的任务就是解决那些来自夏国的小龙虾吧？”杰瑞提醒道。

　　帕特里克谈了一口气，杰瑞说得没错，这一次他们CDC就是当苦力的，还预约了背锅位，只要CDC在规定时间内没有完成任务，那他们注定了要背锅。

　　“对了，帕特里克教授，我们还发现了一件事情！”杰瑞看着叹息一声后就沉默的帕特里克，他知道帕特里克还在挣扎。

　　因为帕特里克不想背锅！

　　谁又想背锅呢？

　　杰瑞也不想背锅！

　　正是因为杰瑞不想背锅，他才不断的逼迫帕特里克，希望帕特里克主动把背锅的答案说出来。

　　“你们发现了什么事情？”帕特里克询问。

　　杰瑞回应道，“我们在下游的二号水电站发现了这些来自夏国的小龙虾！”

　　“什么？”帕特里克露出震惊的神色，“应该不可能吧！”

　　“为什么不可能呢？”杰瑞反问。

　　“三号水电站没有设计洄游鱼道，那些小龙虾如何通过三号水电站的？”帕特里克疑惑的询问。

　　杰瑞嗤笑一声，“教授，你知道答案的！”

　　帕特里克收起了夸张的表情，他询问道，“最下游的一号水电站有这些小龙虾的踪影吗？”

　　“暂时没有发现。”杰瑞回应，“不过根据我们的计算，如果二号水电站的拦河大坝被小龙虾影响了一丁点问题，一旦三号水电站的拦河大坝崩溃了，那么二号水电站的拦河大坝挡不住的。”

　　帕特里克接话道，“一旦二号水电站的拦河大坝也崩溃了，即便一号水电站的拦河大坝没有任何问题，它也拦不住三号水电站和二号水电站共同蓄存的巨量水源，对吧？”

　　“是的！”杰瑞肯定的点头，“教授，这一次你们CDC承担主要责任，你考虑一下吧！”

　　杰瑞的意思是两害相较取其轻。

　　黑锅与黑锅是有区别的！

　　如果三个水电站的拦河大坝崩溃了，大半个俄亥俄州都会成为洪灾泛滥区，受灾人群直接超过百万，再加上三个水电站崩溃的直接经济损失有可能超过1000亿美元。

　　这一个黑锅，他们CDC背得起？

　　至于另外一个黑锅嘛……

　　更多的是承受道德方面的压力，以及自然环保组织的抗议。

　　“我明白了！”帕特里克苦笑一声，“杰瑞，你赢了！我会提议使用毁灭性方案解决这些来自夏国的小龙虾。”

　　杰瑞提醒道，“教授，如果选择相对合理的方式，后续影响将降至最低。”

　　帕特里克立刻反问，“你觉得什么方式相对合理？”

　　面对帕特里克的询问，杰瑞笑了起来，他才不会上当呢！

　　“如果减少环境污染，没有后续不断的污染，并且保证解决夏国种小龙虾，我觉得就是一个相对合理的方案。至于究竟是什么方案，恐怕就需要教授你自己考虑清楚了！”杰瑞回应。

　　事实上解决夏国种的小龙虾非常简单，没有特效灭杀药剂，那就使用效果更强烈的化学药剂，将河里面的所有生物都杀死，那不就好了吗？

　　所有生物都死了，小龙虾自然也逃不掉，对吧！

　　只不过这样的方案，必然会遭到环保组织的抗议，还会承受极大的舆论压力和道德谴责。

　　帕特里克沉默的考虑起来，他最终叹息道，“如果选择将高压电导入水中，应该可以有效解决这些小龙虾吧？”

　　杰瑞只是露出笑容，没有回答的意思。

　　另一边，自然意识的答案和帕特里克几乎一模一样，无论是高毒性的化学药剂，或者是高压电导入水中，全部都可以有效的解决夏国种小龙虾。

　　只不过这样的方法也会杀死密西西比河内其他的生物。

　　顾楷文听了自然意识表现体的回应，他沉默了下来，如果美利坚方面真的选择了这样的解决方案，无论是投入致命化学药剂，还是在水体中导入高压电，那都会造成水生物大规模死亡吧？

　　‘表现体，你不阻止美利坚的疯狂行为吗？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体回应，‘抱歉，守护者，我无法阻止。守护者，你还记得当初自然意识为你开启毁灭方向选择的时候，我提醒过你，一旦进行了毁灭方向的选择，将无法控制后续情况吗？’

　　顾楷文沉默点头。

　　在这一刻，顾楷文终于明白当初自然意识表现体的警告是什么意思，毁灭方向的选择是双刃剑，不仅需要顾楷文投资，还有可能造成更严重的后果。

　　‘我能不能再做毁灭方向的选择，将那些小龙虾全部销毁？’顾楷文询问。

　　‘可以。’自然意识表现体回应，‘但守护者需要再付出两亿夏国元作为代价。’自然意识表现体回应。

　　原本顾楷文刚刚升起的一丁点愧疚之心，在面对两亿夏国元的投资面前，全部都如同火炉旁边的积雪，通通消融不见。

　　反正这一次的事情发生在遥远的美利坚，即便产生了一定恶劣的影响，那和顾楷文的关系真的不大！

　　至于对自然环境的影响？

　　抱歉了！

　　影响依旧非常小！

　　区区一段密西西比河的水生生物而已，除非美利坚的相关人员发疯了投入放射性元素，否则还能有多大影响呢？

　　最多最多也就是那一段密西西比河流域的生物死亡一部分而已，对于整体自然环境的影响真的非常小，如同一个地区发生了瘟疫，对于整个人类又什么影响？

　　反正这一口黑锅顾楷文不会背！

　　这一口黑锅已经由CDC来背稳了，哪里还需要顾楷文来背锅？


第948章 糟了，资敌了！

　　“观众朋友们，大家好，这里是俄亥俄三号水电站，我是福克斯新闻主持人莱利斯塔。”莱利斯塔正在进行新闻报道。

　　“半个月之前，一群小龙虾在诺伊比农场附近造成了密西西比河决堤，经济损失超过五亿美元。”莱利斯塔总结着之前的情况。

　　“现在这一群小龙虾来到了俄亥俄三号水电站附近，我们现在要采访密西西比河管理局的技术专家杰瑞·阿巴斯先生。”莱利斯塔介绍着杰瑞。

　　杰瑞对着镜头向观众打了一个招呼，“大家好，我是杰瑞。”

　　“你好，杰瑞先生，请问现在俄亥俄三号水电站是什么情况，那一群小龙虾可以影响到俄亥俄三号水电站的安全吗？”莱利斯塔这一次是认认真真的采访，她已经拿到了采访流程单。

　　莱利斯塔可以成为福克斯新闻的王牌记者，自然不是什么傻白甜，她知道什么时候该抓住爆点吸引观众的眼球，什么时候该听话的报道。

　　现在就是该听话报道的时候！

　　杰瑞将目前的情况说明了一番，最终总结道，“目前那些来自夏国的小龙虾在俄亥俄三号水电站的库区内，根据我们的统计与估算，大概拥有2800万至3000万只，这些来自夏国的小龙虾与普通小龙虾不一样，它们经过了特别进化，对于三号水电站拥有巨大的威胁。”

　　“威胁的程度呢？”莱利斯塔按照剧本询问。

　　“如果是最严重的后果，有可能造成三号水电站的拦河大坝崩溃，然后影响到二号水电站与一号水电站，最终导致三个水电站的拦河大坝全部崩溃，直接经济损失有可能超过1000亿美元，以及超过百万人承受洪水泛滥的威胁！”杰瑞也按照剧本回答。

　　这一次新闻采访，主要是将小龙虾可能造成的严重后果告知公众，从而在做出选择的时候降低公众的反感。

　　一边是面对高达1000亿美元的直接经济损失，以及超过百万人受灾，一边是密西西比河占比极少的水生物死亡，绝大多数观众都不会再关心什么水生生物的问题了吧？

　　“请问杰瑞先生，你们有解决方案了吗？”莱利斯塔询问。

　　杰瑞笑着回应，“关于解决方案的问题，我们需要询问来自CDC疾控中心的帕特里克教授，CDC疾控中心已经拿出了完善的解决方案。”

　　帕特里克在镜头外面谈了一口气，随后整理好了表情，在莱利斯塔的提醒下进入镜头。

　　为了避免造成麻烦，这一条新闻是录播，所有人都按照剧本演绎着自己，最后由福克斯新闻播报。

　　……

　　夏国。

　　顾楷文终于在微博中看见了这一条新闻，广大沙雕网友们正在调侃这一条新闻，表示美利坚的民众太弱了，居然能让小龙虾泛滥？

　　如果是亚洲鲤鱼吧，大家还能了理解，毕竟是外来物种，美利坚民众不喜欢吃也情有可原。

　　但小龙虾就是你们美利坚的物种吧？

　　本土物种都不喜欢吃吗？

　　顾楷文看见了新闻之后，主动在微博上发了一条信息。

　　……

　　小静斋主：

　　河里面的野生小龙虾居然没有人吃！

　　果然是网络中说的美利坚处处是黄金？

　　最近吃了几十斤小龙虾，表示还没有过瘾，美利坚的民众是身在福中不知福，我们夏国的沙雕网友简直是羡慕嫉妒恨。

　　想一想外卖88元一斤的小龙虾，那可真是小龙虾，小到我都不好意思吃它们，然后就看见了这一条新闻，直接就变成了柠檬精。

　　身为一个夏国人，表示要资敌一下，如果美利坚需要，我可以无偿帮助你们解决小龙虾的问题，我吃小龙虾超凶的！

　　对了，有人组团吗？

　　我们一起去美利坚吃小龙虾呀！

　　……

　　顾楷文的微博关注量与活跃度都非常高，当顾楷文发布了调侃信息之后，大量鱼仔迅速跟上，纷纷调侃着美利坚小龙虾泛滥的事情。

　　至于美利坚新闻里面阴阳怪气的暗示他们的小龙虾是夏国这边的阴谋，直接被沙雕网友们喷出了翔。

　　还阴谋噢？

　　野生小龙虾在夏国要灭绝了好吗！

　　现在夏国的小龙虾，百分之九十九点九九九是人工饲养的，想要野生小龙虾？

　　哪怕是范英俊家里这样的情况，最多也只是模拟野生环境的养殖小龙虾。

　　顾楷文又刷了一会微博，他返回自己的微博查看热门回复。

　　老朋友秃鹰杀上了第一热门回复。

　　……

　　秃鹰：

　　野生小龙虾泛滥？

　　美利坚骗局？

　　如果真的这么多小龙虾，为什么不运输到夏国出售？

　　亚洲鲤鱼卖不起价格，小龙虾还卖不起价格吗？

　　从福克斯新闻的视频中判断，这一次美利坚泛滥的小龙虾全部都很大，有可能达到一两的级别，按照本人在菜市场的经验，这种级别的小龙虾，随随便便卖一个60块钱一斤，根本不是什么问题。

　　若是加上野生，海外进口的噱头，再提高20块也不是问题，难道美利坚没有人有商业头脑吗？

　　……

　　秃鹰的回复被大量鱼仔支持，鱼仔们纷纷讨论着小龙虾的价格。

　　小龙虾的等级分类按照重量来区分，一般三四钱的是最低的级别，五六钱最抢手最主流，七八钱的事精品路线，主要做油焖大虾。

　　至于超过八钱的，那种数量相当少。

　　小龙虾的价格是真的贵！

　　特别是体型大的小龙虾，价格相当的夸张。

　　比如说八钱以上的小龙虾，因为数量稀少的原因，大排档的售价有可能高达158元一斤。

　　至于外卖的小龙虾？

　　88元一份的小龙虾有可能是四五钱的。

　　还有那些什么一百块钱三斤的小龙虾，绝对就是真正的小龙虾，体型小得让人剥壳剥得指甲疼！

　　如同夏国有专门的人员翻译海外的新闻，海外的社交网络也有人专门翻译夏国的新闻。

　　顾楷文就是重点翻译对象！

　　秃鹰这一次的言论被美利坚的网友翻译到了多个社交网络，引起美利坚沙雕网友的讨论，小龙虾在夏国真的那么贵吗？

　　八十夏元一斤的价格，即便是放在美利坚也很贵了好吗？

　　超过二十美元一千克的价格，放在美利坚确确实实很贵，一般情况下，他们吃的牛肉才9.9美元一千克呢！

　　如果小龙虾的价格如此贵，似乎可以搞一波啊？


第949章 夏国吃货登场？

　　互联网让世界变成了村庄，东家长西家短的事情，转眼间就能传遍全世界。

　　顾楷文的微博日常被翻译转发，一些热门回复内容也会被顺便一起翻译转发，当顾楷文的最新微博，以及秃鹰的调侃被翻译过去之后，美利坚的沙雕网友们发现似乎真的可以操作一波？

　　美利坚时间，九月二日，上午十点钟。

　　一个数量过百的车队抵达了俄亥俄三号水电站附近，这样数量庞大的车队自然引起了俄亥俄三号水电站管理方的注意，卡尔文主动前往交涉。

　　俄亥俄三号水电站拦河大坝的入口位置，一名夏国裔年轻男子和卡尔文交流着，“卡尔文经理，你好，我叫金铭，来自纽约的唐人街。”

　　卡尔文虽然不明白金铭过来的意思，他还是客气的回应，“你好，金先生。”

　　在美利坚，精英阶层几乎都知道夏国人姓名的规则，那些不知道夏国人姓名规则的美利坚人，基本都是社会底层人员，全部挣扎在温饱阵线，自然不会关注更多的知识。

　　比如说夏国互联网中的沙雕网友经常嘲讽美利坚人连10以内的数学都要掰手指计算，虽然这样的情况确实存在，但依旧是美利坚的社会底层才存在，美利坚的精英阶层不存在这样的问题。

　　卡尔文是俄亥俄三号水电站的经理，自然不是什么社会底层人员。

　　金铭继续说明道，“我们在新闻中看见了你们这里夏国的小龙虾泛滥了，我们有对付小龙虾的办法，你们愿意让我们尝试一下吗？”

　　卡尔文将信将疑的回应，“你们真的有办法？”

　　金铭肯定的点头，“是的，我们有办法。”

　　“你们可以透露一下办法吗？”卡尔文追问。

　　“可以是可以，但解释起来很麻烦。不如卡尔文经理让我们现在就尝试对付那些小龙虾？”金铭提出了自己的意见。

　　金铭追加道，“我们无偿免费为你们解决问题！”

　　卡尔文深吸了一口气，既然金铭愿意无偿免费解决问题，让他们尝试尝试又有什么问题呢？

　　不过为了保险起见，卡尔文多问了一句，“你们的解决方案不会造成自然环境方面的污染问题吧？”

　　“放心！”金铭笑了起来，“卡尔文经理，等一会你可以全程观看我们的解决方案。”

　　“好！”卡尔文答应下来。

　　当卡尔文答应下来之后，金铭招呼道，“兄弟们，准备行动！”

　　这一次跟着金铭过来的人足足有四百人，包括了夏国裔，白人和黑人，以及其他人种，整个队伍很杂乱，但大家都听从金铭的安排。

　　一百多辆车浩浩荡荡的驶入了俄亥俄三号水电站的拦河大坝，然后来到了C9地区，临近着CDC疾控中心占据的C8地区。

　　“耗子，按照预定计划执行，我去CDC那边看看情况。”金铭吩咐道。

　　金浩回应道，“好的，铭哥，放心吧，搞小龙虾这种事情，我精通得一批！”说完之后，金浩带着众人开始布网。

　　金铭戴着临时通行证走向了CDC所在的C8地区，他正好遇见了密西西比河管理局的杰瑞，金铭主动表明来意。

　　“金先生，你是夏国人？”杰瑞询问。

　　金铭回应，“我是夏国裔，准确来说，我是在美利坚出生的夏国人，我的父母都是夏国移民。对了，杰瑞先生，你是CDC的工作人员吗？”

　　杰瑞没有回答这一个问题，他继续询问道，“金先生有什么事情呢？”

　　金铭隐约感觉到杰瑞暗藏敌意，虽然不明白杰瑞为什么有敌意，但金铭还是诚实的回应，“我想问问CDC的工作人员，这些小龙虾符合食用标准吗？”

　　虽然金铭自己也携带了检测设备，一旦他们抓住了小龙虾之后，同样会随机取样检测，但现在有CDC在场的时候，询问一下CDC不是更好吗？

　　杰瑞愣了一下，“你们要吃小龙虾？”

　　“那很奇怪吗？”金铭反问。

　　杰瑞摇了摇头，“如果是这一个问题，我可以肯定的告诉你，这些小龙虾符合食用标准，但它们的可食用部位太少了，仅只有尾部可食用，前螯虽然也可以食用，但包含的虾肉太少，弄出来也太麻烦。”

　　金铭没有反驳，难道吃小龙虾不就是只吃虾尾吗？

　　这些美利坚人是不是对小龙虾有什么误解？

　　金铭得到了答案便和杰瑞告辞，但杰瑞表示希望跟着金铭去看看情况，金铭自然没有拒绝，两人一起返回C9地区。

　　当两人靠近C9地区的时候，远远的就听见了金浩的吆喝声。

　　“第二次投掷诱饵，扩大范围！”金浩拿着手持扩音器大吼。

　　“声呐探测反馈结果！”金浩继续大吼。

　　杰瑞听着金浩的呼喊声，他惊讶的询问，“你们还带了声呐探测系统？”

　　金铭点头，这一次抓捕小龙虾的作业，金铭确实携带了声呐探测器，这一项技术已经被广泛用于海洋渔业，通过声呐探测搜索鱼群。

　　“起网！”金浩再次大吼。

　　当金铭和杰瑞走过来的时候，四个捕捞网正在起网，四个捕捞网刚刚浮出水面，大量的小龙虾在里面扑腾。

　　金铭瞄了一眼就招呼金浩，“货太多了，不要直接起网，将它们拉到岸边，要不然网要拉破！”

　　金浩连忙通过手持扩音器转达了金铭的意思。

　　前前后后忙碌了接近半小时，第一批四网小龙虾终于拉了起来，金浩向金铭汇报道，“铭哥，发了啊，发了啊，随随便便网了一下，你猜猜有多少？”

　　“如果没有意外，至少有6000斤以上，对吧？”金铭笑着回应。

　　金浩竖起大拇指，“7867斤！其中至少百分之八十的小龙虾都是八钱往上的精品，其余的小龙虾也有六钱以上。”

　　“检测完成了吗？”金铭询问。

　　金浩肯定的点头，“我们随机抽查了三十只小龙虾，全部检验通过，符合食用标准。”

　　“我在CDC那边也得到了可以食用的答案，现在立刻做一些各种口味的出来，我要亲自尝尝味道。”金铭吩咐道。

　　“好的。”金浩答应。


第950章 一大波热心民众抵达战场

　　俄亥俄三号水电站C9地区，金铭带过来的团伙一次性捕捞了接近8000斤小龙虾，他准备亲自品尝这些小龙虾的味道。

　　不足十五分钟时间，金浩端上来四盘小龙虾，分别是麻辣小龙虾，油焖小龙虾，蒜蓉小龙虾，以及十三香小龙虾。

　　金铭邀请道，“杰瑞先生，你要试试吗？”

　　杰瑞略微尴尬的回应，“我很小的时候吃过墨西哥菜，不太喜欢辣味。”

　　无论是麻辣小龙虾，还是油焖小龙虾，全部都是红彤彤的辣椒，杰瑞本能的拒绝了金铭的邀请。

　　至于蒜蓉小龙虾？

　　抱歉！

　　杰瑞也讨厌大蒜！

　　哪怕是十三香小龙虾，其实也有辣椒，杰瑞还能怎么办呢？

　　金铭也没有勉强，在美利坚出生长大的金铭非常清楚美利坚这边的习惯，既然对方表示了拒绝，那就没有必要继续邀请。

　　金铭给自己剥了一只麻辣小龙虾，仅仅只吃了尾部，其他的全部丢弃，他眯着眼睛细细品味虾尾肉。

　　当咽下了虾尾肉厚，金铭点评道，“肉质细腻有嚼劲，还有一种淡淡的清甜味，有点类似甜虾，但味道更淡一点，正好在舌尖触发味蕾，结合麻辣之后有一种说不出来的美味。”

　　金浩嗯嗯了两声，这个家伙已经吃了四只小龙虾，根本就是狼吞虎咽的节奏。

　　杰瑞在一边看傻了，当金铭说完后，他指着便携桌面上被丢掉的小龙虾躯壳，“这些都不要了？”

　　金铭吐槽道，“你吃了试试？”

　　说真的，金铭纵横小龙虾界多年，还真的没有见过吃小龙虾壳壳的狼人。

　　“金先生，这些小龙虾的味道真的那么好吗？”杰瑞询问。

　　金铭听出了杰瑞的潜台词，这个比是想要尝尝小龙虾吧？

　　“你可以尝尝蒜蓉的，这些蒜蓉都经过了油炸，它们的蒜味大幅度降低，而且基本不辣。”金铭提醒道。

　　杰瑞点头，他学着金铭的方式，将小龙虾的虾尾剥壳，然后只吃了虾尾的部位。

　　“嗯？”杰瑞一边咀嚼，一边发出了轻咦声，因为这个蒜蓉小龙虾的味道真的不错。

　　如同金铭刚刚说的一样，这些小龙虾的虾尾肉，竟然有一种淡淡的甜味，在口感方面还超过了基围虾。

　　杰瑞没有客气的再夹起一个蒜蓉小龙虾，自顾自的吃了起来。

　　金铭将每一种味道的小龙虾都尝了一遍，他放下筷子，看着正在狼吞虎咽的金浩，哼了一声，“耗子，还在吃什么，快点去继续抓！”

　　金浩看着金铭严肃的脸色，他也没有说什么，直接站起身来，通过扩音器招呼道，“所有人注意，将所有的捕捞网都弄出来！”

　　这一次他们带了十个捕捞网过来，明显是准备大干一场的意思。

　　卡尔文闻讯赶到的时候，他看见了正在品尝小龙虾的杰瑞，“杰瑞？”

　　杰瑞正好咽下小龙虾尾肉，招呼道，“卡尔文，你先来尝尝！”

　　卡尔文皱起眉头，但看着杰瑞吃得津津有味，他也没说什么，直接坐下来夹起一个麻辣小龙虾。

　　金铭提醒道，“卡尔文经理，这种小龙虾比较辣。”

　　卡尔文回应道，“我外祖母是新墨西哥州人，我比较喜欢墨西哥菜。”

　　墨西哥菜也包含了辣椒，一些墨西哥人甚至在吃冰激凌的时候都要放辣椒。

　　金铭耸了耸肩，他站起身来，“我去看看打捞小龙虾的情况。”

　　当金铭离开之后，杰瑞看向卡尔文道，“卡尔文，你有什么想法？”

　　卡尔文一边剥虾壳，一边回应道，“这些小龙虾的味道不错，经过夏国的烹饪方法之后，它们确实是美味，我觉得放在新墨西哥州也许会大卖。”

　　“然后呢？”杰瑞追问。

　　“这一次的小龙虾入侵危机，或许可以依靠他们解决？”卡尔文试探地说道，“如此一来，CDC那边也不会承受压力，应该是多边共赢的局面。”

　　杰瑞一边清理手上残留的油污，一边对着卡尔文说道，“确实是多边共赢的局面。不过，我们为什么不独享呢？”

　　“什么？”卡尔文愣了一下。

　　杰瑞举起手机，将屏幕对着卡尔文，“我们的消息落后了，原来夏国那边已经给我们提供了解决这些小龙虾的方案。”

　　卡尔文快速查看着经过翻译的顾楷文的微博，以及秃鹰的回复，他迟疑道，“这些小龙虾就是来自夏国吧，他们给我们提供的意见，真的靠谱吗？”

　　“虽然小龙虾来自夏国，但幕后黑手不一定！”杰瑞回应道，“至少从目前看起来，夏国那边提供的解决方案非常靠谱。我已经调查了一番，夏国那边的小龙虾价格确实非常高，如果我们将这些小龙虾收集起来，全部运往夏国销售，将会获得非常丰厚的利润。”

　　卡尔文的脸色变换起来。

　　不过在卡尔文作出决定之前，他接到了一个电话，俄亥俄三号水电站的巡逻人员表示有大量人员往水电站这边赶过来，无法判断具体人数，因为车辆数量太多，一眼望不到边际。

　　“杰瑞，你的提议恐怕无法实现了！”卡尔文放下手机回应。

　　“噢？”杰瑞疑惑的看着卡尔文。

　　卡尔文将电话内容说了一遍，苦笑道，“我们的消息确实落伍了，大量人员正在赶过来，如果没有意外，他们应该也是过来抓捕小龙虾的吧？”

　　杰瑞苦笑，“我来想想办法吧！”

　　杰瑞来自密西西比河管理局，按照道理来说，密西西比河的渔业资源属于美利坚官方拥有，但他们昨天才在新闻中表示小龙虾泛滥成灾，然后今天就宣布这些小龙虾属于国家官方，那未免也太真实了一点吧？

　　面对利益的诱惑，杰瑞还是决定争取一把！

　　不过杰瑞没有自己出面，他联系着泰克，将这一个想法给泰克说明了一番，最后提醒道，“局长，如果我们掌握了这些小龙虾，我们有可能收获1500万美元以上的利润。”

　　密西西比河管理局不是什么资金充裕的部门，反而是个清水衙门，密西西比河的河运归交通管理部门，密西西比河管理局只是一个背锅单位。

　　现在有机会获得大笔资金，泰克说不心动自然是假的！

　　但这一件事情操作起来也有风险，泰克还在犹豫不定，他思考着应该如何操作，才能获得最大利益……


第951章 美利坚财产？去尼玛的！

　　俄亥俄三号水电站拦河大坝的两岸聚集了大量的人群。

　　热心的美利坚民众考虑到官方的麻烦，他们纷纷赶过来准备帮助官方。

　　C9地区的金铭一行人成为了焦点，大量热心的美利坚民众过来偷师学艺，然后三三两两的使用小型捕捞网捕捉小龙虾。

　　一些热心的美利坚民众甚至将拖网都带了过来，他们用皮卡车拖拽着摩托艇，然后又用摩托艇拉着拖网在三号水电站的拦河大坝形成的蓄水库中捕捞小龙虾。

　　面对这样的情况，密西西比河管理局的泰克根本无力阻止！

　　本来泰克安排临时工去发布公告，表示这些小龙虾是属于美利坚官方的合法财产，让热心民众不要随意捕捞，但直接遭到热心民众的嘲讽。

　　前一天还是泛滥成灾的入侵物种，今天就成了美利坚官方的合法财产？

　　哪里有这么容易的！

　　热心民众们千里迢迢的赶过来，当然不会轻而易举的放弃。

　　C9地区。

　　金浩看着密密麻麻的人群，哪怕他们来得比较早，占据了整个C9地区，但现在整个俄亥俄三号水电站拦河打扮两岸全部都是人，还在源源不断的涌进来人，他们打捞小龙虾的效率大大降低。

　　“铭哥，我们现在怎么办？”金浩询问，“这些蠢货瞎折腾，还搞摩托艇，简直有病！”

　　金铭摆摆手道，“这样的情况我们已经提前预测到了，大家都是聪明人，这里有利益，自然有人涌过来。不过呢，我们有优势的！”金铭说完之后就笑了起来。

　　金浩跟着一起笑起来，“铭哥，我已经联系了运输车，大概一个小时之后就可以赶到，我们现在开始收购工作吗？”

　　金铭点点头，“按照原计划执行，按照一千克8美元的价格收购。”

　　“好的。”金浩点头，随后带领着一部分人开始收购小龙虾。

　　金铭旗下有一个进出口贸易公司，拥有进出口贸易的权利，他认真核实过相关的成本费用。

　　从俄亥俄三号水电站抵达港口位置，每一斤小龙虾的运输费用需要0.2美元。

　　从俄亥俄出海港口通过海运，在半个月的时间里面将小龙虾运输到夏国的港口，每一斤小龙虾的运输费用大概是0.3美元。

　　海运的价格远远低于空运，再加上小龙虾的生命力顽强，远远超过了亚洲鲤鱼，按照金铭的推测，小龙虾的海运死亡率不超过百分之五。

　　这样的损失完全可以接受！

　　再加上每一斤小龙虾0.6美元的关税，以及夏国内部的运输费用预计为0.2美元一斤，总共的运输费用就是1.3美元一斤。

　　金铭计划这一批小龙虾的终端销售价格为80夏国元已经，按照目前6.72的汇率，相当于11.9美元一斤，他的收购价格是8美元一千克，最终利润大约有13美元一千克。

　　这一个利润相当不错！

　　反正金铭自己做的进出口贸易没有如此赚钱。

　　当金浩开始收购行动的时候，泰克找到了杰瑞，两人开诚布公的交流着。

　　“杰瑞，你知道那些夏国人玩的花样吗？”泰克询问。

　　杰瑞直白的回应，“局长有什么想法？”

　　“我记得你的儿子叫杰米对吧？”泰克说明道，“听说杰米的学习成绩不错，马上就要读大学了，在学费方面的压力比较大吧？”

　　美利坚的大学学费简直就是一个坑！

　　一百个美利坚大学生里面有九十五个进行了大学学费贷款，对于绝大多数美利坚的家庭来说，大学学费确确实实是一个大问题。

　　杰瑞的表情隐隐难看。

　　“这一次小龙虾泛滥成灾的事情，我们已经在福克斯新闻中说了，我们不可能再改变说辞。再加上现在至少有两万人在这里打捞小龙虾，我们还能阻止他们吗？”泰克说明道。

　　“所以……”杰瑞迟疑。

　　“我们也捞一笔！”泰克说出了自己的意思，“我安排肖恩出面，你安排埃姆斯，我们用局里面的巡逻船，挂上拖网打捞，能捞多少就是多少，那些夏国人按照8美元一千克在收购，我们完全可以用现金交易，根本不会发生任何问题。”

　　杰瑞快速思考了起来，如同泰克说的一样，现在是群雄乱战的局面，他们参入其中也非常不起眼，再加上是现金交易，还是直接在俄亥俄三号水电站这里现金交易，根本不会有任何问题！

　　“我觉得可以！”杰瑞回应道，他心中暗自叹息，但这一次的便宜是不占白不占，总不能热心民众可以占，他们反而不能占吧？

　　……

　　“嘿，听说你们收购这些小龙虾？”一名黑人青年询问着金浩。

　　金浩肯定的回应，“是的，8美元一千克收购，不要死掉的，体型太小的，我们会用支票支付，或者是即使转账。”

　　“要现金可以吗？”黑人青年询问，这个黑人青年自然是杰瑞的下属埃姆斯。

　　金浩犹豫了一下，才点头道，“可以是可以，但我们只能暂时给你们记账，等一会返回城里面，你可以和我们一起回去，我们给你现金。”

　　埃姆斯也考虑起来，最终点头道，“没问题！”

　　“你们有多少小龙虾？”金浩询问。

　　这些小龙虾全部都是钱，每一千克足足有13美元的利润，金浩自然关心埃姆斯有多少小龙虾。

　　埃姆斯回应道，“我们自己计量的是8860千克，按照8800千克计算吧！多余的算作死虾和小虾折损，你们什么时候可以检查完？”

　　“我们检查很快的！”金浩眼中一喜，这一笔生意就是超过十万美元的利润，要知道十万美元的利润，那可是黑色世界打出脑子都赚不到呢！

　　接近一个小时的快速检查，金浩开具了一张7.1万美元的支票，“你们的小龙虾品质非常好，我们先给你7.1万支票抵押，如果你们依旧选择现金，晚上的时候我会电话联系你。”

　　埃姆斯计算了一下，如果按照8800千克计算，那只有70，400美元，现在给了7.1万美元的支票，他谨慎的联系银行确认了支票没有问题，才开口说道，“好的，金先生，晚上你们离开的时候记得联系我。”

　　“没问题。”金浩答应道。


第952章 斋主：有没有狠点的？

　　美利坚热心民众闹腾的事情自然传到了夏国，顾楷文在微博上查看着这一件事情的前因后果，他有一口老血差点喷出来。

　　这些比……

　　不是！

　　这些夏国同胞是猴子请来的逗比吧？

　　反正顾楷文表被坑哭了！

　　前前后后整整四亿夏国元的投资，居然被夏国同胞搞黄了，顾楷文确实有一点哭笑不得。

　　‘表现体，这样的情况算误伤吧？’顾楷文在意念中和自然意识表现体交流着。

　　顾楷文是千算万算没有算到自己搬起石头砸了自己的脚，明明只是在微博上发了一个调侃的信息，然后就被美利坚的沙雕网友当真了？

　　这些沙雕网友是真的沙雕吧！

　　自然意识表现体在意念中回应顾楷文，‘是的，守护者，这一次是误伤。守护者提供的解决方案，确确实实是非常优秀的解决方案，既不会污染环境，还可以创造经济价值。’

　　‘……’顾楷文很无语，创造经济价值？

　　他亏成皮皮虾了好吗？

　　如果这些小龙虾可以干翻三个拦河大坝，区区四亿夏国元的投资，顾楷文一定会笑眯眯的表示无所谓。

　　但现在三个拦河大坝屁事没有，或者有点屁事，但根本没有崩溃，那意味着顾楷文的四亿投资……

　　好吧！

　　其中两亿投资已经搞定了诺伊比农场与周围超过两百六十万英亩的土地，还造成了超过五亿美元的经济损失，另外两亿夏国元的投资则彻彻底底被夏国的吃货拦截。

　　‘表现体，那些经过强制选择变异进化的小龙虾可以吃？’顾楷文不甘心的询问。

　　‘为什么不可以吃？’自然意识表现体反问，‘事实上，因为强化了挖掘洞穴的能力，还有水中呼吸的能力，这些小龙虾的口感比普通小龙虾更好一些。’

　　‘你也是个坑！’顾楷文叹了一口气。

　　经过强制选择变异进化的小龙虾在口感方面更好，那不是明摆着让人来抓吗？

　　‘表现体，你有没有觉得你这一次也办了一个愚蠢的事情？’顾楷文试探着丢锅给自然意识表现体。

　　自然意识表现体化身不粘锅，‘守护者，你不要试图丢锅，所有的一切都是按照守护者的意愿执行，无论是自然意识本体，还是自然意识表现体，全部都不能强制守护者做选择。’

　　‘反正这一次我们吃了亏，还是吃了误伤的亏，我觉得你应该补偿一下。’顾楷文试图耍赖皮，从而谋取一些福利。

　　自然意识表现体毫不犹豫的拒绝，‘那不可能！守护者，你应该明白风险的问题。’

　　‘好吧，好吧，那现在有没有什么亡羊补牢方案？’顾楷文追问。

　　‘如果守护者可以想出亡羊补牢方案，那就有亡羊补牢方案。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文吐槽，‘我能想得出来个蛋！’

　　从美利坚那边社交网络转发过来的消息，美利坚的夏国后裔纷纷涌入俄亥俄三号水电站和二号水电站，从而打捞那些泛滥成灾的小龙虾。

　　这些小龙虾正在通过夏国的审批，即将登陆夏国的市场。

　　面对这样的情况，还有什么亡羊补牢方案？

　　什么亡羊补牢方案都是给那些吃货送菜吧！

　　顾楷文知道夏国吃货的力量，毕竟小龙虾这种外来入侵物种，无论是繁殖能力，还是适应能力，亦或者是生存能力，全部都可以算作SSS级别的存在，但它们在夏国居然被吃到了野外濒临绝种的情况。

　　你敢信？

　　现在这些夏国吃货盯上了美利坚泛滥的小龙虾，顾楷文也不抱希望，只能暗自叹息，这一次的毁灭选择恐怕是彻彻底底的失败了吧？

　　‘难受啊！’顾楷文在意念中感叹。

　　自然意识表现体没有回应顾楷文。

　　微博里面，顾楷文之前发布的微博又一次冲上了热搜，这一次是配合美利坚沙雕网友的操作冲上了热搜，顾楷文竟然为美利坚提供了对付小龙虾泛滥的技术，着实让顾楷文火了一把。

　　何晓光给顾楷文发送着微信，‘老哥，微博里面有人黑你，你看看情况？’

　　顾楷文回复了一个‘OK’的手势，随后查看着何晓光发过来的链接。

　　在这一个链接里面，顾楷文看见了具体情况，原来是一个微博愤怒青年在嘲讽顾楷文，表示顾楷文给美利坚提供了小龙虾泛滥的解决方案，暗示顾楷文是香蕉人。

　　所谓香蕉人是黄皮白心，意思是身在夏国，向着美利坚的精神美利坚人，如同罗老师那种精神霓虹人一样的存在。

　　这一种论调结合美利坚那边社交网络的截图，还真的让相当多沙雕网友开喷，顾楷文没有反驳的意思，这种网络口嗨反驳有效吗？

　　没有效果的！

　　娘炮才口嗨，真男人都是偷偷下狠手！

　　顾楷文直接关闭了微博，他查了查自己的账户，目前可以用余额还有接近八亿，但已经承诺了自然意识表现体要花费四亿在保护大象和鲸鱼的相关项目。

　　再加上其他一些持续性项目的投资，顾楷文可以调动的资金大概只有三亿左右。

　　‘表现体，我们商量一个事情。’顾楷文在意念中召唤着自然意识表现体。

　　‘守护者准备商量什么事情？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文说明道，‘在毁灭方向选择的时候，相关投资能不能欠着，我一年内解决？’

　　自然意识表现体沉默。

　　顾楷文继续说明，‘放心，我们是老关系了，我还能坑你不成？’

　　‘守护者，你冷静一下吧！’自然意识表现体回应，‘毁灭方向的选择是双刃剑，即便是我也不确定究竟是好还是坏，比如说这一次小龙虾入侵的事情，无论是我，还是守护者，均没有想到最终是这样的结果！’

　　顾楷文苦笑。

　　如同自然意识表现体说的一样，这尼玛毁灭方向的选择，还真的是一个双刃剑，谁能想到最后是这样的结果？

　　反正顾楷文没有想到！

　　即便是最优秀的导演都想不到是这样的结果吧？

　　如果把毁灭方向的选择当作赌博，顾楷文现在有点赌徒心态，他输了一波大局，自然希望赢回来。

　　哪怕赢回来了也没有利益，但心里爽了啊！

　　‘表现体，有没有什么凶猛狠一点的毁灭方向选择？’顾楷文随口问道。

　　‘有倒是有，但你没有钱！’自然意识表现体回应。

　　顾楷文无语凝噎，这尼玛太真实了，还是穷的问题……

　　要是和阿拉扎比一样有钱该多好！


第953章 几近超自然的生物

　　如果顾楷文和阿拉扎比一样有钱，他分分钟就弄一堆妖魔鬼怪出来好吗？

　　奈何顾楷文和阿拉扎比的段位差距比较大！

　　上一次阿拉扎比的翻译罗生无意间透露出阿拉扎比的投资信息，整整600亿美元的能源项目，如果按照6.72的汇率计算，这一笔投资超过4000亿夏国元。

　　仅仅是一个项目的投资而已！

　　哪怕是能源项目，但这一笔投资已经秒杀顾楷文多少条街了？

　　顾楷文在脑海中幻想着，最后询问，‘表现体，如果我有4000亿资金，我们可以来一个什么狠的？’

　　‘守护者，你还是醒醒吧！’自然意识表现体知道顾楷文没有钱。

　　顾楷文叹息，‘我就问问，至少要给我一个愿景，让我有努力的目标吧？’

　　‘如果守护者拥有4000亿，还愿意选择毁灭方向，那守护者可以幻想出来的物种，基本都可以通过强制选择变异进化实现。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，‘类似科幻小说中，那种在星空中生存，可以吞没恒星的存在呢？’

　　‘……’自然意识表现体直接无语。

　　‘应该不能吧？’顾楷文得瑟的询问。

　　‘……’自然表现体忍无可忍的回应，‘守护者，你不要皮了，我给你举例一下，如果你投资4000亿夏国元在毁灭选择方向，你可以选择绝大多数物种进行返祖现象，比如说野鸡，它们可以返祖成为翼龙，科莫多巨蜥可以返祖成为一些恐龙，你甚至可以打造侏罗纪公园电影一样的世界。’

　　自然意识表现体继续说明，‘如果守护者觉得侏罗纪公园的世界很无聊，恐龙没有什么实际意义，守护者也可以将大多数物种进行超高端进化，从未表现出几近超自然的程度。’

　　‘几近超自然？’顾楷文愣了一下，‘你可以举例说明吗？’

　　‘守护者曾经在美利坚拯救了山地银背大猩猩，当时守护者询问，是否可以让山地银背大猩猩进化到类似电影金刚一样的存在，对吧？’自然意识表现体提醒着顾楷文。

　　顾楷文肯定的回应，‘是的。我记得你当时说的是50亿吧？现在突然变成了4000亿，我觉得你在黑我，还掌握了证据，你怎么说？’

　　这一点顾楷文可以百分之百保证自己没有记错！

　　当初明明是50亿的投资额度，现在突然变成了4000亿，怕不是真的被黑了吧？

　　‘守护者，我们讲道理，当初确实是50亿，但当初不是几近超自然的程度。’自然意识表现体回应，‘根据多部《金刚》电影的信息综合判断，如果守护者选择50亿毁灭方向的投资，金刚的体型在20米左右，仅具备强壮的身体，不具备热武器超强抵抗的能力。’

　　‘如果是4000亿的毁灭方向投资，它具备什么能力？’顾楷文更加好奇起来，什么叫做几近超自然？

　　‘如果守护者提供4000亿毁灭选择方向的投资，如此情况下的金刚，首先是体型方面将突破五十米，其次是具备多种几近超自然的能力。’自然意识表现体回应。

　　‘首先是对物理武器的抗性，金刚的皮肤表层具备蜘蛛丝的韧性与强度，同时具备锹甲虫外壳的部分特性，在面对热能武器和能量武器的时候，依旧具备非常高的抗性。还具备犀牛甲虫外壳的特性，可以承受极大冲击力。’自然意识表现体介绍着。

　　蜘蛛丝的强度和韧性远远超过普通的钢丝，防弹衣采用的凯夫拉纤维也远远不如蜘蛛丝。

　　锹甲虫的外壳对热量有很好的抵抗作用，根据美利坚的研究，在某些发生火灾的地区，锹甲虫的数量不但没有减少，反而有大幅度的上升，便是因为锹甲虫对热量的抵抗更好。

　　至于犀牛甲虫的外壳特性？

　　犀牛甲虫的外壳可以承受自身体重850倍的重量而已！

　　这些特性综合在一起，还真是几近超自然的程度，反正顾楷文听得有些发愣。

　　‘其次是恢复方面，它将具备大部分蜥蜴、壁虎、蚯蚓等等快速恢复能力生物的特性，在承受伤害的时候，只要获得了能量的补充，断肢重生和躯体重塑，完全不是什么问题。’自然意识表现体继续介绍。

　　顾楷文忍不住想到了死侍，莫非有死侍那种恢复能力？

　　应该不可能吧！

　　自然意识表现体继续介绍着，‘然后是力量方面，它将具备大力甲虫的特性，力量超过自身重量的850倍。’

　　‘体重方面呢？’顾楷文询问。

　　‘大约在2000至3000吨之间。具体情况要根据目标物种摄入的食量确定。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文倒吸一口凉气，这个重量再扩大850倍？

　　这种鬼玩意应该能秒天秒地秒空气了吧？

　　‘表现体，你有毒吧，这种东西还能叫金刚？我觉得叫灭世小霸王合适！’顾楷文吐槽。

　　‘守护者，你太小看人类了！’自然意识表现体同样吐槽。

　　‘噢？’顾楷文疑惑的看着自然意识表现体。

　　‘即便是这种几近超自然的物种，人类也有至少五种手段可以毁灭它。’自然意识表现体回应。

　　‘人类这么厉害？’顾楷文表示有点不相信，自然意识表现体叙述的那种超级物种，居然还可以被杀死？

　　力量参考大力甲虫，甲壳防御参考犀牛甲虫，还有各种超级恢复能力，这种东西真的能被杀死？

　　‘第一种方式，人类可以采用神经毒素、辐射等等，让它中毒死亡。’自然意识表现体回应，‘虽然它的各种能力十分突出，但依旧无法对抗毒素，特别是人工合成的神经毒素。’

　　‘其次是核弹攻击，这种攻击没有任何生物可以承受。’自然意识表现体说明。

　　至于说什么哥斯拉？

　　那是超自然生物，根本不存在的。

　　‘第三是激光武器，激光武器产生的能量不是它可以阻挡的。’自然意识表现体继续说明。

　　‘等等，激光武器是什么鬼，根本没有好吗？’顾楷文吐槽。

　　自然意识表现体没有回答顾楷文，因为人类确确实实拥有激光武器，只是尚未大规模应用而已。

　　‘第四是动能武器，类似电磁炮，这种东西的穿透力也不是它可以阻挡的。’自然意识表现体又举例了一个超级武器。

　　这个顾楷文倒是知道，无论是夏国，还是美利坚，电磁炮武器已经接近大规模列装的程度，美利坚甚至已经拥有搭载电磁炮的战舰。

　　‘还有呢？’顾楷文追问，经过自然意识表现体的说明，顾楷文在脑海中快速的思考了一圈，好像除了以上这些超级武器之外，似乎已经没有什么手段可以解决那种几近超自然的生物了吧？


第954章 全新的毁灭方向选择

　　顾楷文和自然意识表现体正在讨论几近超自然的生物，但即便是几近超自然的生物，依旧不是人类的对手。

　　‘第五种方法是电能攻击！任何生物都无法对抗电能，只要电压足够高，电流足够大，电能可以毁灭任何生物体。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文愣了一下，好像是这个道理吧？

　　即便是一些电影作品里面，一些超自然生物体也无法对抗电能！

　　等等……

　　顾楷文脑海中灵光一闪。

　　电能……

　　电能！

　　顾楷文的嘴角露出一抹笑意，他又找到了新的毁灭方向选择。

　　早在人类掌控雷电之前，自然界的生物就掌控了雷电，各种各样的电鱼有几十种之多，其中最强大的电鱼是非洲电鳗，更关键的是它生活在淡水中。

　　意味着它可以生活在河流里！

　　自然界里面最强大的电鳗放电电压高达800伏特，号称水中的高压线，如果距离太近，无论是人类，还是牛马，均会被电鳗电死。

　　至于水中的小鱼小虾？

　　完全任由电鳗予取予求好吗！

　　顾楷文就准备利用电鳗，既然电能如此强大，顾楷文完全可以通过毁灭选择方向强制选择变异进化电鳗，让电鳗的体型更大，电压更高，电流更大，放电时间更持久。

　　至于俄亥俄三号水电站不是生物，拦河大坝是绝缘体，电鳗基本上不可能对付拦河大坝的问题，其实根本不是问题。

　　顾楷文之前选择俄亥俄三号水电站作为攻击目标，那是因为小龙虾的特性，小龙虾会挖掘洞穴的特性，决定了它们可以袭击俄亥俄三号水电站。

　　现在电鳗有放电的特性，为什么非要和小龙虾一样袭击俄亥俄三号水电站？

　　古话说得好，因材施教，电鳗的特性，完全可以让它们换一种保护自然的方式，比如说袭击密西西比河上来来往往的船只？

　　这些来来往往的船只严重影响了密西西比河的水生物生存环境，如果可以减少船只的通行，甚至是彻底杜绝船只的通行，对于密西西比河的水生物生存环境来说，那确确实实是一个天大的好事情。

　　‘表现体，如果我希望让电鳗的电压提高到2000伏特，电流达到2安培以上，我需要付出什么代价？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应，‘守护者忘记了说数量，以及繁殖属性。’

　　顾楷文考虑了一下，才回应，‘按照100条电鳗计算，繁殖的时候保留这样的属性，第一代和第二代，以及第三代电鳗，全部都要保留对应的繁殖属性。’

　　自然意识表现体快速回应道，‘如果保留繁殖属性，守护者需要付出一亿夏国元，这一笔投资将主要应用于沙漠地带的植树造林，改善沙漠环境，守护者愿意吗？’

　　在顾楷文回应之前，自然意识表现体追加的说明，‘对了，自然意识已经在密西西比河里发现了非洲电鳗，数量超过守护者的需求，因此无需守护者再安排对应的电鳗。’

　　顾楷文好奇的询问，‘这些电鳗哪里来的？’

　　‘如果没有意外，应该是美利坚民众抛弃的宠物。’自然意识表现体回应。

　　因为美利坚自由宽泛的原因，美利坚民众的宠物也是千奇百怪的，比如说缅甸蟒蛇就是代表之一。

　　缅甸蟒蛇曾经是福罗里达州民众最喜欢的宠物之一，大量佛罗里达州的民众饲养缅甸蟒蛇作为宠物，但缅甸蟒蛇既然叫蟒蛇，自然就有蟒蛇的样子。

　　宠物状态的缅甸蟒蛇大概是20英寸的长度，也就是50厘米左右，勉强属于迷你蛇的种类，但蟒蛇嘛，哪能不莽呢？

　　这些50厘米的小家伙，它们可以在一年内疯涨到五倍的程度，如此情况下，一部分蟒蛇的主人就会害怕，然后丢弃这些宠物。

　　密西西比河里面的电鳗十有九八就是这样的情况！

　　非洲电鳗丢弃在了密西西比河里面，并不是什么大问题，电鳗在野外繁殖的能力并不强，大不了就是密西西比河多了一个物种。

　　相对于缅甸蟒蛇来说，非洲电鳗是真的很温和！

　　看看佛罗里达州的湿地被超过十万条缅甸蟒蛇占据了，便知道那些缅甸蟒蛇的危害。

　　缅甸蟒蛇在野外可以成长为超过六米长度的庞然大物，而且缅甸蟒蛇的繁殖能力非常强，在佛罗里达州根本没有天敌。

　　为了对付这些缅甸蟒蛇，美利坚官方也是伤透了脑筋，甚至成立了类似佣兵组织的猎杀团队，专门聘用退役军人，在猎捕蟒蛇的时候顺便治疗创伤后应激障碍。

　　这种类似佣兵组织的聘用费用并不高，一个小时只有8美元，猎杀到一条缅甸蟒蛇可以额外获得50美元奖励，如果超过4英尺还有25美元的奖励，并且按照25美元的阶梯递增。

　　不得不说那些缅甸蟒蛇相当给力，顾楷文希望经过强制选择变异进化的电鳗也如此给力，最好给密西西比河的河运航道带来一定的麻烦。

　　‘表现体，这一个毁灭方向的选择代价我接受了，你立刻执行吧！’顾楷文在意念中回应自然意识表现体。

　　‘没问题。’自然意识表现体答应，‘守护者，你现在已经欠了三次承诺的投资，请你在一周之内完成这三次承诺。’自然意识表现体提醒。

　　‘放心，放心，我还能耍赖嘛？’顾楷文哼哼的回应。

　　自然意识表现体没有在这一个问题上面纠结，‘好的，守护者，我这边已经做了毁灭方向的选择，密西西比河中一百条非洲电鳗将进行强制选择变异进化，整个过程需要一周的时间，最终它们的放电能力将达到2000伏特与2安培，最长放电时间持续一分钟，休息时间为十五分钟。’

　　‘收到。’顾楷文回应，‘对了，表现体，这些电鳗会主动攻击吧？’

　　‘抱歉，守护者，如果你希望通过动物亲和能力影响电鳗的行动选择，你需要额外付出代价。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文相当无语，这尼玛真的是死要钱！


第955章 货船失灵？

　　自然意识提供的毁灭方向选择非常好玩，顾楷文也很喜欢玩，奈何就是死要钱，强制选择变异进化要钱，让被强制选择变异进化的生物执行某种特别行动依旧需要钱，什么都需要付出代价。

　　‘算了，算了，先让那些电鳗完成强制选择变异进化，然后让它们自己玩吧！’顾楷文吐槽。

　　‘好的，守护者。’自然意识表现体回应，‘对了，守护者，请一定记得在七天内完成三个承诺的投资。’自然意识表现体再一次提醒。

　　顾楷文很无奈！

　　夏国时间，九月五日，晚上八点钟。

　　顾楷文处理好了三项承诺投资的前期准备，他在微博发布了公开的信息。

　　……

　　小静斋主：

　　晚上好，鱼仔们。

　　最近一段时间，我们顾氏开辟了美利坚的市场，在美利坚市场获得了相当不错的收入，在此感谢美利坚市场。

　　鉴于这样的情况，我们顾氏准备一次性拿出五个亿进行自然环保项目投资，从而回馈这个美丽的世界。

　　五个亿的投资将分为三个自然环保项目，其中一个亿的投资追加投入绿色森林项目，还希望@马爸爸同意。

　　另外两个项目分别是全球范围内保护鲸鱼和大象，每一个项目分别投资两个亿夏国元。

　　其中全球范围内针对大象的保护，我们将参考学习美利坚佛罗里达州猎杀缅甸蟒蛇的组织，从而成立对应的保护大象的非营利组织。

　　全球范围内保护鲸鱼的组织，我们将建立全球范围的悬赏监督机制，我们欢迎全球范围内任何一个愿意和我们合作的自然环保组织，共同组建保护鲸鱼和大象的联盟。

　　最后感谢大家的支持！

　　……

　　顾楷文在微博公布了三项自然环保项目的投资，全部都是给自然意识表现体的承诺……

　　不对！

　　全部都是顾楷文进行了毁灭方向选择付出的代价。

　　顾楷文的微博发出来之后，虽然这一次没有抽奖的活动，但依旧有大量鱼仔进行转发和点赞评论，不仅仅因为顾楷文代表顾氏宣布拿出来五个亿进行自然环保项目投资，还因为顾楷文表示在美利坚收获了不错的利益。

　　顾楷文的微博@了一下马爸爸，当初顾楷文和马爸爸进行了合作，在绿色森林项目中投资，这一件事情只有一个开端，他和马爸爸玩不到一块，双方不是一个量级，但这一次他依旧准备和马爸爸合作。

　　毕竟改变沙漠环境的投资，马爸爸的绿色森林做得非常好，顾楷文本来就参与其中，现在正好扩大投资，赚取一波名声。

　　微博里面，马爸爸给了顾楷文回复，表示欢迎顾楷文投资，同时表示追加一亿投资和顾楷文一起增加绿色森林项目的资金。

　　顾楷文没有再在微博发布什么信息，他在关心美利坚的情况，美利坚的沙雕网友动作非常快，或许是在夏国吃货们的带领下速度非常快，密西西比河的小龙虾军团现在溃不成军，几乎接近了灭绝状态。

　　按照自然意识表现体反馈的信息，原本超过三千万只的小龙虾，现在连十万只都没有剩下。

　　‘表现体，这些小龙虾彻底失败了吧？’顾楷文在意念中询问。

　　‘守护者为什么要询问已经知道答案的事情？’自然意识表现体骚了一波。

　　顾楷文狂翻白眼，但当初是他教会了自然意识表现体吐槽的，现在被自然意识表现体各种吐槽，当然是只有自己承受了吧？

　　‘那些电鳗的情况怎么样了？’顾楷文询问。

　　‘所有被选定的电鳗正在进行强制选择变异进化，请守护者耐心等待。’自然意识表现体回应。

　　时间缓缓而逝，转眼已经是九月十日，密西西比河下游最大的港口城市孟菲斯，这里是美利坚农畜产品的大型集散地，每一天都有众多的货物通过孟菲斯出发。

　　一条长度接近六米，直径接近二十厘米的巨型非洲电鳗正在孟菲斯港口巡游，它是这里的王者，因为体型暴涨的原因，这一条非洲电鳗的食量也暴增，同时脾气也是爆炸的节奏。

　　非洲电鳗从来不是什么安分守己的家伙！

　　自然环境中的非洲电鳗更是暴躁，它们有可能仅仅是为了释放体内多余的电能，便随随便便将其他水生物电死的节奏。

　　这一条在孟菲斯港口的巨型非洲电鳗现在很饿，它正在巡游找猎物，水中的小鱼小虾已经无法满足它的胃口，毕竟它的体型已经达到了接近六米的长度，直径也差不多有二十厘米。

　　如此巨大的体型，对于食物的需求自然也更多。

　　这一条非洲电鳗缓缓游动在一米多深的位置，它已经锁定了一个目标。

　　非洲电鳗需要探出水面呼吸空气，它刚刚在呼吸空气的时候嗅到了空气中血液的味道，在非洲电鳗简单的头脑中，它记得它曾经吃过类似的东西。

　　孟菲斯港口，一艘小型货船从港口出发，它运输着一船肉鸡，总数量大约有三吨，主要供应给周围的快餐店。

　　小型货船从孟菲斯港口出发，快速逆流而上，在河面上这种小型货船比较多，它们因为更灵活，停靠更方便，从而负责零散运货。

　　那一条巨大的非洲电鳗盯住了这一艘小型货船，或者说是盯住了小型货船上面运输的肉鸡。

　　虽然普通电鳗的游动速度非常慢，但经过强制选择变异进化的巨型电鳗动作相当迅速，再加上小型货船逆流而上，巨型电鳗轻轻松松的吊在后面。

　　巨型电鳗正在观察小型货船的情况，选择可以攻击的点，它甚至用尾巴去触碰小型货船的外壁，从而感受小型货船的外壁材料是否导电。

　　差不多三分钟后，这一条巨型非洲电鳗摸清楚了小型货船的情况，它小心翼翼的冒出水面，看了一眼水面上的情况，发现了那些被关在笼子里的肉鸡。

　　在确定猎物之后，这一条巨型非洲电鳗终于发动了攻击！

　　只见巨型电鳗将尾巴贴着小型货船，然后选择了释放电能，电压高达2000伏特，电流高达2安培的高压电释放出来。

　　如果人类接触到这种高压电，一瞬间就会没了！

　　这一艘小型货船也差不多，当面对如此高压电的时候，小货船的动力系统直接崩了，那些被关在笼子的肉鸡也尖叫起来，甚至有两名船员应声倒下。

　　“什么情况？”小货船的船主询问，他站在船头位置，巨型非洲电鳗对准了船尾在放电，再加上穿着橡胶靴子，从而让他逃过一劫。


第956章 幽灵鬼故事？

　　九月中旬，傍晚六点多钟。

　　美利坚的互联网世界，无论是Facebook，还是Twitter，亦或者其他社交网络，最近都有一个火热的话题——密西西比河的闪电幽灵！

　　最近一段时间，密西西比河上发生了大量的船只触电事件，不仅如此，密西西比河的水生物也出现了被电击身亡的情况。

　　因为没有找到明确的凶手，所以传播得甚嚣尘上。

　　一些热门的帖子和新闻被夏国的沙雕网友转发到微博，让夏国的沙雕网友们也参与了讨论。

　　……

　　转夏译者：

　　以下消息来自Twitter：

　　昨日，密西西比河上，一艘观光快艇遭到闪电幽灵袭击，快艇驾驶员休克昏迷，多名游客被电击，快艇的引擎发生燃烧，所幸被清醒的游客使用灭火器扑灭。

　　截至目前为止，闪电幽灵总共作案169起，总共造成2人死亡，299人受伤，直接经济损失超过一亿美元。

　　官方正在调查密西西比河闪电幽灵的情况，但目前尚未确定闪电幽灵的真实身份，按照部分民众提供的说辞，闪电幽灵有可能是电鳗。

　　但相关的电鳗专家予以反驳，电鳗的电压和电流无法达到那种高度。

　　闪电幽灵的真实身份，我们将持续关注！

　　——

　　朋友们，你们猜一猜密西西比河的闪电幽灵究竟是什么？

　　……

　　转夏译者转发的Twitter消息在微博中引起了热议，闪电幽灵什么的具备了悬疑元素，沙雕网友们就喜欢这些调调。

　　顾楷文也参与了讨论。

　　虽然顾楷文知道答案，但顾楷文完全可以装作不知道答案嘛！

　　……

　　小静斋主：

　　闪电幽灵？

　　交多麻袋~

　　这种充满了神秘色彩的东西，我觉得应该在我们夏国才合适一点！

　　美利坚的家伙可以对付它们？

　　我不信！

　　最后弱弱的说一句，如果抓住了闪电幽灵，你们美利坚卖吗？

　　我对闪电幽灵什么的很感兴趣！

　　……

　　顾楷文加入讨论，还故意用了一句霓虹语，顿时让桥本三郎也加入了讨论。

　　……

　　风吟茶主：

　　斋主牛匹！

　　霓虹语说得真的溜！

　　我也要弱弱的说一句，我要跟着斋主一起购买闪电幽灵，不知道闪电幽灵是什么样的，像皮卡丘，还是像聂小倩？

　　……

　　桥本三郎在微博中尬吹顾楷文，直接遭到广大鱼仔和鱼杂的嘲讽，这个比是真的舔狗，区区一句霓虹常用语，哪里看得出来顾楷文的霓虹语贼溜？

　　不对！

　　如果顾楷文和姚菲菲在一起的时候，顾楷文的霓虹语确实贼溜，反正姚菲菲这个语言系的天才都挡不住顾楷文。

　　顾楷文在微博中给桥本三郎的微博点了一个赞，哪怕桥本三郎是尬吹，但讲道理嘛，人家吹捧你，多少要给面子吧？

　　桥本三郎的微博里面隐藏了一个小细节，这个比果然是夏国通，在形容闪电幽灵的时候，他的第二个比喻是‘聂小倩’，从而暴露出这个家伙对夏国文化的了解。

　　一部分沙雕网友也发现了这一个细节，纷纷调侃着桥本三郎是精神夏国人，顺便还锤了一波锤子老师。

　　……

　　美利坚，俄亥俄三号水电站附近。

　　这里已经失去了往日的喧闹，当小龙虾盛宴落幕之后，俄亥俄三号水电站恢复了往日的冷清，但杰瑞一行人依旧没有离开。

　　他们还需要观察那些夏国种小龙虾的残留情况，以及繁殖情况。

　　虽然目前小龙虾的数量已经百不剩一的地步，但小龙虾的繁殖能力很强，密西西比河管理局不得不严肃对待。

　　同时他们还有一个新任务，研究密西西比河新出现的闪电幽灵！

　　俄亥俄三号水电站的蓄水库中百分之百拥有密西西比河闪电幽灵，因为杰瑞他们在蓄水库中已经多次发现成群死亡的河鱼。

　　那些河鱼的死亡原因全部都是电击死亡！

　　更糟糕的是俄亥俄三号水电站的潜水员鲍勃现在生死未卜，还在州立医院重症监护室接受治疗。

　　“杰瑞，那些闪电幽灵究竟是什么？”卡尔文询问。

　　作为俄亥俄三号水电站的管理经理，当鲍勃在水中遭到电击，现在生死未卜的情况让他承受了极大的压力。

　　比如说另外一名潜水员巴特拒绝潜水检查拦河大坝的情况，并且明确表示，如果不查明闪电幽灵的情况，他不可能下水检查。

　　如果卡尔文强行命令他下水，他则会直接辞职！

　　面对卡尔文的询问，杰瑞摇头道，“对于鲍勃的遭遇我们深感抱歉，但现目前我们确实不知道闪电幽灵究竟是什么。另外，我们也有研究人员在乘坐快艇搜索闪电幽灵的时候遭到攻击。”

　　杰瑞没有说谎，他们密西西比河管理局的工作人员在搜索闪电幽灵的时候，确确实实遭到了袭击，只是因为有快艇作为间隔，他们的工作人员才没有领便当。

　　即便是如此，他们密西西比河管理局的工作人员同样士气低下。

　　毕竟遭到了袭击，但不知道被什么袭击，还不知道什么时候可能遭到袭击，这样的情况确实让人沮丧。

　　卡尔文沉默了数秒钟，才回应道，“你觉得有没有可能是电鳗？”

　　“不可能！”杰瑞毫不犹豫的否定。

　　“为什么不可能呢？”卡尔文反问，“目前已经有多个目击证人表示是电鳗，只不过是体型巨大的电鳗，按照道理来说，体型巨大的电鳗应该具备那么高的电压和电流吧？”

　　杰瑞摇头否定，“电鳗的电压达不到那么高的，根据鲍勃的情况，医院方面已经给出了相关信息，伤害鲍勃的电压有可能高达两千伏特。目前有记录的电鳗的最高电压是八百伏特。”

　　杰瑞继续说道，“当电鳗的体长小于一米的时候，电鳗蕴含的电压会随着体长的增加而增加，但当它们超过一米的时候，电压则不会继续提升，仅仅是增强电流。”

　　卡尔文不置可否的耸肩，“一个月之前，你相信小龙虾拥有深水呼吸能力吗？”

　　“如果我们将闪电幽灵事件和夏国种小龙虾入侵泛滥事件结合在一起呢？”卡尔文提醒着杰瑞。

　　杰瑞怔了一下……


第957章 又被利用了！

　　闪电幽灵事件和夏国种小龙虾入侵事件结合在一起？

　　经过卡尔文的提醒，杰瑞的脑海中灵光一闪，“是了，是了，原来如此！如果将两件事情结合在一起，一切都解释得通了！”

　　“夏国种小龙虾存在人工改造基因的情况，电鳗自然也可以进行人工改造基因，从而让电鳗的电压和电流更高。”杰瑞仿佛自言自语一样。

　　“那一只看不见的幕后黑手，应该在关注一切，当幕后黑手发现夏国种小龙虾入侵被解决之后，幕后黑手又投入了最新的手段。”杰瑞说出了自己的猜测。

　　卡尔文回应道，“既然是电鳗，我们应该有办法解决吧？”

　　杰瑞露出笑容，“我们确实有解决电鳗的方法，不过，我们为什么要解决呢？”

　　“什么意思？”卡尔文反问。

　　“卡尔文，你知道之前夏国种小龙虾入侵泛滥事件，我们最初的解决方案是什么样的吗？”杰瑞看着卡尔文道。

　　卡尔文皱起眉头，作为俄亥俄三号水电站的管理方，他当然知道原本的解决方案是什么样的情况。

　　如果按照原计划，在特效灭杀药剂研发无望的时候，本来是准备通过在水中导入高压电，从而达到灭杀夏国种小龙虾的目标。

　　“你有什么想法？”卡尔文心中隐隐觉得杰瑞暗含深意。

　　“这一次解决夏国种小龙虾入侵事件，我们应该感谢那些夏国人，虽然小龙虾来自他们夏国，但他们也提供了解决方案。”杰瑞说道。

　　“我们在思考问题的时候，如果可以多考虑一种解决方案呢？”杰瑞似乎在询问，但他立刻就自己回答起来，“这一次闪电幽灵事件，我觉得是一个机会！”

　　“什么机会？”卡尔文反问。

　　“我们密西西比河最大的灾难是什么？”杰瑞没有回答卡尔文，反而询问了另外一个问题。

　　卡尔文毫不犹豫的回应，“当然是那些亚洲鲤鱼，它们严重破坏了密西西比河的生态平衡，再加上强大的生存适应能力，它们已经开始入侵五大湖，只是因为它们没有天敌，如果有天敌的……”卡尔文突然停了下来。

　　他震惊的看着杰瑞！

　　“你的意思是……”卡尔文迟疑的回应。

　　“是的，我的意思就是让那些超大型电鳗和亚洲鲤鱼互相竞争。根据目击者称，那些超大型电鳗的直径有可能超过二十厘米，长度超过五米，这种体型的电鳗绝对可以吞噬那些亚洲鲤鱼。”杰瑞说明道。

　　卡尔文接话道，“没错！虽然亚洲鲤鱼的生命力顽强，适应力也非常顽强，但面对电鳗的时候，它们不可能有任何反抗的能力。”

　　“不仅仅是没有反抗力的问题！”杰瑞补充说明道，“你知道自然界的电鳗还有一个称号吗？”

　　卡尔文摇头，“什么称号？”

　　“它们在野外叫做浪费王！”杰瑞笑着说道，“一般情况下，自然界的掠食动物均不会浪费食物，但电鳗是一个例外，它们在猎食的时候，只要猎物的数量足够多，它们就要浪费大量的食物。”

　　杰瑞继续补充，“毕竟它们猎食的方式非常不一般，它们喜欢将猎物电死，然后再吞噬猎物。”

　　卡尔文接话，“所以我们的蓄水库中才出现了大量的死鱼，那是电鳗在觅食，对吧？”

　　“是的！”杰瑞肯定的回应。“卡尔文经理，我要讲这一个发现上报了，没问题吧？”

　　“当然没有问题！”卡尔文回应道。

　　当杰瑞向上汇报了他和卡尔文的猜测，美利坚官方的行动变得有效率起来，既然得知了闪电幽灵是电鳗，哪还有什么害怕的？

　　只要不是那些神神鬼鬼的事情，其实根本没有什么可怕的！

　　美利坚官方的行动效率非常不错，在短短三天内，便抓捕了四条巨型电鳗。毕竟这些巨型电鳗体型庞大，无论是红外线热感应探测器，还是声呐探测器，全部都可以有效的发现巨型电鳗。

　　四条巨型电鳗被美利坚官方抓捕之后，美利坚官方立刻对外公布了闪电幽灵的情况，并且表示准备培育这些巨型电鳗，然后利用巨型电鳗来对付亚洲鲤鱼。

　　顾楷文在微博中看见了沙雕网友们转发的消息，面对美利坚官方的骚操作，顾楷文差点又是一口老血喷出来。

　　这尼玛太恶心了吧！

　　之前夏国种小龙虾入侵遭到吃货的阻拦，不仅没有达到预定的效果，反而是给吃货们送了一波福利，面对那种情况，顾楷文只能无奈的接受，毕竟是小龙虾，对吧？

　　但现在的巨型电鳗，居然也被利用了？

　　‘表现体，我需要一个说法！’顾楷文在意念中召唤自然意识表现体。

　　自然意识表现体回应，‘守护者，我再一次提醒你，毁灭方向的选择一旦决定之后，无论发生了什么情况，我无法控制和改变，你也无法控制。’

　　‘但……’顾楷文有点郁闷，‘那些巨型电鳗也太菜了吧？’

　　‘一切都是按照守护者的要求执行的。另外，守护者，其实美利坚官方帮助巨型电鳗繁殖是好事情，至少那些巨型电鳗可以控制亚洲鲤鱼，从而帮助密西西比河控制生态平衡，对自然环境有好处。’

　　顾楷文狂翻白眼，我准备在美利坚搞破坏呢，结果踏马的成了搞慈善的？

　　他顾楷文不是香蕉人！

　　‘这样的结果太扯了！表现体，我现在可以追加作出选择，让那些电鳗的电压和电流更高吧？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘可以倒是可以，但守护者肯定舍不得付出代价。’

　　顾楷文无语。

　　这一个答案太真实了！

　　顾楷文现在也就生生闷气，真的让顾楷文投资几亿，从而让那些电鳗更强大一些，顾楷文多半不乐意。

　　‘算了算了，你说得对，付出的代价少了，电鳗也强不了多少！’顾楷文吐槽着回应，‘表现体，你有没有觉得毁灭方向的选择在代价方面太大了一点？’


第958章 为什么涨价？

　　毁灭方向的代价确实很大！

　　反正顾楷文觉得毁灭方向的代价太大了一点，随随便便的玩一下就是一两亿没有了，哪怕毁灭方向的选择很好玩，但顾楷文也玩不了太多次。

　　面对顾楷文的吐槽，早已经成为吐槽强者的自然意识表现体直接无视了顾楷文。

　　‘表现体，你不要装死，我们好好聊聊。毁灭方向的选择如此贵，你的良心不痛吗？’顾楷文在意念中喷着自然意识表现体。

　　讲道理啊，毁灭方向的选择确实很贵嘛！

　　自然意识表现体回应，‘穷比勿扰！’

　　‘……’顾楷文无语。

　　他深吸一口气后，才在意念中回应，‘嘿，我这暴脾气！表现体，我告诉你，因为是你，所以我才不计较，要是换一个家伙，我分分钟把他打得叫爹！’

　　‘……’自然意识表现体没有回应。

　　‘我们现在重新交流一下，毁灭方向的选择是不是太贵了，有没有调价空间？’顾楷文再次询问，‘我们大家都诚实一点，我们是直接交流的，又没有中间商赚差价，凭什么这么贵？’

　　自然意识表现体没有理会顾楷文的意思。

　　顾楷文还能怎么办嘛？

　　他又奈何不了自然意识表现体，自然只有找其他人出气！

　　顾楷文拨打了桥本三郎的电话，等待桥本三郎接听，顾楷文先一步道，“老桥，你还在美利坚吗？”

　　桥本三郎回应道，“是的，我在美利坚。这边的海蓝时咖啡销售得很不错，我要亲自在这边坐镇。”

　　海蓝时咖啡在美利坚的售价是夏国的五倍，桥本三郎非常关心海蓝时咖啡在美利坚的销售情况。

　　“炸鸡店的生意呢？”顾楷文询问。

　　顾楷文在美利坚收购了一个Popeyes风格的炸鸡店致敬KFC，将其命名为KaiFeng炸鸡店，并且提供了小青坡跑山鸡作为食材原料。

　　“炸鸡店的生意非常火热，但小青坡跑山鸡的数量太少了一点，它面临顾氏旗下所有店铺都面临的难题。”桥本三郎回应。

　　顾氏旗下所有店铺都面临货源短缺的问题！

　　从顾氏良心小静斋开始，新晋良心思青苑也是各种缺少货源，小青坡跑山鸡和北山山羊同样如此，反正顾氏旗下的店铺，还没有不缺货的！

　　顾楷文哼哼道，“缺货就涨价！”

　　这一次顾楷文联系桥本三郎的本来目的就是让KaiFeng炸鸡店涨价，他的两次毁灭方向选择虽然给美利坚也造成了巨大的损失，但还不是折戟沉沙了？

　　再加上自然意识表现体这个比若有似无的表达了他是穷鬼的意思，顾楷文当然要找美利坚算账！

　　毁灭方向的选择搞不定美利坚，顾楷文也只能涨涨价格让自己的心里好受。

　　“啊？”桥本三郎愣了一下，“楷文君，你是说涨价？”

　　“有问题吗？”顾楷文反问。

　　桥本三郎暗自苦笑，KaiFeng炸鸡店目前的价格已经很贵了，单个鸡腿或者鸡翅的价格已经是2999美元，鸡架后半部分也是2999美元，只有鸡架前半部分稍微便宜一点，只需要1999美元。

　　虽然顾氏的小青坡跑山鸡比较大，但这个价格依旧非常昂贵。

　　“楷文君，你准备涨到多少？”桥本三郎询问，对于顾楷文说涨价的事情，桥本三郎只能为美利坚的鱼儿默哀。

　　挨宰这种事情，只要不是落到自己头上，桥本三郎肯定不会跳出来大发慈悲！

　　顾楷文回应道，“临时涨价一倍吧！”

　　“咳咳咳！”桥本三郎发出干咳，这个价格涨得太凶猛了吧？

　　“楷文君，如果翻倍涨价，一个炸鸡腿就是5999美元，这个价格……”桥本三郎有些犹豫。

　　顾楷文嗤笑一声，“总有人买！”

　　这一点确实没有错。

　　顾氏旗下的产品，全部都是姜太公钓鱼的节奏，愿者上钩嘛！

　　小青坡跑山鸡供应美利坚的数量非常少，如同顾楷文说的一样，有人觉得价格昂贵，但总有人觉得价格可以接受。

　　君不见那些几千几万美元的奢侈品衣物，人家压根就没有考虑过购买的消费者还要洗的情况。

　　毕竟只穿一次呢！

　　“咳咳，那这一次涨价用什么理由？”桥本三郎询问。

　　顾楷文嗤笑了一声，“要什么理由啊，我想涨价了，就这样吧！”说完之后，顾楷文直接挂断了电话。

　　桥本三郎苦笑着放下手机，虽然顾楷文没有说明理由，但桥本三郎隐隐约约的感觉到顾楷文的心情不好。

　　“可怜的美利坚鱼儿！”桥本三郎自言自语的说着，随后拨打了老瑞克的电话，将顾楷文的涨价通知吩咐了下去。

　　老瑞克烹炸炸鸡已经超过三十年，他还是第一次遇见如此任性的老板，说涨价就涨价吗，根本没有任何商量余地？

　　“老瑞克，你记得马上公布涨价的事情，我估计我们老板的心情不好，极有可能是和老板娘吵架了，你懂的吧？”桥本三郎提醒着老瑞克。

　　老瑞克很满意现在的工资待遇，炸鸡的工作变少了，但收入是过去的三倍，他舍不得放弃这一份工作，自然不会阳奉阴违。

　　“好的，桥本阁下，我马上公布涨价的事情。”老瑞克回应。

　　当小瑞克将最新的价格修改完成，雨果·阿巴斯刚好赶过来，他招呼道，“老瑞克，来一个炸鸡腿！”

　　老瑞克没有立刻答应，反而提醒道，“雨果先生，我们刚刚调整了价格，你需要先看一下价格吗？”

　　雨果愣了一下，“你们降价了？”

　　一个炸鸡腿2999美元的价格，确确实实太贵了！

　　虽然小青坡跑山鸡比较大，但雨果能百分之百确定可以接受这个价格的顾客实在是太少，鉴于这样的情况，这个炸鸡店应该降价了吧？

　　“不好意思，雨果先生，我们刚刚涨价了，直接翻了一倍的价格。”老瑞克回应。

　　雨果不是黑人，但他现在露出了黑人问号脸的表情。

　　明明2999美元的价格已经足够昂贵，居然还要翻倍涨价？

　　这个炸鸡店的老板是不是思想出了问题啊！

　　雨果吐槽着询问，“老瑞克，你们究竟是怎么回事，一个炸鸡腿的价格5999美元，你们卖给什么人呢？”


第959章 等一手降价？

　　纽约，KaiFeng炸鸡店。

　　曾经的熟客雨果·阿巴斯正在吐槽，因为现在KaiFeng炸鸡店的价格实在是太贵了一点，哪怕雨果是华尔街的白领，月薪超过十万美元，他依旧觉得价格昂贵。

　　毕竟5999美元一个炸鸡腿，相当于普通美利坚人两个月的工资，难道还不贵吗？

　　面对雨果的吐槽，老瑞克也相当无奈。

　　“这一个涨价是临时的，我们家老板心情不好，临时涨了一下价格。”老瑞克说明道。

　　雨果苦笑一声，“算了算了，这个价格太贵了，还是等你们恢复正常价格再说吧！”

　　老瑞克也不介意的点头，“好的，雨果先生，改天见。”

　　雨果点点头，他离开了KaiFeng炸鸡店之后，乘坐一辆出租车跑到三公里之外，在另外一家Popeyes炸鸡店点了一只整鸡。

　　这一家名为Orange的炸鸡店是雨果次选的炸鸡店，当一整只鸡被送上来的时候，雨果发出一声感叹，“突然觉得吃一整只炸鸡也很幸福的感觉！”

　　是啊！

　　一整只炸鸡在KaiFeng炸鸡店几乎接近两万美元，雨果舍不得的！

　　雨果品尝着Orange的炸鸡，他先吃的鸡腿，但雨果不由自主的皱起了眉头。

　　明明Orange炸鸡店曾经是他的次选，除了老瑞克的炸鸡店，他最喜欢的就是Orange炸鸡店，但现在他居然觉得Orange炸鸡店的炸鸡很难吃！

　　没错，确确实实是难吃！

　　鸡腿肉干柴，完全没有那种细腻又有嚼劲的舒适口感，再加上鸡腿肉中蕴含肉腥味，以及烹炸的技术稍微差了一点，从而让雨果觉得很难吃。

　　‘难道是我太挑剔了吗？’雨果心中暗自询问自己，他忍着不适再吃了一口，但这一次的感觉和刚刚一模一样，还是一样的干柴感，以及肉腥味。

　　‘无法忍受！’雨果暗自叹息。

　　在这一刻，雨果发现KaiFeng炸鸡店的价格昂贵，确实有价格昂贵的道理，他们家的炸鸡确实独树一帜，远远超过了其他家的炸鸡。

　　即便如此，雨果还是觉得价格太过了一点！

　　如果说2999美元的价格，稍微咬咬牙还可以接受，但5999美元的价格已经不是咬牙的问题，而是觉得肉痛的问题。

　　‘等KaiFeng炸鸡店恢复了原价，再去试试吧！’雨果作出决定，他没有再吃Orange炸鸡店的炸鸡。

　　傍晚接近七点钟，KaiFeng炸鸡店。

　　今天KaiFeng炸鸡店仅仅准备了一只小青坡跑山鸡，可销售部分为两只鸡翅，两只鸡腿，两个鸡架后半部分，两个鸡架前半部分。

　　涨价之前销售了两只鸡翅，一个鸡架后半部分，涨价之后销售了一个鸡腿，然后剩下了一个鸡腿，一个鸡架后半部分，以及两个鸡架前半部分。

　　平时的时候，KaiFeng炸鸡店总是可以在下午六点钟之前全部卖掉所有商品，但今天是一个例外情况，涨价之后好几个熟客都选择了不买。

　　面对这样的情况，老瑞克拨打了桥本三郎的电话，等待接听之后，老瑞克先把存货情况说了一下，随后才询问道，“桥本先生，我们要不要降价销售？”

　　正常情况下，如果商家的产品滞销，特别是生鲜蔬菜等等保质期较短的产品，一般到了销售期的末尾，均会出现降价的情况。

　　比如说晚上八点钟之后去超市，超市的生鲜蔬菜产品一般都有折扣。

　　老瑞克的想法很好，降价销售也可以收回一部分成本。

　　桥本三郎得到老瑞克的汇报，他没有立刻回应答案，他吩咐道，“你稍等一下，我问问我们老板，等待老板的最终决定。”

　　桥本三郎直接联系了顾楷文，等待顾楷文接听之后，桥本三郎快速说了一下情况，“楷文君，涨价一倍之后的销售情况比较严峻。”

　　顾楷文嗤笑一声，“严峻就严峻，我们依靠它赚钱吗？”

　　桥本三郎愣了一下，好像确实如同顾楷文说的一样，他们又不依靠KaiFeng炸鸡店赚钱，那完全就是一个玩票性质的店铺。

　　“那我们现在如何处理那些剩余的小青坡跑山鸡呢？”桥本三郎询问。

　　顾楷文回应道，“将那些未销售出去的小青坡跑山鸡销毁了，我听说纽约也有流浪狗吧？好像在中央公园里面就有？拿出去喂狗吧！”

　　顾楷文补充道，“这一件事情，老桥，你亲自监督处理，我不希望小青坡跑山鸡出现外流的情况。”

　　“没问题！”桥本三郎回应。

　　“好了，你先去处理吧！”顾楷文挂断电话。

　　桥本三郎放下手机苦笑起来，顾楷文这种做饭，还真是……

　　喂狗都不愿意降价销售呢！

　　事实上顾楷文的选择才是正常的，小青坡跑山鸡的定位就是奢侈品，奢侈品对于剩余产品的处理方案，全部都是直接销毁，而不是降价投入市场，从而打击品牌的形象。

　　桥本三郎亲自前往KaiFeng炸鸡店传达顾楷文的意思，顺便监督老瑞克处理未销售的小青坡跑山鸡。

　　小瑞克不知道从哪里找来了一条流浪狗，KaiFeng炸鸡店剩余的一个鸡腿，一个鸡架后半部分，以及两个鸡架前半部分全部被流浪狗狼吞虎咽的吃掉。

　　桥本三郎亲自看着流浪狗吃完了所有剩余的小青坡跑山鸡，顺便录制了视频，才满意的点头，“干得不错，小瑞克！”

　　小瑞克憨笑着挠头。

　　等待桥本三郎离开之后，老瑞克才叹气道，“这些该死的有钱人！”

　　小瑞克在一边附和道，“是啊，这些该死的有钱人，宁愿喂狗都不愿意降价。”

　　老瑞克的面色变幻不定，最终还是无奈的摇头，虽然这样的做法让老瑞克很不爽，但又能怎么办呢？

　　他只是KaiFeng炸鸡店的烹炸雇员而已！

　　“只希望老板的心情快一点好起来。”老瑞克低声嘟囔。

　　小瑞克压低声音道，“爸，我们或许可以尝试调包？”

　　老瑞克否定道，“店里面全部是监控，我们不要冒险做这样的事情，那些有钱人爱怎么玩就怎么玩吧！”

　　小瑞克犹豫了一下，最终没有继续坚持，他的薪水待遇也不错，何苦断送自己的前途呢？


第960章 诺沃群岛宣传片

　　KaiFeng炸鸡的涨价风波影响范围非常小。

　　因为供应量实在是太小的原因，KaiFeng炸鸡顾客数量太少，受到影响的人数太少了，还能翻起什么波浪？

　　美利坚时间，九月二十日，下午四点。

　　雨果又一次来到了KaiFeng炸鸡店，最近几天时间，雨果几乎跑遍了纽约城，尝试了大量的炸鸡，从美式Popeyes炸鸡，到韩式炸鸡，再到KFC式传统炸鸡，他没有发现任何一家好吃的炸鸡。

　　雨果还是最喜欢KaiFeng炸鸡！

　　KaiFeng炸鸡店门口，雨果看着价格牌，他露出一抹苦笑的神色，因为价格牌标注的价格，依旧是之前临时涨价之后的价格，没有任何回调价格的迹象。

　　“嗨，老瑞克。”雨果主动打招呼。

　　“你好，雨果先生。”老瑞克热情的回应，哪怕雨果没有表现出购买炸鸡的意思。

　　雨果指着价格牌询问，“这个价格，你们家老板有没有说什么时候调回来？”

　　老瑞克非常美式的耸了耸肩，“不知道。”

　　雨果露出无奈的表情。

　　事实上，顾楷文已经将KaiFeng炸鸡店的事情忘之脑后，此时此刻，顾楷文在诺沃群岛。

　　诺沃群岛的潟湖珊瑚礁恢复项目，第一期的投资就达到了40亿夏国元，这一笔巨额投资带来了非常好的效果！

　　在空中的时候，顾楷文发现诺沃群岛的潟湖已经有大堡礁的那种天蓝海蓝的风格。

　　诺沃群岛的潟湖内部，章卫海正在为顾楷文介绍着情况。

　　“顾总，目前潟湖的珊瑚礁恢复项目进行得十分顺利，我们移植的珊瑚成活率高达95%以上，这样的情况太让人震惊！”章卫海感叹的说着。

　　顾楷文微微点头，他当然知道原因，因为自然意识的奖励才有这样的成活率。

　　“对了，顾总，还有一个好消息。”章卫海继续说道，“潟湖的珊瑚礁恢复项目盘活之后，珊瑚礁已经有新的居民入住，根据我们不完全的统计，目前珊瑚礁吸引了超过六十种海鱼，它们的数量正在快速增加。”

　　这一个情况的原因依旧是自然意识的奖励。

　　顾楷文露出微笑，“那很好啊！”

　　“关于潟湖珊瑚礁恢复项目，顾总，我个人认为不需要再追加投资第二期。”章卫海说明道。

　　顾楷文反问，“什么情况？”

　　“最近几天的时间，我一直在研究我们种植的珊瑚，我发现这些珊瑚的状态非常好，如果没有意外情况，种植的第一年，它们就有可能繁育新的珊瑚虫，我们只需要建立一些海底拦网帮助珊瑚虫触底发育，根本不需要投入更多的资金。”章卫海真心实意的说着。

　　顾楷文笑着回应，“这一件事情就麻烦章教授处理了。”

　　“没问题。”章卫海回应。

　　顾楷文返回货船，孙飞招呼道，“大老板，珊瑚礁的事情很顺利吧？”

　　“确实很顺利。”顾楷文满意的回应，“还要谢谢孙哥推荐的章教授，他确实有本事！”

　　顾楷文确实是培育珊瑚礁的外行人，但外行人也可以看出来诺沃群岛潟湖内部的珊瑚礁生长旺盛，坐在快艇上都可以看见珊瑚礁丛中的游鱼，难道还不足以证明珊瑚礁的恢复情况良好吗？

　　“对了，孙哥，还有一件事情需要你帮忙。”顾楷文补充道。

　　“顾大老板有事情，直接安排过来，我们保证完成任务。”孙飞开着玩笑。

　　顾楷文吐槽了一下，“我最近看美利坚不太爽，你们可以干掉美利坚吗？”

　　“……”孙飞翻白眼。

　　“好了，好了，大老板，你不要开玩笑了，究竟是什么事情需要我们帮忙？”孙飞询问。

　　顾楷文回应道，“我准备做一个诺沃群岛的宣传片，分别做航拍视频，以及潟湖内部珊瑚礁的潜水摄影视频。”

　　孙飞反问，“要不要给海蓝时咖啡也做一个宣传视频？”

　　顾楷文迟疑的回应，“你们安排的力量足够保护海蓝时咖啡吗？”

　　在孙飞回应之前，顾楷文补充说明道，“海蓝时咖啡在美利坚的价格非常昂贵，但依旧畅销无碍，它的价值超过了我们曾经的预估。”

　　孙飞吐槽，“不愧是奸商大老板！”

　　顾楷文调侃的回应，“我不相信你们不知道。”

　　孙飞没有在这一个话题上面纠缠，他回应道，“航拍视频是小问题，我们的无人机可以拍出来满意的视频。至于潜水摄影嘛，这个事情让章专家处理更好一点。”

　　“海蓝时咖啡的事情……”孙飞稍微停顿了一下，才回应道，“如果你想要拍摄宣传视频，我们这边的力量足以保证它的安全。”

　　顾楷文笑了起来，“那就顺便拍摄一个。”

　　诺沃群岛的宣传视频拍摄非常顺利，因为诺沃群岛的天气非常好，几乎一年四季都一个天气。

　　在拍摄潜水摄影视频的时候，顾楷文亲自上阵在潟湖内部潜水了好几圈，从而亲身体验一番潟湖内部的潜水环境。

　　按照顾楷文自己的体验，哪怕顾楷文没有去过其他潜水地，但顾楷文可以非常肯定的表示，诺沃群岛的潟湖非常适合潜水，因为在诺沃群岛潟湖内部潜水，有一种和探索频道的纪录片一样的感觉。

　　九月二十三日，顾楷文回到了夏国，他在魔都停留了一天视察魔都的产业链，随便发布了诺沃群岛宣传视频。

　　……

　　小静斋主：

　　【视屏】

　　以上是本斋主的新产业，孤悬海外的诺沃群岛，一个世外天堂！

　　闻名遐迩的海蓝时咖啡便产自这里，一个没有工业污染，只有原生态的海岛。

　　目前本斋主正在针对诺沃群岛进行绿色环保的开发，预计半年内可以初步完成第一期工程，从而形成旅游区。

　　如果有朋友感兴趣，欢迎在【顾家小店】留言，我们仅接受顾氏黑卡会员的预约申请，初步预约名额为20个，每一个名额最多包含两个人。

　　目前不确定预约价格，但每一位预约成功的名额，我们将赠送100克海蓝时咖啡！

　　对了，抽奖粉丝们都在抱怨，说好了是抽奖博主的，为什么很长一段时间不抽奖了？

　　今天就来一个转发抽奖吧！

　　转发这一个微博，将有机会获得以下奖品：

　　1、海蓝时咖啡5克体验套装，总名额10个；

　　2、净山茶3克体验套装，总名额3个；

　　3、小静斋预约订餐名额1个，包含代金券8888元；

　　4、思青苑预约订座服务名额10个，包含代金券1888元；

　　5、特别大奖，诺沃群岛双人游一份，包含夏国全境至诺沃群岛的往返交通费用，以及所有住宿、餐饮费用。

　　6、幸运红包888夏国元，总名额888个！

　　……


第961章 蝴蝶的翅膀

　　顾楷文在微博中发放了一波大福利，不得不说沙雕网友们太真实，当顾楷文发微博没有福利的时候，虽然顾楷文的微博依旧火热，但最多也就十分钟一万转发，两三万评论，五万左右的点赞。

　　转发是最少的数据。

　　但当顾楷文发放福利的时候，同样是十分钟的数据，转发直接突破了十万，差一点就到了二十万，评论也从两三万飙升到了五六万，点赞和转发几乎同步的数据。

　　果然是抽奖粉太多？

　　夏国，西疆省。

　　一队六人小组边境巡逻人员正在固定巡逻，其中一人感叹道，“队长，我们已经有37天没有遇见偷猎分子了吧？”

　　队长名叫李彬，他笑骂道，“狗二娃，你是不是抓偷猎分子抓上了瘾？”

　　狗二娃名叫苟鹏飞，他嘿嘿笑道，“兄弟们，难道你们不喜欢抓偷猎分子？”

　　边境巡逻队的其他人纷纷回应起来。

　　“当然想抓偷猎分子！”

　　“偷猎分子可是移动红包！”

　　“谁又不想呢？”

　　“我听说隔壁的9队，前天抓了三个偷猎分子！”

　　李彬大喝一声，“安静一点，我们在巡逻！”

　　“队长，反正巡逻也看不见人，现在连偷猎分子都没有了，我们真的太惨了！”狗二娃吐槽道。

　　因为顾楷文在多个省份计划执行反偷猎保护计划，一旦抓到一个偷猎分子，孙飞可以拿到十万元的奖励，孙飞一般会和逮捕人员五五对半分。

　　比如说李彬的小队抓住了一个偷猎分子，孙飞自己吞下五万块，其中五万块交给李彬所属的单位，一般情况下，李彬所在的单位还会留下百分之二十的团队发展基金，其余的百分之八十发给对应的团队。

　　以李彬的六人巡逻小队为例子，他们只要抓住了一个偷猎分子，便可以获得四万块，按照六个人平分，一个人也可以分六千多块，相当于他们一个月的工资，何乐而不为呢？

　　因为反偷猎保护计划的原因，整个夏国的西北地区，以及西南地区，偷猎分子少之又少，但这样的情况导致了夏国独有的野生动物在国际市场上价格飙升，从而又让偷猎分子铤而走险。

　　总体来说，顾楷文设立的反偷猎保护计划的执行效果非常好，夏国西北西南的偷猎分子百不存一。

　　李彬的巡逻小队一边巡逻，一边开玩笑，当他们走到临古冰川附近的时候，苟鹏飞突然开口道，“队长，你有没有听见什么奇怪的声音？”

　　“什么什么声音？”李彬笑骂道，“狗二娃，你是不是又在皮？”

　　苟鹏飞面色严肃的回应，“大家都安静的听一下，好像在十三点方向，你们听！”

　　李彬看着苟鹏飞严肃的表情，他认真的侧头倾听，其他人也是如此，纷纷倾听着苟鹏飞提醒的方向。

　　然而周围的风雪太大了一点，林彬一行人侧头倾听了差不多一分钟，但依旧没有听见什么奇怪的神色。

　　“狗二娃，你确定你不是在皮？”李彬狐疑的看着苟鹏飞，“我先警告你，狗二娃，如果你在皮，你现在说出来，我们可以既往不咎。如果你还硬撑着，等一会被我们发现了，那未来一个月的时间，你要帮我们洗袜子洗衣服！”

　　其他队友也纷纷起哄，表示要苟鹏飞好看。

　　苟鹏飞紧张道，“队长，我没有，我真的听见了奇怪的声音。”

　　李彬反问，“什么奇怪的声音？”

　　苟鹏飞回应道，“咔咔咔的脆响，有点类似……嗯……有点类似玻璃碎裂的声音，还有点类似……”

　　李彬直接打断了苟鹏飞，“还有点像冰川碎裂的声音！”

　　“是的！”苟鹏飞回应。

　　“该死！”李彬紧张起来，他们现在在临古冰川，如果是冰川碎裂，他们会相当危险。“所有人注意，全速离开冰川！”

　　李彬带领着五名队员快速离开临古冰川的范围，从而避免发生意外情况。

　　冰川上的冰缝、冰隙、冰洞等等，全部都是非常危险的东西，一旦失足跌落其中，除非救援及时，否则除了死路一条，根本没有其他选择。

　　当李彬一行人刚刚离开临古冰川，他们就听见不远处传来了崩塌的声音，一处距离他们最多二十米的地方出现了一个直径超过五十米的冰洞！

　　“麻辣个巴子……”李彬吓了一跳，“狗二娃，你这一盘救了我们！”

　　其他人同样心有余悸，一个直径超过五十米的冰洞，如果他们刚刚没有离开临古冰川，谁知道会不会被一锅端了？

　　假如说一两个人掉进去，其他人或许还有办法救援，但所有人都掉下去了，等哨所发现情况不对劲的时候，他们恐怕全部都冻硬了吧？

　　苟鹏飞拍着胸口，他惊疑不定的说着，“这是什么情况，为什么突然出现这种超大型的冰洞。”

　　“你问我，我问哪个？”李彬同样不清楚。

　　“那我们汇报情况嘛？”苟鹏飞迟疑的询问。

　　“废话！”李彬说话的时候，他已经拿出了卫星电话，准备和哨所直接联系，将这里的情况汇报上去。

　　片刻之后，李彬开口说道，“哨所已经收到了消息，哨所要求我们在现场保护情况，他们已经向上汇报，并且派遣了更多人过来。”

　　说到这里，李彬谈了一口气，“如果没有意外，我们应该要在这里野外扎营一段时间。”

　　苟鹏飞苦笑道，“这个冰天雪地的……”

　　“上面已经下了命令。”李彬轻哼了一声。

　　李彬小队发现的情况经过层层汇报和转达，传到了孙飞这边，孙飞是反偷猎保护计划的代言人，他自然有资格知道临古冰川的情况。

　　孙飞第一时间联系顾楷文，等待顾楷文接听电话，孙飞快速说明了一下临古冰川的事情，最后询问道，“大老板，这一件事情你有兴趣参与吗？”

　　顾楷文疑惑道，“我参与干什么？”

　　“顾大老板不是喜欢参与自然环保项目吗？”孙飞嘿嘿笑着回应，“如果没有意外，这一个问题应该牵扯到自然环保问题！”

　　“我们之间能不能简单点，你什么时候当了演员？”顾楷文吐槽。

　　孙飞连忙回应道，“大老板英明，我们想拉你进来投资呢！”

　　顾楷文谈了一口气，“行吧行吧！”

　　区区投资而已，顾楷文并不介意，他确实想要参与这一件事情之中，如果顾楷文的猜测没有错误，临古冰川崩塌出现巨大的冰洞，应该是全球变暖影响吧？


第962章 比想象中更严重？

　　九月二十七日，西疆省。

　　顾楷文在孙飞的陪同下一起乘坐直升机抵达现场，经过数天的研究，临古冰川崩塌的问题越来越严峻。

　　原本直径接近五十米的冰洞，现在已经扩大到了八十米，并且还在不断的扩大，更糟糕的是根据相关专家的研究，临古冰川出现大范围的地下空洞，这些地下空洞随时有可能崩塌。

　　“孙哥，这边的情况有多严重？”顾楷文询问。

　　孙飞摇头，“等一会你问问专家，我了解的情况不够详细。”孙飞一边带路，一边回应顾楷文。

　　“顾总，我给你介绍一下，这一位是李荣国李教授，我们国内研究冰川数一数二的专家，他是本次科研团队的负责人。”孙飞介绍道。

　　孙飞继续为李荣国介绍，“李教授，这一位是顾楷文顾先生，他是国内自然环保领域的著名投资人。”

　　“你好，李教授。”顾楷文主动伸手。

　　李荣国与顾楷文握手，他回应道，“早就听闻顾总的大名，无论是盛庆市的治理长江水土流失项目，还是正在进行的水面漂浮垃圾清理计划，全部都是利国利民的好事情，我代表自然环保工作者向顾总表达崇高敬意。”

　　顾楷文连连摆手，他回应道，“李教授，现在临古冰川是什么情况，是不是全球变暖引起的？”

　　李荣国点头，“没错。临古冰川崩塌的原因，确确实实因为全球变暖。不过全球变暖只是起因，在全球变暖的整体环境下，临古冰川的表面冰层融化，导致表面冰层整体变薄，这相当于一个导火索。”

　　“临古冰川崩塌还有其他原因？”顾楷文反问。

　　原本顾楷文以为是全球变暖，结果只是一个诱因吗？

　　“是的，还有其他原因。”李荣华将一个平板电脑递给顾楷文，“顾总，你看看我们现场拍摄的图片，以及我们用超声波探测器获取的相关信息。”

　　顾楷文接过平板电脑查看了起来，第一张图是已经崩塌了的那一个巨大冰洞，冰洞的深度达到了十米，直径达到了八十米，呈现出不规则的圆形。

　　在冰洞的边缘位置，顾楷文发现了问题！

　　冰洞的边缘位置可以清清楚楚的看见未坍塌的区域存在冰盖，冰盖的厚度有标识是27.8厘米，在冰盖的下方全部是空洞。

　　李荣华介绍着图片，“这一个冰洞，包含未坍塌的区域，直径达到了三百米，最深位置12米。类似的冰洞，我们在临古冰川发现了接近八百个。”

　　李荣华在介绍的时候，他滑动平板，将第二个图片显示出来。

　　第二个图片显示着临古冰川的范围，这一个范围用绿色阴影标注，然后是冰洞的区域，冰洞区域用红色阴影标注。

　　顾楷文在中心区域发现一个超大型的红色区域，他指着那个红色区域询问道，“这一个冰洞是什么情况？”

　　“我们称呼它为中心冰洞，它的直径超过了1500米，最深位置达到了24米，冰盖厚度为0.4米，按照我们通过超声波探测器获取的数据，一旦它的冰盖厚度低于0.3米的时候，冰盖结构将无法支撑自身重量，然后引起连锁反应的崩塌。”

　　“那究竟是什么原因引起了这些冰洞的产生？”顾楷文询问。

　　李荣华回应道，“顾总，你看看下一个图。”

　　顾楷文滑动平板电脑的屏幕，又一张图片显示了出来，这一张图片是冰洞底部的细节图片，在冰洞的底部有一些小洞。

　　“这些小洞是什么？”顾楷文指着平板电脑询问。

　　李荣华回应道，“它们就是造成冰洞的原因！”

　　“嗯？”顾楷文疑惑。

　　李荣华解释起来，“临古冰川的下方封存了大量的温室气体，包括大量的二氧化碳和甲烷等等，如果在正常情况下，那些二氧化碳和甲烷不会有任何问题，它们会安安静静地待在地下被临古冰川镇压。”

　　“现在的情况不正常？”顾楷文回应。

　　李荣华肯定的点头，“是的，现在的情况不正常。受到全球变暖影响，临古冰川的表层融化了很多很多，我们调取了往年的卫星图片，通过综合计算对比，去年的时候，临古冰川中心冰洞的冰盖厚度应该有0.5米，前年有0.55至0.6米左右，十年前大概有1.5米的厚度。”

　　“这样的数据对比，顾总已经明白答案了吧？”李荣华叹息一声。

　　顾楷文点头表示明白，如果没有全球变暖，那临古冰川的表层就不会融化，表层不融化的情况下，临古冰川下层隐藏的冰洞就不会出现崩塌，冰洞不崩塌就可以继续限制地下潜伏的二氧化碳和甲烷等等气体。

　　简单来说，全球变暖还是最终的凶手，哪怕它只是推了一把，让隐藏在临古冰川底下的二氧化碳和甲烷等等冒出来。

　　“现在临古冰川的情况，有什么影响吗？”顾楷文询问。

　　李荣华沉默了下来。

　　顾楷文看向旁边的孙飞，眉头挑了挑，眼中透露出询问的神色。

　　孙飞开口，“李教授，顾总是我们自己人，他可以知道所有事情。”

　　李荣摇头道，“我不是在隐瞒什么，而是我也不知道，我们现在掌握的信息太少了，比如说我们不知道临古冰川下方究竟存在多少二氧化碳和甲烷，我们也不知道临古冰川可以坚持的时间，这些信息我们都在探测之中。”

　　李荣继续说道，“我们已经抽调了数学家和计算机专家帮助我们建立数据模型和计算机程序，我们也申请了天河超级计算机的使用权，我们要一边探测数据，一边分析后续影响，我们甚至申请了气象卫星，辅助我们进行探测临古冰川。”

　　虽然李荣华说得合情合理，但顾楷文不相信他！

　　刚刚询问后续影响的时候，顾楷文从对方眼中发现了一丝惊惧的神情，如果顾楷文没有猜错，对方肯定知道有什么影响。

　　或许是因为影响太严重，对方不确定这种影响是否百分之百产生，或者是对方担心顾楷文无法接受这样的答案，从而选择了隐瞒答案？

　　“李教授，你是国内研究冰川数一数二的专家，按照我们目前掌握的信息，你猜测一下会发生什么后果呢？”顾楷文追加询问。

　　仅仅是猜测，对方应该会说一点东西了吧？


第963章 一直担心的事情出现了？

　　临古冰川。

　　顾楷文正在询问李荣国教授，他隐隐觉得临古冰川出现大面积塌陷冰洞事件的后果不简单，虽然全球变暖已经不是简单的事情。

　　面对顾楷文的询问，李荣国没有立刻回答，他正在斟酌应该如何回答。

　　如同顾楷文猜测的一样，虽然现在没有确切数据支持，但凭借丰富的经验，李荣国已经猜测到了一些可能的严重后果。

　　看着李荣国的沉默，顾楷文谈了一口气，他转头对孙飞道，“孙哥，我们国家数二数三的冰川专家是哪一位教授？”

　　在孙飞回答之前，顾楷文追加道，“从目前看起来，临古冰川的情况非常复杂，数一数二的李教授应该忙不过来，我准备投资一笔资金，邀请更多的冰川专家对临古冰川进行研究。”

　　李荣国皱起眉头，他知道这是顾楷文在示威，如果他李荣国要隐瞒情况，顾楷文就能邀请更多的冰川专家过来揭开答案。

　　面对顾楷文的强势，李荣国无奈苦笑，他压低声音道，“顾总，临古冰川的事情有点严重，我希望你知道了不要对外宣传。”

　　在顾楷文回答之前，李荣国补充道，“目前临古冰川出现大面积塌陷冰洞的事情，其实我刚刚没有说谎，我确实不知道究竟有什么严重的后果，我只能按照经验进行推断。”

　　“那李教授有什么推断的结果呢？”顾楷文询问。

　　李荣国又陷入了沉默，这一次顾楷文没有催促他，反正示威也示威了，李荣国也服软了，现在无非就是在考虑如何组织语言。

　　差不多一分钟之后，李荣国才低声说道，“临古冰川出现大面积塌陷冰洞的事情，问题非常严重！”

　　“噢？”顾楷文配合的询问，“比如说呢？”

　　“比如说，我们初步探测了临古冰川下方的二氧化碳和甲烷的储存量，一旦它们被释放在空气中，全球变暖的速度将加快。”李荣国说明道。

　　“顾总，你应该知道二氧化碳和甲烷都是温室气体吧？”李荣国开玩笑的询问。

　　李荣国没有等待顾楷文回应，便继续说了起来，“比较糟糕的情况是临古冰川下方埋葬的温室气体中甲烷占据了大多数，在温室效应中，甲烷吸收红外线的能力是二氧化碳的26倍，温室效应要比二氧化碳高出22倍，目前全球温室效应的总体贡献量中，甲烷占据了15%。”

　　顾楷文反问，“如果临古冰川下面埋葬的温室气体跑出来了，全球气温的变化将发生什么程度的改变？”

　　“根据我们的初步调查，临古冰川下方埋葬的二氧化碳总量有可能达到1亿吨以上，目前全球全年的二氧化碳排放量大约是50亿吨，虽然看起来临古冰川这里仅仅只有全年排放量的2%，但实际上这已经是一个天文数字的二氧化碳，一旦排放进入大气层，将带来致命性的后果。”李荣国说明道。

　　“除此之外，甲烷的含量更是超过了两亿吨，如果两亿吨的甲烷排放进入大气层，按照甲烷的温室效应能力，原本预计2030年全球气温相较于2000年上涨1.5摄氏度至4.5摄氏度的预测有可能在2025年就达到。”李荣国感叹地说道。

　　顾楷文明明可以听懂对方说的每一个字，但所有文字连在一起，顾楷文不知道代表着什么含义。

　　李荣国似乎意识到顾楷文不是相关领域的研究人员，他解释起来，“温度上升会带来很严重的后果，首先是两极冰盖融化，从而带来海平面上升，按照1.5摄氏度至4.5摄氏度的温度上升预测，海平面上升大概在20厘米至140厘米，这样的海平面上升对于沿海城市影响非常巨大。”

　　顾楷文脸色一黑，如果海平面上升140厘米，他的诺沃群岛首当其冲，十五个群岛差不多要减少一半的程度。

　　“全球气温上升带来的海平面上升，将进一步影响到洋流的变化，洋流改变就会影响海洋生态，海洋生态的改变就会改变海洋渔业，从而影响到人类获取海洋资源，这也是一个大问题！”李荣国说明道。

　　李荣国继续说道，“在陆地上，更高的温度，将带来巨大的麻烦。顾总，你是农业学院毕业的，你应该知道吧？”

　　顾楷文肯定的点头，“更高的温度，将对植物带来更大的考验，比如说土地水分蒸发加快，将带来更高的农业生产成本。如果是自然界的植物，如果无法获得足够的水资源，将面临死亡的风险。”

　　李荣国接话道，“没错！一旦自然界的植物大规模死亡，将会引起食草动物，以及一些依靠植物的昆虫死亡，这些自然生态链底层基石崩溃之后，上层生物还能活下来吗？”

　　顾楷文摇头，“是的，生态链的底层都崩溃了，上层不可能活下来，那意味着植物死亡区域的生态链崩溃。”

　　“顾总可以想象那样的情况吗？”李荣国询问。

　　顾楷文面色严肃的点头，“那确实是糟糕的情况！”

　　“不不不！顾总，那还不是最糟糕的情况，其实还有更糟糕的情况。”李荣国回应。

　　“还有更糟糕的情况？”顾楷文愣了一下，随后恍然大悟道，“牵一发而动全身！”

　　“没错！整个地球的生态环境是一个巨大的生态链，气温是其中重要的一环，当这一环出现了问题，造成巨大影响之后，它并不会停下脚步，反而会变本加厉。”李荣国感叹。

　　“全球变暖造成种种恶劣影响之后，它的威力才会进一步显现出来，当植物大规模死亡，二氧化碳的转化能力削弱，二氧化碳堆积的数量就会进一步提高，当二氧化碳的数量进一步提高，温室效应就会更严重，从而让温度更高，然后正式进入恶性循环阶段。”李荣国心有戚戚的说着。

　　“即便是恶心循环也不是最糟糕的情况！”李荣国咬了咬牙，追加地说道，“当温度到达了一定阈值，将会出现更多与临古冰川类似的情况，例如沼泽地与海洋中蕴藏了大量的二氧化碳和甲烷等等。”

　　“那不是雪上加霜？”孙飞在一边插话。

　　顾楷文神色凝重，“我觉得用火上浇油更合适。”

　　“是啊！确确实实是火上浇油，一旦这样的情况出现，相当于在火上浇油，全球气温升高的趋势将很难遏制。”李荣国面色无奈。

　　孙飞总算是听出了一点端倪，他目瞪口呆的看着李荣国，“李教授，你在开玩笑吧？”


第964章 世界毁灭吗？

　　临古冰川出现大面积塌陷冰洞的事情，果然暗藏着惊人的真相！

　　如果按照李荣国的叙述，只要临古冰川埋葬的二氧化碳和甲烷爆发出来，那世界就应该被毁灭了吧？

　　看着目瞪口呆的孙飞，顾楷文代替李荣国回应，“孙哥，我觉得李教授没有开玩笑的意思。”

　　李荣国微笑着点头，“是的，我没有开玩笑的意思。”

　　“不是，等等，你们两个为什么可以把毁灭世界的危机说得如此轻描淡写？”孙飞有点抓狂的味道，“那可是毁灭世界的危机，你们能不能表现得紧张一点？”

　　李荣国平静的回应，“我知道那是毁灭世界的危机，但这一个过程有可能是三十年，也有可能是五十年，甚至有可能是一百年。”

　　孙飞无语的看着李荣国，“所以你的意思是，你死后哪管他洪水滔天？”

　　孙飞又看向顾楷文，“大老板，你不会也这个想法吧？”

　　顾楷文先一步回应道，“并不是！”

　　李荣国也否定，“我说了，那只是根据我的经验推测出来的可能，真实的情况，我们还需要探测实际数据之后才能判断。”

　　“你的推测有多大的可能性？”孙飞询问。

　　李荣国考虑了数秒钟，才回应道，“百分之八十吧，或者再高一点。”

　　“……”孙飞无语。

　　顾楷文在一边看着李荣国和孙飞的交流，他心中暗自排除了李荣国和孙飞联合起来演戏的可能。

　　“李教授，现在这样的情况，你向上汇报了吗？”顾楷文询问。

　　李荣国肯定的回应，“当然汇报了！无论是现在的真实情况，还是我的推测，我全部都向上汇报了，目前上面的回复是让我们尽快探测清楚，再写一个具体的报告。”

　　这一次是顾楷文沉默了下来，如果李荣国向上汇报了，那说明这一件事情确实是真的，毕竟李荣华没有必要撒谎，这样的谎言太容易被拆穿。

　　“李教授，我们现在可以做什么？”顾楷文询问。

　　李荣华明白顾楷文的意思，顾楷文的意思是他们可以做什么来解决这一件事情。

　　“说起来你不相信，顾总，从目前的情况来说，我们现在什么都做不了！”李荣华苦笑，“临古冰川的范围太大了，气温上升是全球化的问题，我们还能改变天气吗？”

　　孙飞在一边回应道，“难道不能通过科技手段改变吗？”

　　“如何通过科技手段改变？”李荣华反问，“莫非建造一个巨大的冰室，将整个临古冰川笼罩起来？在这种地方，建立那种程度的冰室，总投资十万亿或许可以尝试尝试。”

　　“通过化学药剂降温呢？”孙飞说明道。

　　一些制冷性的化学药剂似乎可以解决问题？

　　李荣华反驳，“没有用的，治标不治本的事情。即便现在通过海量的资源阻止了临古冰川的崩塌，但在全球变暖趋势的影响下，它还是会再次发生现在的情况。”

　　“难道就没有解决的办法？”孙飞有点崩溃地说道。

　　李荣华叹息摇头，“从目前看起来似乎没有。不过现在的环保法案越来越严格，或许在三十年之后，五十年之后，全球变暖的趋势反而遏制了呢？”

　　现目前全世界都在追求环保，以美利坚为例子，这个比虽然自己在家里乱搞，但它喜欢当世界警察，今天指责谁谁谁不环保，明天又能指责另一家，还能以武力胁迫别人遵守环保约定。

　　虽然这种世界警察的行为比较让人讨厌，但不得不说这个比的行为，确确实实是胁迫了别人保护大自然环境。

　　顾楷文和李荣华又讨论了大概一小时，他才和孙飞离开临古冰川，高海拔地区的条件实在太艰苦，顾楷文没有准备停留在临古冰川，他更喜欢低海拔地区。

　　“大老板，你觉得李教授说的是真的？”当两人回到宾馆的时候，孙飞第一时间询问顾楷文。

　　顾楷文古怪的看着孙飞，“莫非你觉得李教授说谎了？”

　　“有可能！”孙飞肯定的点头。

　　“为什么呢？”顾楷文反问。

　　“有可能是学术之争，也有可能是研发经费的原因。”孙飞说出一些灰色地带的事情。

　　顾楷文摇头否定，“不存在的，这种事情，他不可能撒谎！你觉得上面的大佬们难道不会安排更多的人员来研究？”

　　孙飞怔了一下，顾楷文说得好有道理，他根本反驳不了！

　　“难道是真的？”孙飞有点抓狂，“世界就要毁灭了？”

　　“真的确实是真的。但世界就要毁灭了，那是不存在的事情。即便要毁灭，好像也是人类被毁灭，世界怎么会被毁灭？”顾楷文笑眯眯地说道。

　　“卧槽，大老板，你难道不担心这一件事情？”孙飞吐槽。

　　“我担心什么？”顾楷文反问，“刚刚李教授已经说了解决方案，这一件事情拖着就好了，全球二氧化碳每年排放量增加4%左右，还不是拖着的？”

　　“拖垮了呢？”孙飞反问。

　　“天塌了有高个子顶着！”顾楷文哼哼道，“你以为大佬们不害怕吗？现在越来越严格的环保法案，其实就是大佬们在解决。”

　　顾楷文追加说道，“李教授刚刚就说了，或许三十年后，或者是五十年后，自然环境就变好了呢？”

　　“突然希望多一点你这样的人！”孙飞感叹道，“我听说你在盛庆搞了一个治理长江水土流失项目，将1700平方千米的水土流失土地，全部改造成了山茶种植园，你有没有兴趣扩大范围，我可以给你牵线搭桥。”

　　“别别别，我在盛庆这边是拿了盛庆官方的无息贷款呢，再加上盛庆官方将土地低价出租给我，还给予超低税务待遇，我才上马的项目。”顾楷文回应道。

　　“这些都不是问题！”孙飞回应，“我可以帮你牵线搭桥。对了，我听说你和马爸爸在合作治理沙漠？你要不要我给你牵线搭桥，让你独立运营项目，将国内的沙漠全部搞给你。”

　　“你能量这么大吗？”顾楷文惊讶的看着孙飞。

　　孙飞这个家伙莫非真的有这么大的能量？


第965章 永生如此简单！

　　顾楷文多多少少猜测到孙飞的身份。

　　虽然顾楷文从来没有问，孙飞也从来没有说，但大家合作已久，而且又不是什么傻子，还能猜不到一星半点的？

　　按照顾楷文猜测的情况，孙飞应该没有这种能量才对！

　　“呵！小看我？”孙飞哼哼道，“这一件事情还要谢谢你，因为反偷猎保护计划的原因，我在西北和西南地区的关系网宽得很，恰好沙漠在这两边多一点，我给你搞定了，你只需要分润一点，问题不大吧？”

　　“分润？”顾楷文微微皱眉。

　　“不是股份上的分润，而是给点土地租赁费，沙漠嘛，便宜一点也可以，顺便再雇佣他们给你巡逻，岂不是美滋滋？”孙飞提出了自己的建议。

　　在顾楷文回应之前，孙飞继续说道，“沙漠都很大的，哪怕有完善的安全监控系统，增加一些巡逻人员也不错。”

　　“可是他们不可能同意巡逻吧？”顾楷文反问。

　　孙飞肯定的点头，“正常情况下，他们确确实实不可能帮你巡逻。不过呢，大老板，你是不是傻呼呼的，你要是愿意治理沙漠，难道还不会提条件吗？”

　　顾楷文愣了一下，孙飞说得有道理！

　　如同在盛庆市上马治理长江水土流失项目一样，他完全可以谈条件嘛！

　　“有道理！”顾楷文笑着点头。

　　“所以你同意搞一搞治理沙漠了？”孙飞惊喜的询问。

　　“原则上同意，但具体的情况还要我们顾氏内部讨论。”顾楷文回应，然后吐槽道，“孙哥，你这么激动干什么？”

　　“我当然激动了，首先是我牵线搭桥，我肯定要抽水的，难道要我白打工？”孙飞直白的表示要当中间商。

　　顾楷文无语，这个孙飞太实诚了吧？

　　“其次呢，刚刚被李教授吓到了，然后你要是治理了沙漠，那不是改善了环境，让原本的荒漠变成了绿洲，从而大大消耗了二氧化碳，延缓了全球变暖的脚步吗？”孙飞说出了第二个理由。

　　顾楷文吐槽，“你这么怕死？”

　　“我倒是不怕死，我死之前问题又不大，但我的子孙呢？”孙飞感叹的说着。

　　顾楷文诧异的看着孙飞，“你结婚了？还有孩子了？”

　　孙飞挠了挠头，“我还单身。”

　　“……”顾楷文无语的看着孙飞，这个人怕是秀儿吧？

　　“单身狗还担心这么多？”顾楷文疯狂吐槽，“你还是先找一个女朋友吧！”

　　孙飞很想反驳一下，但想了想顾楷文有女朋友，他只能弱弱的回应，“要不然大老板帮帮忙，帮我介绍一个女朋友？”

　　“那是不可能的，你的工作长期不回家，你就不怕隔壁老王？”顾楷文调侃道。

　　“……”孙飞无语，他要自闭了的节奏。“我们还是讨论讨论治理沙漠的事情吧！”

　　两人围绕着治理沙漠讨论了差不多两小时，深夜接近十一点的时候，孙飞才离开了顾楷文的房间。

　　等待孙飞离开之后，顾楷文立刻沉入意念之中询问，‘表现体，吱个声！’

　　‘吱！’自然意识表现体回应。

　　‘不要皮了，表现体，临古冰川的事情，你应该知道了吧？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘是的，知道的。’

　　‘那你不发一个任务？’顾楷文反问，自然意识表现体已经有一段时间没有给顾楷文发任务，莫非这个自然意识表现体飘了？

　　‘叮！请守护者注意，临古冰川面临崩溃的情况，一旦临古冰川崩溃，全球变暖将进一步加剧，请守护者改变这一个情况，延缓全球变暖的发生。’自然意识表现体很给面子的发了任务。

　　‘奖励呢？’顾楷文反问。

　　‘抱歉，守护者，根据自然意识的推断，守护者无法完成这一个任务，全球变暖的脚步依靠守护者一个人无法阻拦。既然无法完成任务，自然不需要任务奖励。’自然意识表现体略微真实的回应。

　　这种真实的表现让顾楷文很无语！

　　‘你就不能装一下？’顾楷文吐槽，‘好歹给一个让我心动的奖励，然后我不计代价的投入，努力努力也好！’

　　‘叮！请守护者阻拦全球变暖脚步，挽救面临崩溃的临古冰川。任务奖励，守护者将获得自然意识的再次眷顾，本次眷顾将彻底梳理守护者的基因序列，修补守护者基因序列的端粒磨损，并且增加端粒活性长度。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文愣了一下，修补端粒磨损？增加端粒活性长度？

　　顾楷文好歹也是农业学院毕业的，哪怕成绩不太好，但一些理论知识还是知道的，他非常清楚修复端粒磨损，增加端粒活性长度是什么意思。

　　‘表现体，你在开玩笑吗？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体否定的回应，‘当然不是开玩笑。’

　　‘修复端粒磨损，增加端粒活性长度，那是不是意味着我的寿命增加了？’顾楷文紧张的询问。

　　‘是的。首先是修复端粒磨损，那意味着守护者从出生到目前为止，所有的端粒损耗被修复，从而增加对应的寿命时间。’

　　顾楷文今年24岁，那意味着顾楷文增加了24年的寿命！

　　‘其次是端粒活性长度的增加，如果没有意外，这一个增加至少可以延长守护者30年的寿命，相当于守护者一次性增加了50多年的寿命。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文怦然心动。

　　‘不过请守护者不要想太多了，阻拦全球变暖的任务几乎不可能完成，守护者还是洗洗睡吧，或许在梦里面，守护者可以力挽狂澜，最终获得端粒酶常规激发。’自然意识表现体回应。

　　‘……’顾楷文吐槽，‘端粒酶常规激发，那是不是意味着我的基因序列中端粒的长度只要有损耗，便会被端粒酶修复？’

　　‘没错！那也意味着守护者将永生！’自然意识表现体回应，‘所以守护者还是洗洗睡吧，梦里面什么都有，永生什么的，超自然什么的，只要守护者的梦足够美，全部都可以实现的。’


第966章 沙漠绿洲计划

　　面对全球变暖的问题，顾楷文确实没有太好的办法。

　　虽然在普通人的眼中，顾楷文已经是一个标准的有钱人，顾氏企业的年利润也非常高，再加上是垄断型企业，可谓是稳坐钓鱼台的节奏。

　　但事实上从宏观角度而言，顾楷文依旧是一个穷人！

　　至少在面对全球性问题的时候，顾楷文确实是一个穷人。

　　假如说顾楷文是全球排名前十的超级土豪，那他应该有资格推动全球变暖的问题解决方案吧？

　　‘还是洗洗睡吧！’顾楷文在意念中感叹了一声。

　　自然意识表现体没有说错，洗洗睡吧，梦里什么都有，只要梦做得够美好，那不是要什么有什么吗？

　　翌日，早上八点刚过。

　　顾楷文和孙飞正在一起吃早饭。

　　“更多的专家过来了。”孙飞压低声音说道。

　　顾楷文没有任何的意外，按照李荣国叙述的情况，现在确实应该来更多的专家，毕竟上面的人也需要判断李荣国说的真假吧？

　　“来了多少人？”顾楷文询问。

　　孙飞快速回应，“很多！知名的冰川专家几乎全部过来了，还有气象学家，全球变暖研究专家，总数量超过了三十人。”

　　顾楷文感叹道，“上面的人也很重视嘛！”

　　“那不废话吗？”孙飞吐槽，“世界即将毁灭一旦，上面的人能不在乎？”

　　顾楷文淡定的回应，“所以我之前就说了，世界哪里如此容易毁灭，天塌了还有高个子顶着。”

　　孙飞无语。

　　“好了，好了，孙哥，临古冰川的事情我们解决不了，耐心等待官方解决吧！”顾楷文继续说道，“我们说点实际的，你昨天说的事情是认真的吗？”

　　孙飞愣了一下，“我昨天说了什么？”

　　“你昨天吹牛比，表示如果我要投资沙漠改造项目，你就可以给我拿地，还可以搞定资金问题，以及相关的一系列问题。”顾楷文回应。

　　“停停停！神踏马资金问题！只要和钱有关的问题，我统统都解决不了！”孙飞毫不犹豫的否定了顾楷文添油加醋的说法。

　　孙飞补充说明道，“我说的是，如果大老板你要在沙漠方向投资，我可以给你协调土地的问题。我可以承诺两点，第一个是土地肯定可以拿到，第二个是周围的兄弟单位帮忙解决一些小问题，比如说邻里矛盾，还有小偷小摸等等小问题。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“你确定你可以做到？”

　　“当然！”孙飞肯定地说道，“本来就是互利互惠的事情，如果大老板愿意参与沙漠改造，当地的官方岂不是高兴得飞起来？”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“我们可以讨论讨论，如果没有意外情况，我们顾氏企业将进入沙漠绿化自然环保领域。”

　　“真的？”孙飞兴奋道。

　　“真的！”顾楷文肯定的回应，“当然了，相关的土地费用肯定不能黑我吧？毕竟是帮忙解决沙漠的问题，莫非还要我支付昂贵的土地使用费用？”

　　孙飞摆摆手，“那怎么可能？嘿嘿，大老板，你有没有什么具体的想法，比如说准备在哪里搞？”

　　顾楷文否定的回应，“暂时没有计划。从目前来说，我个人更倾向于循序渐进，比如参考马爸爸的绿色森林项目。”

　　“嗯？”孙飞古怪的看着顾楷文，“如果参考绿色森林项目，那就没有太多意思了吧？”

　　“什么意思？”顾楷文反问。

　　“绿色森林项目主要就是改造沙漠，将一些耐旱性植物种植在沙漠中，仅仅是改变沙漠而已，产生的经济价值微乎其微。”顾楷文说明道。

　　顾楷文吐槽，“将沙漠变成了森林，治理了土地沙漠化，还没有经济价值？孙哥，你是不是太飘了？”

　　“咳咳！”孙飞干咳，“我的意思是，你们顾氏不想办法种植一些经济型植物吗？比如说果树，或者是其他有经济价值的植物？”

　　顾楷文狂翻白眼，“我也想！但是条件不允许。好了，孙哥，这一件事情你先问问情况，看看有没有主动邀请我们过去帮忙处理土地沙漠化的地区，如果有，我们再谈谈条件。”

　　“行！我帮你问问。”孙飞答应下来，说完之后，孙飞立刻掏出手机，他打开了‘反偷猎保护计划’内部交流群，直接发送信息。

　　‘兄弟们，现在有这样一个情况……’孙飞将事情叙述了一遍。

　　‘我们的大老板准备搞沙漠绿化项目了，你们谁有这样的需求？’孙飞询问。

　　当孙飞询问完之后，内部交流群里面顿时热闹起来。

　　‘33681-梁君安：我们这边有需求，如果大老板愿意过来，我们这边热烈欢迎。’

　　‘38721-徐博一：来来来，我的小舅子是这边地方环境保护局的，我给安排安排。’

　　‘69690-蔡波龙：讲道理来说，我这里有最好的条件，我们这里的葡萄干和蜜瓜全国闻名，只要大老板来我们这边，土地什么的，我给安排，巡逻什么的我也给安排，甚至我们这边有生产部门，你懂的！’

　　‘33681-梁君安：已截图！老蔡，你这个家伙过分了，居然公器私用，你就不怕我们告你？’

　　‘69690-蔡波龙：随便你们！我说的实话，我这边本来条件就很好，生产部门也确实需要参加改造沙漠的劳动，顺便给单位创收，难道有问题吗？’

　　‘80080-杜恩泽：还是我这里吧！我的老丈人是地方一把手，我又恰好在附近驻扎，只要大老板过来了，我们这边是热情欢迎。至于说土地使用费什么的，那不是打脸了吗？大老板帮忙解决沙漠问题，我们还好意思收钱？’

　　孙飞示意顾楷文一起查看内部交流群的内容，他给顾楷文解释着情况，“蔡波龙是西疆省的，他那边的条件确实很好，如果种植经济作物，比如说葡萄、哈密瓜、西瓜，以及红枣与核桃等等，肯定没有什么大问题。”

　　顾楷文摆手，“我说了，这一次是为了改造沙漠。种植经济作物是次要的，我更想将大片大片的沙漠改造成绿洲。”

　　“那可以选择老杜。老杜在右陇省，我记得你们顾氏有一个供货商就在右陇省吧？”孙飞反问。

　　顾楷文愣了一下，随后想起了右陇省正东苗木的庄正东。

　　当初顾楷文在改造小青坡的时候，所有的樟子松苗木，全部来自正东苗木，后来在水溪湿地恢复项目中也由正东苗木提供了一部分景观树，专门布置在了温泉度假酒店里面。

　　孙飞居然还知道这些小细节？

　　不得不说孙飞做足了功课！


第967章 确认与下一步

　　顾楷文知道孙飞的身份，孙飞也知道顾楷文知道他的身份，两人有一种心照不宣的默契。

　　因为知道孙飞的身份，所以顾楷文并不介意孙飞对顾氏企业了解得明明白白的，毕竟孙飞是顾楷文和官方之间的纽带。

　　“这个老杜是什么情况？”面对孙飞的推荐，顾楷文询问。

　　孙飞介绍了起来，“杜恩泽的老丈人是右陇省那边的大佬，杜恩泽和我是同事，他在右陇省的兄弟单位工作。如果大老板你要去右陇省发展，我们这边可以安排得明明白白的。”

　　“如何明明白白的？”顾楷文反问。

　　“稍等一下，我给老杜打一个电话，我们直接和老杜交流。”孙飞说明道，随后直接拨打了杜恩泽的电话。

　　等待杜恩泽接听了电话，孙飞先一步道，“老杜，起床了吗？”

　　杜恩泽是个大嗓门，他大声回应道，“你打的我办公室的电话，我现在接了你的电话，难道我在床上接的电话？”

　　孙飞嘿嘿笑道，“嘿嘿，老杜，我给你介绍一下大老板，大老板有事情和你商量。”

　　“不需要介绍，我知道大老板是小静斋主顾楷文。”杜恩泽回应。

　　顾楷文露出尴尬不失礼貌的微笑，原来他也如此有名呢？

　　“你好，杜先生，我是顾楷文。”顾楷文主动接话。

　　“大老板，你好，我是杜恩泽，不要叫我什么杜先生，文绉绉的听着怪得很，我老杜是粗人，直接叫我老杜就行。”杜恩泽回应。

　　面对略显耿直的杜恩泽，顾楷文心中升起一丝好感，“老杜，我听说你在右陇省那边工作，如果我选择右陇省，你可以解决一些小问题吗？”

　　“什么小问题？”杜恩泽没有直接答应，反而询问详细情况。

　　顾楷文举例说明道，“比如说承包沙漠，我们顾氏准备投资沙漠绿洲计划，将沙漠改造成绿洲，一旦改造成功了，我们顾氏希望获得对应土地的使用权。”

　　“这一点是小问题。但具体的情况，我现在无法承诺，比如说什么土地使用费，土地使用年限，以及土地使用方向和范围等等，还需要我们进一步详细讨论，如果大老板有时间欢迎来右陇省做客。”杜恩泽细致而全面的回应。

　　顾楷文笑着答应，“可以！”

　　“那大老板什么时候过来呢，我好安排接待人员。”杜恩泽打蛇随棍上的询问，明显是希望将这一件事情定下来。

　　其实顾楷文在官方领域相当出名，毕竟他喜欢投资自然环保领域项目，这种项目的投资，官方体系里面谁又不喜欢呢？

　　顾楷文考虑了一番，才回应道，“过两天吧！我和孙哥这两天还有时间，我要过去的时候，肯定会拜托孙哥联系老杜你的。”

　　“你不要拜托孙飞那个狗贼！”杜恩泽直接回应。

　　孙飞忍不住插话，“卧槽！老杜，你是不是狗嘴里吐不出象牙？”

　　“呵！孙飞，你个狗贼太黑了，我们的反偷猎保护计划，你从大老板手中拿到的是一个人十万块吧？”杜恩泽反问。

　　孙飞愣了一下，他看向顾楷文，眼中充满了询问的味道。

　　顾楷文微微摇头，表示自己没有透露这一件事情。

　　杜恩泽继续说道，“你是不是在疑惑，我们为什么知道？”

　　孙飞苦笑，“好吧！老杜，你们如何知道的？”

　　“虽然我们以前没有和大老板联系过，但我们可以查你们单位的银行流水情况，我们所有人统计了偷猎分子的人数，然后和你们的银行流水记录对比，难道还查不出来？”杜恩泽大着嗓门询问。

　　孙飞苦笑。

　　顾楷文咳嗽一声，“咳咳，关于这一点，我其实是知道的。我和孙哥的关系非常好，我知道孙哥在当中间人。”

　　杜恩泽一听就明白顾楷文这是要硬保孙飞，他直接更换了话题，“孙飞，过两天你和大老板一起过来，你可要多多帮我们给大老板美言几句，我这边好酒好菜的招呼着！”

　　孙飞回应道，“行吧！没问题，我过两天就给你把大老板拉过来！”

　　“行，静候佳音！”杜恩泽主动挂断了电话。

　　孙飞放下了电话，他苦笑道，“没想到这些家伙如此聪明！”

　　顾楷文反问，“他们怎么可以查你们的银行流水？按照道理来说，银行不会给查吧？”

　　孙飞双手一摊，“如果是普通情况，银行确实不会查，但我们是兄弟单位，我们和他们有业务来往，只要他们开具了我们内部的调查命令，便可以要求银行调查我们的流水信息。”

　　“哈哈，你这一次怕是难了！”顾楷文笑着回应。

　　“不存在的，你这个大老板刚刚不是硬保我了吗？”孙飞嘿嘿笑了起来，“我该当这个中间人，还是要当这个中间人，还要谢谢大老板的帮助。”

　　顾楷文甩了甩头，这个孙飞的脸皮有点厚。

　　“对了，孙哥，你去问问上面的情况，看看上面是否确定了最终情况。”顾楷文询问。

　　孙飞点头，“晚一点再上去，专家们才上去呢，我们现在追上去也没有答案。”

　　“行吧。”顾楷文回应。

　　晚上接近九点钟。

　　孙飞鬼鬼祟祟的来到顾楷文的房间，两个大男人当然不可能有什么不可告人的秘密，孙飞是来告诉顾楷文关于临古冰川的事情。

　　“惨了，惨了，大老板，这一次真的惨了！”孙飞着急的说着。

　　“什么惨了？”顾楷文反问。

　　孙飞苦笑着说道，“专家们一致认定临古冰川的情况和李教授说的一样，临古冰川必然会崩溃，临古冰川崩溃后，它镇压的二氧化碳和甲烷等温室气体也必然会进入大气层。”

　　“噢。”顾楷文平静的回应。

　　“啊？”孙飞无语的看着顾楷文，“你就没有担忧吗？”

　　“担忧什么？”顾楷文反问，“再说了，李教授之前说的时候，我就已经有心理准备了，现在只是确定了消息而已。”

　　孙飞无语的看着顾楷文。

　　顾楷文拍了拍手，“好了，全球变暖的大事情呢，我们先放在一边，反正我们也解决不了，对吧？”

　　孙飞点头。

　　“我们明天去右陇省如何？”顾楷文询问。

　　“这么着急？”孙飞诧异反问。


第968章 安排得明明白白的！

　　顾楷文着急吗？

　　表面上顾楷文表示全球变暖无所谓，天塌了有高个子顶着，如果没有自然意识表现体抛出来的奖励诱惑，顾楷文还真的觉得天塌了有高个子顶着，反正大佬们一定会想办法解决。

　　但现在自然意识表现体很骚的抛出了端粒修复奖励，甚至是激活端粒酶，让端粒酶常规修复端粒的奖励，顾楷文岂能放任不管？

　　虽然按照自然意识表现体的说法，这种奖励大概需要做梦才能获得，但当咸鱼还希望做最咸的那一条鱼呢！

　　人嘛，总要有梦想嘛，万一就实现了呢？

　　“不是孙哥说的吗，如果将沙漠改造成了绿洲，相当于增加了二氧化碳的转化总量，从而延缓全球变暖的脚步。”顾楷文回应。

　　“对对对，这一件事情要急一点。这样吧，我们明天早上六点钟起来，吃了早饭就出发，直接乘坐直升机过去，你看如何？”孙飞反问。

　　顾楷文很想吐槽，刚刚孙飞还问他是不是太急了，结果孙飞自己就来了？

　　直接乘坐直升机过去还行！

　　“行吧！”顾楷文答应下来。

　　第二天早上六点半，顾楷文和孙飞就乘坐直升机出发，因为孙飞拥有对应的权限，再加上和杜恩泽沟通好了，他们直接飞到了杜恩泽所在的工作单位。

　　上午接近十一点，当直升机降落的时候，杜恩泽亲自过来迎接。

　　杜恩泽足足有一米九，身体壮实，皮肤黝黑，仿佛一头黑熊一样，从外表看起来，杜恩泽大概有四十多岁。

　　顾楷文和孙飞从直升机上下来，杜恩泽就迎了上来，他招呼道，“大老板，欢迎欢迎！”

　　孙飞在一边冷哼吐槽，“老杜，你这个家伙一点没有变，还是看人下菜碟。”

　　“嘿，你小子好意思？”杜恩泽冷笑，“我当年好心好意招待你，你干了什么事情？”

　　顾楷文在一边好奇的询问，“孙哥当年干了什么事情？”

　　杜恩泽哼哼道，“当年他忽悠了我们，说什么武装无人机，说什么无人巡逻机，反正噼里啪啦的说了一大堆，然后从我们这边骗走了好几个研究人员，顺便还骗走了一笔研发资金。”

　　说到这里，杜恩泽拍了拍大腿，“当年的我就是太纯洁了！”

　　顾楷文笑眯眯的看向孙飞。

　　孙飞哼哼道，“我凭本事拉到的投资，你凭什么说我骗？”

　　杜恩泽愣了一下，他想了又想，好像无法反驳孙飞。

　　因为孙飞确实是凭本事忽悠的投资，他杜恩泽当年心甘情愿的支持孙飞，结果谁知道孙飞没有研发出来呢？

　　孙飞补充说道，“老杜，其实你的投资没有打水漂！我们的研发没有成功，你难道不知道原因吗？”

　　杜恩泽没有接话。

　　孙飞冷笑，“他们的研发资金是我们的十七倍，研发人员是我们的十一倍，研发进度也只是刚刚超过我们。”

　　说到这里，孙飞停顿了一下，才再次说道，“我们现在拿到了大老板的投资，主要是在反偷猎保护计划中，我们拿到了大量的资金，现在我们的无人机已经接近成功。从目前的相关参数和实验情况，我们的技术超过了他们！”

　　“真的？”杜恩泽露出惊讶的神色。

　　“我骗过你吗？”孙飞露出真诚的神色，“我这个人从不骗人！”

　　“噢！你当年骗了我的投资，骗了我的研发人员。太远了的事情就不说了，我们说一说现在的事情，反偷猎保护计划中，你说的一个人五万块呢，结果你从大老板手中拿了十万块？”杜恩泽直接戳短。

　　孙飞尴尬地说道，“在研发领域，我有说过慌吗？”

　　杜恩泽考虑了一下，才摇头道，“罢了罢了，再相信你一次！”

　　顾楷文在一边笑着看向两人，他听懂了杜恩泽的潜台词，这个看起来像大老粗的家伙，结果也是小心思多得很。

　　杜恩泽之前在电话里面就提过反偷猎保护计划，表示孙飞吃了一半的钱，当时顾楷文还以为杜恩泽在抱怨，他强行保了一手孙飞。

　　现在杜恩泽又旧事重提，顾楷文终于听懂了杜恩泽的意思，原来杜恩泽是表示孙飞还要吃反偷猎保护计划的中间钱，怕是太过分了吧？

　　毕竟现在反偷猎保护计划已经完美运行，有没有孙飞这个中间人似乎问题不大？

　　再加上反偷猎保护计划的持续运行，导致了现在的偷猎分子少之又少，哪怕因为夏国地区野生动物的价格急剧高涨，总有偷猎分子铤而走险，但总数量还是太少了一点。

　　以前一个月随随便便抓个一两百人轻轻松松的，现在一个月抓十个偷猎分子都难之又难。

　　如此情况下还要被孙飞黑一笔，那不是太冤枉了吗？

　　孙飞也是聪明人，他听出了杜恩泽的意思，但他装作没有听懂一样。

　　蚊子腿虽小，好歹也是一口肉！

　　偷猎者少又怎么啦？

　　他孙飞一份力不用出，人在家中坐，钱从天上来，左边收了顾楷文的付款，右边支付出去的时候，自动扣除百分之五十的过手钱，难道不好吗？

　　顾楷文考虑了一下，才开口道，“孙哥，我看反偷猎保护计划已经执行得不错，要不然我们搞搞其他的事情？”

　　孙飞无奈的看着顾楷文，“大老板，你这是过河拆桥啊！”

　　杜恩泽在一边反驳，“什么过河拆桥！你这个狗贼是贪得无厌！我告诉你，孙飞，你要是不识相，我们都准备杀到你的单位找你算账了！”

　　孙飞尬尴一笑，“咳咳，大家这么热情吗？”

　　“废话！”杜恩泽冷哼，“反偷猎保护计划运行了接近一年半，我们查了总账，我们一共抓捕了3762名偷猎分子，大老板给予的奖金是3.762亿，你从中抽取了一半，你觉得大家能不热情吗？”

　　孙飞啊哈哈的讪笑，“老杜啊，既然反偷猎保护计划已经运行得很好了，我以后就不参与其中了，我单纯给你们周转大老板的奖金，没问题吧？”

　　杜恩泽哼哼道，“算你小子识相！”

　　孙飞挠了挠头，他总算是通过了这一关，然后他询问道，“大老板，你刚刚说的，我们搞搞其他事情，究竟是搞什么事情？”


第969章 一个投票的机会？

　　孙飞迫于压力无法再吃到反偷猎保护计划的中间抽成，他急需要一条新的财源支持研发费用，自然将希望寄托在顾楷文的身上。

　　“孙哥，你记不记得我们顾氏之前发布了一条信息，我们在全球范围招聘合作伙伴，从而为大象和鲸鱼提供保护。”顾楷文说明道。

　　孙飞肯定的点头，“当然！我记得两个项目的投资额度高达两个亿，对吧？”

　　“准确来说，应该是每一个保护项目均是两个亿的投资。截至目前为止，尚未出现任何一家自然环保组织和机构通过我们的审核。”顾楷文说明道。

　　孙飞心中升起小九九，他忙死忙活的拉起了反偷猎保护计划的庞大框架，付出了大量的时间和精力，最终获得的收益也不足两个亿呢！

　　“大老板，保护鲸鱼和大象的项目，你们有什么要求？”孙飞询问。

　　杜恩泽在一边也感兴趣的询问，“大老板可以详细说说吗？”

　　孙飞先一步吐槽道，“老杜，你们右陇省是内陆地区，别说鲸鱼了，即便是大象也没有，你来凑什么热闹？”

　　“我们右陇省没有大象，但隔壁南云省没有吗？”杜恩泽哼哼道，“我可以和老刘合作的。”

　　“你……”孙飞无奈的看着杜恩泽。

　　顾楷文咳嗽一声，他知道杜恩泽是在打趣孙飞，“我们国家内部的大象和鲸鱼，我觉得没有什么问题。毕竟我们内部的大象，首先就被反偷猎保护计划笼罩的，哪里有偷猎分子胆敢搞大象？”

　　孙飞和杜恩泽一起点头。

　　“至于鲸鱼嘛，我们国家也没有吃鲸鱼的变态习惯。”顾楷文吐槽地说道，“大概也只有霓虹的变态才吃鲸鱼吧！”

　　当然了，这绝对是顾楷文在黑霓虹。

　　孙飞品味着顾楷文的意思，“大老板的意思是海外地区？”

　　顾楷文没有否定，“是的。特别是非洲地区，那边的偷猎活动太活跃了，但那边又恰恰是相当多珍惜野生动物的栖息地，我计划将保护大象的方案扩展扩展。”

　　孙飞皱起眉头，“这个……大老板，这件事情有点难！”

　　“嗯？”顾楷文疑惑的看着孙飞。

　　杜恩泽在一边帮腔道，“是的，大老板，这一件事情太难了，我们虽然掌握着很强大的力量，但我们不可能将这些力量弄到非洲。”

　　孙飞肯定的点头，“老杜说得没有错，我们不可能将这些力量弄到非洲。包括我这边的无人机，它们也很难弄到非洲。”

　　“难吗？”顾楷文反问。

　　“基本上等于不可能的节奏，你说难不难？”孙飞反问。

　　顾楷文笑着摇头，“我觉得挺简单的。”

　　“啊？”杜恩泽古怪的看着顾楷文。

　　“什么意思？”孙飞狐疑。

　　顾楷文娓娓道来，“你钻牛角尖了！孙哥，你之前如何组建了一个反偷猎保护计划大联盟的，其实可以参考这样的经验嘛！”

　　孙飞愣了一下，他明白顾楷文的意思，但同样的计划放在不同的环境，几乎不可能得到同样的效果。

　　南橘北枳的事情太多太多。

　　“大老板，你忽略了一个大问题。”孙飞回应，“反偷猎保护计划在国内成功的原因是因为我们的人脉关系，以及通过这样的人脉关系，我们可以有效掌控偷猎分子的命运。”

　　孙飞拉扯起来的反偷猎保护计划大联盟拥有巨大的能量！

　　一般情况下，如果偷猎分子被他们抓住，凭借反偷猎保护计划大联盟的人脉圈，偷猎分子的下场通常比较惨，完全是按照最高量刑在执行。

　　但海外就不一样了！

　　如果在海外，他们的人脉圈便失去了作用。

　　“大老板，非洲那边的情况比较复杂，如果在非洲推广反偷猎保护计划，你恐怕会亏成傻批。”孙飞提醒说明。

　　杜恩泽补充说道，“非洲的情况确实比较复杂，那边的偷猎分子多如牛毛。因为我们没有办法控制那边的司法量刑，假如说那边出现了官方人员和偷猎人员勾结，官方人员抓捕了偷猎人员领赏，然后再放走偷猎人员，再将偷猎人员又抓起来，从而反复循环呢？”

　　这一个问题确实是大问题！

　　杜恩泽说的情况虽然很极端，但毕竟是非洲呢，鬼知道会发生什么？

　　顾楷文回应道，“官方人员和偷猎人员互相勾结的问题，确实是一个大问题。不过呢，我相信官方人员和偷猎人员不会勾结。毕竟已经是9102年了，那种不和谐的事情还有吗？”

　　孙飞露吐槽道，“拜托了，大老板，那边是非洲！”

　　顾楷文笑着回应，“我知道那边是非洲，所以我们更改一些反偷猎保护计划的详细规则。比如说，我们在国内要求最高量刑，但在非洲地区的时候，因为我们无法控制司法量刑的问题，我们可以改变一下。”

　　“改变一下？”孙飞疑惑起来。

　　杜恩泽也不解的看着顾楷文。

　　顾楷文平静地说道，“在我眼中，偷猎分子其实非常可恨。我以前看纪录频道的一个纪录片，一头母象被偷猎分子杀死，偷猎分子残忍的当着小象的面切割了母象的牙齿，哪怕他们放过了小象，但这些偷猎分子在我眼中属于穷凶极恶之徒。”

　　“你们应该都知道大象的智商非常高，对吧？”顾楷文询问。

　　孙飞点头，杜恩泽同样点头。

　　“那一个纪录片中，幸存的小象被人类救援，但它留下了心理阴影，非常的畏惧人类。同时，纪录片的专家揭晓了答案，偷猎分子放过小象的原因，仅仅是因为小象没有象牙，他们竟然还懂得可持续发展？呵！”顾楷文冷笑。

　　“面对这种穷凶极恶之徒，如果我有一个选择投票的机会，我会毫不犹豫的投出一票，让那些穷凶极恶之徒从这个世界消失！”顾楷文冷声道。

　　孙飞挑了挑眉。

　　杜恩泽惊讶的看着顾楷文。

　　顾楷文双手一摊，“曾经我没有这样的投票机会，但现在我应该有这样的投票机会了吧？孙哥，在非洲执行的反偷猎保护机会，我们可以要求参与计划的人员在确定了偷猎分子的罪证之后，终结对方的生命长河，然后才可以获得对应的悬赏。”


第970章 肥水不流外人田！

　　面对顾楷文提出来的全新反偷猎保护计划，孙飞和杜恩泽都沉默了下来，他们没有想到顾楷文居然有这样的想法。

　　孙飞苦笑道，“大老板，这样的自然环保项目将会引起很大的争议，你们顾氏的名声恐怕会一跌千丈，你明白吧？”

　　杜恩泽在一边劝说道，“孙飞说得没错，这样的死亡悬赏争议太大了！”

　　顾楷文摆摆手，“其实对我们顾氏没有任何影响。因为这一件事情，我们顾氏根本没有准备出面。孙哥，如果通过暗网来执行这一个计划呢？”

　　“嗯？”孙飞愣了一下。

　　“我们将对应计划发布在暗网之中，应该就没有问题了吧？”顾楷文说明道，“这一个计划，如果放在明面来说，那确确实实会引起争议。但是，如果放在暗网中，那应该就是暗网之中的一股清流，简直是正能量的代表了吧？”

　　这一点确实没错！

　　暗网在绝大多数人眼中，那是阴暗邪恶的代名词，暗网之中的事情几乎都是不法之事，毕竟在暗网中的犯罪行为太多太多。

　　但如果将全新的反偷猎保护计划放在暗网里面，那确确实实是暗网中的一股清流。

　　哪怕依旧涉及到杀人悬赏的事情，但本质上是保护自然环境，保护珍惜野生动物，阻拦偷猎者对它们的迫害。

　　只要披上了这一层正义核心，再加上暗网的环境，顿时就变得正能量了呢！

　　明明是同样的事情，但放在不同的环境里面，产生的效果也决然不同。

　　这样的例子有很多很多，比如说一个好人，一直都在做好事，但某一次做了一件坏事，仅仅是一件坏事就会被无限放大，原来这一个好人竟然也是伪装的等等。

　　但如果是一个坏人，哪怕只是偶尔做了一件好事，顿时就会被吹捧为浪子回头金不换等等，或者给坏人安排种种做坏事有不得已的理由。

　　暗网的环境天然就是阴暗邪恶的，当拥有正义核心的东西出现在暗网里面，难道不值得大书特书吗？

　　孙飞也在暗网混过，他可以理解顾楷文说的意思，面对这样的情况，孙飞怦然心动！

　　“大老板，非洲那边的反偷猎保护计划，你准备给多少赏金？”孙飞询问。

　　顾楷文考虑了一番，才回应道，“鉴于那边的情况太特殊，也鉴于那边的偷猎分子太多，赏金价格稍微往下调一点，一个确定的偷猎分子，我这边给你提供一万美元的奖金。至于你在暗网中提供多少的赏金，那是你自己的事情。”

　　顾楷文特别在‘确定’两个字上面加重了语气，从而表明确定的偷猎分子，必须是死亡的偷猎分子，要不然确定个什么？

　　孙飞笑眯眯的点头答应，他听懂了顾楷文的意思，“没问题！这一件事情交给我处理，我已经有经验了，肯定可以搞定这些事情。”

　　说到这里，孙飞补充道，“对了，大老板，万一那边搞出了大问题，你这边的支付没问题吧？”

　　顾楷文哼哼道，“只要是确定的偷猎分子，我觉得没有问题。当然了，所谓的确定的偷猎分子，最好是有视频记录，以及相关的偷猎证据。我知道那边的情况比较乱，你自己控制好，不要被人忽悠了。”

　　“行！”孙飞回应。

　　杜恩泽在一边羡慕道，“说实话，我又羡慕了！”

　　孙飞嘲讽道，“你羡慕什么？我都把大老板给你带过来了，你要是抓住机会，大老板在这边大规模投资了沙漠绿洲改造计划，你还需要羡慕我？”

　　“我赚的都是辛苦钱！”孙飞抱怨的说着。

　　杜恩泽笑了笑，好像是孙飞说的道理，“大老板，关于沙漠绿洲改造计划，你希望要多少土地？”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“现目前暂时不确定，我还需要现场考察，然后再和相关专家讨论之后确定。不过从长远角度来说，我的最终计划是消灭所有的沙漠，仅留下极少数沙漠作为旅游观赏，以及科学研究使用。”

　　杜恩泽眼中闪过一抹精光，“真的？”

　　“当然是真的。”顾楷文毫不犹豫的点头。

　　“哈哈哈，那就太好了。大老板，你有什么吩咐和要求，我们这边全力配合你。”杜恩泽爽快的回应，如果顾楷文真的可以做到他说的那一步，那杜恩泽就赚大发了好吗？

　　顾楷文和杜恩泽讨论沙漠绿洲改造计划的时候，孙飞通过平板电脑联系着方刚，他将具体的情况给方刚说了一下，随后全程指导方刚带领技术团队在暗网中发布对应的悬赏。

　　孙飞选择了阴影世界作为悬赏的发布地点。

　　阴影世界在暗网中的知名度比黑水世界更高一些，管理更加严格一些。

　　以悬赏任务为例子，在黑水世界是任何人都可以发布，但在阴影世界就不可以，阴影世界不仅需要论坛认可的技术等级，还需要悬赏任务的对应押金，以及相关的手续费。

　　阴影世界的手续费非常低，分别收取任务发布方和接收方各自百分之一的手续费用。

　　虽然有手续费用，但他们提供完善安全的提款服务，从而受到大量任务接受方的喜欢。

　　再加上阴影世界运行了整整五年时间，至今没有出现任何一次跑路的记录，从而让大量暗网赏金猎人选择阴影世界作为接受任务的首选地点。

　　暗网的赏金猎人更重视安全！

　　安全才是暗网赏金猎人的第一要素。

　　如果不重视安全，又如何在充满喜陷阱的暗网世界中活下来？

　　暗网世界中不存在蠢货，因为蠢货已经死了，活下来的自然不是蠢货。

　　方刚按照孙飞的指导，通过技术团队在阴影世界发布了悬赏贴。

　　如同顾楷文之前分析的一样，在这个阴暗邪恶的暗网世界里面，本来应该是各种各样的犯罪悬赏任务，但突然出现了一个拥有正义核心的任务，自然是引爆了整个阴影世界！

　　面对这一个悬赏任务，百分之九十九的暗网赏金猎人第一感觉是：难道今天是愚人节吗？

　　但好像不是！


第971章 我们发达了！

　　暗网，阴影世界论坛。

　　大量暗网赏金猎人都在查看同一个悬赏任务。

　　……

　　《五千美元的邀请：你想当英雄吗？》

　　你想当英雄吗？

　　隐藏在黑暗世界中，你渴望光明吗？

　　或许在你心底保留着一份对正义的渴望，但来自生活的压力，让你收起了对正义的向往，只能扎根于黑暗中，默默汲取来自黑暗的养分。

　　藏身于黑暗，未必一定会被黑暗同化，你愿意成为黑暗中的正义行者吗？

　　现在机会来了！

　　鉴于非洲大地猖獗的偷猎分子，非法猎杀了大量珍惜野生动物，这样的行为彻彻底底激怒了隐藏在黑暗中的正义人士。

　　我们将针对非洲大地的偷猎人员发出悬赏！

　　无论是任何人，只要在拥有证据的情况下，只要确定了偷猎人员的身份，只要终结了偷猎人员的命运长河，我们将提供一份五千美元的奖金。

　　请放心，这一份奖金，我们已经存入了阴影世界。

　　具体任务如下：

　　五千美元的邀请：

　　任务要求：在拥有确切证据的情况下，终结偷猎人员的命运长河，证据最好是视频，或者是官方认证信息。

　　任务报酬：五千美元/1×命运长河

　　任务时间：从现在开始——赏金领取完毕为止

　　认证信息：【本次悬赏任务已经存入1000万美元，手续费用额外支付10万美元——阴影世界管理员】

　　黑暗中的英雄们，你们做好了准备吗？

　　这一次，你们将站在正义的一方！

　　……

　　孙飞指导技术团队发布的帖子在阴影世界中引起了剧烈反响，隐藏在暗网世界的赏金猎人们，虽然执行的任务大多数都是犯罪行为，但谁规定了他们没有一颗向往正义的心？

　　只是他们没有机会而已！

　　暗网赏金猎人掌握的技能，大多数都是在犯罪边缘疯狂试探，哪怕他们想要走正道，但生活的压力太大了，大家都要恰饭的嘛……

　　现在孙飞为他们提供了一个机会，一个站在正义一方的机会，自然引起了大量赏金猎人的兴趣。

　　毕竟有机会当好人，还能赚不少钱，谁又愿意当坏人呢？

　　至于说五千美元太少了？

　　不存在的！

　　犯罪的代价远远没有影视作品中的那么高，以美利坚为例子，如果是一千美元的现金，如果是在夜晚的纽约部分区域，绝对是一张通往地狱的门票。

　　那些犯罪人员为了一千美元就可以在抢劫的时候，顺便来一刀送人上路。

　　五千美元的报酬，即便在阴影世界里面，其实也超过了相当多的悬赏任务，一些开黑枪的任务，甚至还没有五千美元呢！

　　至于动不动就是几百万美元的犯罪悬赏？

　　还是去看电影吧！

　　美利坚的电视剧都很难有这样的剧情。

　　再说了，这一个任务主要针对的还是在非洲大地的相关人员，五千美元放在非洲，那可是一笔了不起的财富。

　　以非洲发展最快速的国家肯尼牙为例子，这里的人均工资大约是400夏国元左右，按照6.72的汇率折算为美元，大约是59.5美元。

　　肯尼牙已经是非洲发展最快速的国家之一，但一个月的平均工资才59.5美元而已，可要知道那是平均工资！

　　想一想夏国的平均工资，大概就心里有数了吧？

　　如此情况下，五千美元放在非洲，确确实实是一笔了不起的财富。

　　……

　　非洲，肯尼牙自然保护区。

　　奥瑞嘉是保护白犀牛苏丹的守卫人员，苏丹是全球仅存的三头北方白犀牛之一，也是唯一一头雄性北方白犀牛。

　　为了保护苏丹，肯尼牙官方组织了一个四十人的武装小队二十四小时全程保护，并且还做了犀牛角人工摘除手术，从而降低苏丹的偷猎价值。

　　即便如此，苏丹依旧面临偷猎的风险！

　　一周之前，奥瑞嘉才带领队员打退了一个小型偷猎队伍。

　　“敌袭！敌袭！”小坎特高呼着提醒同伴。

　　小坎特是侦查人员，负责在最外围侦查偷猎分子，他是保护苏丹的最外层力量。

　　随着小坎特的高呼，奥瑞嘉大吼，“准备迎敌！”

　　四十名武装人员分为两组，日夜不间断的保护苏丹，奥瑞嘉是队长之一，他带领着十九人负责白天的时间。

　　“哒哒哒~”AK47突击步枪在非洲大地可谓是神器，它们皮实耐用不易坏非常适合非洲的大环境。

　　苏丹的所有守卫人员全部携带了AK47突击步枪，以及备用的散弹枪，还有近战用的手枪，这样的武装守卫可谓是装备精良，至少比偷猎分子更强一些。

　　“队长，9点钟方向有敌人！”小坎特提醒，说完之后，他进行了精准的三连发点射。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫甚至超过了枪支的声音。

　　小坎特的点射立功！

　　偷猎分子与苏丹的保护人员仅仅交火了不到三分钟，偷猎分子丢下了两具尸体匆匆逃离。

　　奥瑞嘉带人亲自打扫战场，将两个偷猎分子的尸体拖到了一起，奥瑞嘉查看着两个偷猎人员，其中一个偷猎人员背着一个大大的背包。

　　“诺斯拉，将背包打开！”奥瑞嘉吩咐道。

　　诺斯拉也是苏丹保护队的成员，他按照吩咐打开了偷猎人员的背包，然后脸色难看的汇报，“两张猎豹皮，还有一张雄狮皮，这些该死的偷猎分子！”

　　奥瑞嘉看着三张还带着血的兽皮，他的表情很难过，最后下令道，“按照流程，准备销毁这些兽皮，以及两个偷猎分子的尸体。”

　　苏丹保护队的人员开始挖掘防火阻燃带，随后使用携带的汽油，将兽皮和偷猎分子一起焚化。

　　至于焚毁尸体人道不人道的问题，莫非还要他们给偷猎分子收尸？

　　那是不存在的事情。

　　现在焚毁偷猎人员的尸体，以及偷猎人员获得的猎物，均是按照规章制度在执行，他们都佩戴了运动相机，这些处理方案都会记录下来，属于合法合理的处理方式。

　　当奥瑞嘉刚刚处理完毕，小坎特就大吼起来，“队长，我们发达了，我们发达了！”

　　看着毛毛躁躁的小坎特，想着这个小家伙才刚刚十八岁，奥瑞嘉也没有责怪他，“区区两个偷猎分子而已，我们上报之后，应该会得到嘉奖。”

　　奥瑞嘉的潜台词是，区区两个偷猎分子，发达什么？

　　“不是，队长，我们真的发达了！”小坎特有点着急的说着。


第972章 领赏

　　肯尼牙国家自然保护区。

　　刚刚十八岁的小坎特激动的走到奥瑞嘉的身边，将手机递给奥瑞嘉，“队长，你看看，布雷迪队长刚刚发的消息。”

　　奥瑞嘉查看着小坎特的手机，在Whatsapp的守卫者群聊里面，苏丹保护队的另外一名队长布雷迪转发了阴影世界的悬赏贴。

　　《五千美元的邀请：你想当英雄吗？》这一个帖子在非洲地区传播得非常快，特别是在野生动物保护领域，这一个帖子几乎席卷了所有动物保护领域的组织。

　　奥瑞嘉快速看完了悬赏帖内容，他愣了一下，他们苏丹保护队的成员，每一天全副武装的工作十二小时，一个月至少会遇见三次偷猎分子，还会发生超过一次以上的枪战。

　　即便如此，他们的工资，再加上各种补贴，一个月仅仅只有75美元，这一个工资已经是普通人中的高工资。

　　“两个偷猎分子，我们可以领取一万美元的悬赏？”奥瑞嘉愣了一下。

　　按照苏丹保护队的规定，如果他们打击偷猎分子，他们可以获得偷猎分子的财物，比如说偷猎分子的枪支弹药，甚至是汽车。

　　除了偷猎分子获取的野生动物资源，其他的财产都是他们的战利品。

　　“是的，队长，我们发达了，足足一万美元！”小坎特回应。

　　奥瑞嘉迟疑了一下，随后在他们的守护者群聊里面发现了最新的消息。

　　‘扎克利：布雷迪转发的内容我已经看了，如果你们击杀了偷猎分子，组织只需要百分之十的赏金作为发展基金，其余的赏金全部发给你们。’

　　‘扎克利：另外，组织会帮你们领取赏金，这一点无需担忧。’

　　扎克利是苏丹保护队的直属管理者，负责管理苏丹保护队的工作，包括提供后勤保障等等。

　　奥瑞嘉看着扎克利的发言，他松了一口气，虽然上面要拿走百分之十，但上面也会解决领取赏金的事情，他们依旧可以获得百分之九十的赏金。

　　奥瑞嘉将手机递给了小坎特，小坎特查看了扎克利的信息，他有一点抱怨。

　　“这些吸血鬼！”小坎特哼哼着。

　　奥瑞嘉也没有阻止，他招呼着苏丹保护队的成员，将悬赏贴的事情说了一遍，随后指了指自己的运动记录仪，“我们这一次对抗偷猎分子的行为，完完全全符合对方的要求，只要我们将相关的视频提交上去，我们应该会拿到9000美元的赏金。”

　　奥瑞嘉补充道，“这一笔赏金拿到之后，我们所有人平分！”

　　小坎特上过学，他快速计算着，“9000美元，我们一队有20人，每一个人450美元？相当于……半年的收入！”

　　他们一个月的工资只有75美元，但75美元并不是可支配资金，包含了补贴家用，生活费用，以及衣食住行的所有费用。

　　正常情况下，他们一个月能存下10美元已经是谢天谢地，但现在可以一次性拿到450美元的赏金，那确实是小坎特说的发达了的节奏。

　　诺斯拉低声道，“队长，这个赏金真的拿的到吗？”

　　诺斯拉是火力手，今年已经24岁了，但还是光棍，如果有450美元，他或许就可以考虑相亲的事情。

　　面对诺斯拉的询问，奥瑞嘉迟疑了一下，最后不确定的回应，“应该可以吧？如果不可以，扎克利那个吸血鬼为什么跳出来？”

　　小坎特附议道，“对对对，扎克利那个吸血鬼都跳出来了，还说什么帮我们领取赏金，我觉得肯定没有问题。”

　　说完之后，小坎特补充道，“队长，要不然我在群内问问？”

　　奥瑞嘉考虑了数秒钟，才点头回应，“行！你先问问！”

　　小坎特立刻在守护者群内@了扎克利，随后发出询问，‘小坎特：扎克利经理，我们刚刚正好击毙了两名偷猎人员，我们已经按照正常流程处理，请问那可以领取赏金吗？’

　　扎克利居然第一时间回复！

　　平常的时候，扎克利总是一副高高在上的态度，即便有人在守护者群@他，他也是爱理不理的态度。

　　‘扎克利：你们竟然运气这么好！如果你们按照正常流程处理了，将你们的运动记录仪拍摄的视频发过来，我帮你们领赏。’

　　‘扎克利：对了，领赏的时候，负责登记悬赏的组织要收取1%的手续费用，这1%的费用由我们组织承担，相当于我们只收取9%的发展基金，其余90%全部都给你们。’

　　‘布雷迪：@奥瑞嘉：Bro，我们有份吗？’

　　‘小坎特：@布雷迪：布雷迪队长，祝你们好运！’

　　‘奥瑞嘉：加油，布雷迪，我相信你们也会很快拿到赏金。’

　　……

　　肯尼牙地区，当天晚上七点钟，布雷迪和奥瑞嘉交接班。

　　“你这个幸运的麻仁法克！”布雷迪笑骂。

　　奥瑞嘉同样笑骂回应，“法科油！晚上的偷猎分子更多，只要你们努力一下，我相信对没有问题。”

　　“嘿嘿，说得对，晚上的偷猎分子更多。太可惜了，这个悬赏来得太晚，我们上个月击毙了9个偷猎分子，想一想都觉得心痛！”布雷迪一副错过了一个亿的表情。

　　奥瑞嘉也吐槽，“我们上个月击毙了6人！”

　　布雷迪摆摆手，“好了，你们快点滚蛋吧！我们要开始狩猎了，这些偷猎分子，我们以前遇见了都是尽量避开，现在要主动出击了！”

　　“注意保护苏丹。”奥瑞嘉提醒。

　　“放心，我记得。”布雷迪肯定的回应。

　　当奥瑞嘉一行人返回自然保护区的办公区域，他们快速将运动记录仪的视频导出来，然后交给了扎克利。

　　奥瑞嘉询问道，“经理，那个赏金多久才能领取到？”

　　扎克利没有回应奥瑞嘉，他看向身边的一个年轻人，询问道，“安格斯，你搞清楚如何领取悬赏了吗？”

　　安格斯是文职办公人员，他平时的爱好就是在互联网闲逛，相对精通计算机技术，他回应道，“我差不多搞清楚了，经理，我现在需要将奥瑞嘉队长击毙偷猎分子的情况上传，还需要奥瑞嘉队长的身份证明文件，以及我们自然保护区的相关证明文件。”

　　“OK！这些东西快点准备好，然后领取悬赏。”扎克利回应。


第973章 赏金这么快就下来了？

　　肯尼牙国家自然保护区的办公区域，苏丹保护队的一队成员全部都在这里耐心的等待着，他们想要看看究竟如何领赏。

　　安格斯快速将运动记录仪拍摄的视频提取出来，然后把对应的信息剪辑出来，再把奥瑞嘉的身份信息，以及他们肯尼牙国家自然保护区的相关证明信息弄好了，最后一股脑的上传到阴影世界指定的验证服务器。

　　遥远的夏国，方刚的团队第一时间收到了相关的验证信息，然后快速的查验了起来，不足十分钟的查验，方刚认可了这一份信息，他立刻联系孙飞。

　　“孙哥，非洲那边的反偷猎保护计划开始运行了，目前肯尼牙国家自然保护区的苏丹保护队成功击杀了两个偷猎分子，居然还给了回归自然的处理操作，啧啧！”方刚详细说了一下情况。

　　孙飞回应道，“那边的情况确实是这样，因为回收处理偷猎者很麻烦，但不管的话又有可能给野生动物造成危害，自然只能焚毁处理。对了，视频没有问题吧？”

　　“没有问题！对方是菜鸟，居然在暗网中提交了真实身份，连肯尼牙国家自然保护区的机构证明都发了上来，你说他们是不是有毒？”方刚吐槽。

　　孙飞也笑了起来，“这些家伙还真是可爱！好了，既然验证完成，那就给他们结算赏金。”

　　“好的。”方刚回应，结束通话后，方刚立刻在阴影世界中进行结算，将一万美元的赏金通过阴影世界支付出去。

　　阴影世界的效率非常高，因为收取了任务发布方与接受方各自百分之一的手续费用，他们在得到了方刚这边的确认信息，便立刻按照肯尼牙国家自然保护区那边预留的收款银行信息，将对应的赏金转发了过去。

　　阴影世界拥有大量保密账户，区区转账的小事情，根本不是问题。

　　肯尼牙国家自然保护区的办公区域，安格斯的手机屏幕突然亮了起来，他看了一下后惊呼一声，“赏金收到了！”

　　“什么？”扎克利同样惊呼。

　　奥瑞嘉也愣了一下，“这么快？”

　　从安格斯提交相关的材料到收到赏金，前前后后不足一个小时的时间，准确来说应该是四十七分钟。

　　这样的高效率让肯尼牙国家自然保护区办公区域的所有人都惊了，领取赏金如此快速的吗，办事效率如此高吗？

　　安格斯继续说道，“那个叫阴影世界的暗网组织扣除了100美元的手续费用，总共赏金是9900美元，我们现在怎么处理？”

　　扎克利眼中闪过一抹贪婪，最后还是压抑着冲动，“留下900美元作为保护苏丹的发展基金，剩余的9000美元全部交给奥瑞嘉队长。”

　　扎克利非常清楚苏丹保护队是一个苦差事，如果他扣了奖金，恐怕以后就不好招人了，还不如细水长流，每一次抽取百分之九也是不错的事情。

　　不过扎克利还是玩了一个小花样！

　　扎克利表示将9000美元的赏金交给奥瑞嘉，潜台词是如何安排赏金的事情由奥瑞嘉决定，这是一个包藏祸心的举动。

　　只可惜扎克利不知道奥瑞嘉早就提前表示过，这一笔赏金由他们苏丹保护队的一队全员共享平分，怎么可能被扎克利坑？

　　奥瑞嘉从银行取出赏金之后，他一一分给了每一位队员，他提醒道，“明天早上七点钟准时集合，要是谁迟到了，我们严格执行惩罚，迟到一次罚款100美元，这一笔罚款作为我们的活动资金，如果你们不想被罚款，那就不要迟到。”

　　“收到，队长！”

　　“没问题。”

　　“队长放心。”

　　“小坎特，我带你去丝翠吧，让你见识见识黑白配！”

　　“哈哈哈！”

　　“丝翠的价格太贵！”

　　众人闹哄哄的离开。

　　奥瑞嘉没有和众人一起疯玩，他已经29岁，有老婆和两个孩子，他考虑了一下，最后购买了一些水果和食物回家。

　　阴影世界。

　　当肯尼牙国家自然保护区提交了任务，并且获得对应奖金之后，阴影世界沸腾起来，大多数原本犹豫不定的暗网赏金猎人终于开始行动。

　　对于暗网赏金猎人来说，肯尼牙国家自然保护区的行为太智障了一点，居然将真实信息暴露出来，还堂而皇之的领赏，如果是暗网赏金猎人如此操作，怕是早就死无葬身之地了吧？

　　幸亏对方是肯尼牙国家自然保护区的武装守卫，属于国家官方的力量。

　　……

　　九月的最后一天，早上九点钟刚过，孙飞眉飞色舞的找到了顾楷文，他将一个平板电脑递过来。

　　顾楷文结果平板电脑查看，平板电脑显示着非洲地区反偷猎保护计划的运行情况，以及相关的数据。

　　“大老板，我们在非洲地区的反偷猎保护计划初步成功，我们这边仅仅开出了每一个偷猎分子五千美金的赏金，现在才半天的时间，便已经解决了19个偷猎分子。”孙飞汇报着情况。

　　顾楷文回应，“这一个审核数据27人，实际通过19人，是不是有人作弊？”

　　“是的！”孙飞肯定的回应，“其中8个偷猎分子的悬赏名额被我们取消，经过我们的初步判断，对方应该是黑帮交火，我们要求提交更详细的证据视频。”

　　顾楷文微微点头，“审核严格一点，免得引起麻烦。”

　　“放心，我们这边都是专业的人员。”孙飞回应。

　　事实上顾楷文将非洲地区的反偷猎保护计划交给孙飞，便是因为孙飞可以提供完善的服务。

　　否则顾楷文为什么要一个偷猎分子一万美元的价格交给孙飞？

　　仅仅是因为孙飞的团队可以在暗网发布悬赏？

　　开什么玩笑！

　　顾楷文完全可以通过袁晓玉在暗网中发布悬赏，他要孙飞来处理这一件事情，不仅因为孙飞可以提供一些看不见的资源，还因为孙飞背后的团队可以审核非洲地区反偷猎保护计划的证据等等信息。

　　如果让顾楷文自己来处理这些事情，那顾楷文一天二十四小时不用睡觉了吧？

　　至于聘请外面的人来处理？

　　这种敏感的事情，除非顾楷文的脑子有问题，否则怎么可能聘请外面的人处理？


第974章 沙漠绿洲：第一步

　　全新的反偷猎保护计划在非洲地区执行得非常不错，特别是阴影世界极速支付赏金的行为，让相当多原本犹豫不定的正规组织也加入了进来。

　　哪怕知道阴影世界是暗网的中介商又怎么样？

　　反正阴影世界要支付赏金！

　　非洲地区执行的反偷猎保护计划，仅仅执行了三天的时间，命运长河被中止的偷猎分子居然超过了两百人。

　　原本非洲地区的偷猎活动，因为枪支泛滥，一般情况下，除非是重点保护目标，否则保护人员不会和偷猎分子硬碰硬。

　　毕竟拿工资而已，命可是自己的，工资又不高，何必拼命呢？

　　然而现在情况不一样了！

　　因为阴影世界支付赏金非常迅速，除了没有视频记录和证据验证的，只要通过了验证的反偷猎保护行为，全部都获得了赏金，还是相对丰厚的赏金，这点燃了保护人员们的激情。

　　原本面对偷猎分子的时候，保护人员是睁一只眼闭一只眼，现在那些偷猎人员在保护人员眼中全部都成了移动的钱包。

　　想一想一份价值五千美元现金的钱包在非洲地区出现的情况？

　　更关键是获取这一份赏金，从理论上来说是合理合法的。

　　面对这样的情况，非洲地区的偷猎分子可算是倒了霉，仅仅三天的时间就损失惨重，还要面对越来越多的反偷猎保护人员，只能说偷猎的难度越来越大。

　　暗网世界里面，关于非洲地区反偷猎保护计划的事情已经被有心人找到了和夏国反偷猎保护计划的关系。

　　然而找到了关系又怎么样呢？

　　首先是没有直接证据！

　　其次是反偷猎保护计划无论有多少争议，它拥有一个正义核心存在，这一个正义核心就保证了反偷猎保护计划的基本盘。

　　顾楷文不知道暗网世界中的情况，这三天时间里面，他浏览了右陇省的沙漠地区，将整个右陇省的沙漠都游览了一遍，顺便看了看千古奇景月牙湾。

　　月牙湾确确实实算得上是千古奇景，一个在沙漠中千古不枯的月牙水洼，在全世界都非常有名气。

　　其实月牙湾也遇见了困难。

　　根据史料记载，在最后一个封建朝代的时候，月牙湾的水极深，达官贵人还能乘坐大船游览月牙湾，在上世纪初的时候，民间游记记载月牙湾的情况是碧波荡漾，鱼翔浅底，水草丰盛。

　　在1960年之前，月牙湾的水深最深达到了9米的程度，水面面积足足有22.5亩。

　　然而随着环境的破坏，在1985年的时候，千古不枯的月牙湾差一点就枯竭了，水深不足一米，而且因为水太少的原因，月牙湾的中间露底，将月牙湾左右分隔，让月牙湾不复月牙之名。

　　即便是后来采用了引水和主动灌水的拯救方案，月牙湾的情况依旧不好，目前月牙湾的水面面积仅仅只有10-11亩左右，平均水深只有1.7米，远远没有曾经月牙湾的风貌。

　　在三天时间里面，杜恩泽将顾楷文带到了月牙湾三次，每一次都或明或暗的表示，希望顾楷文考虑考虑在月牙湾附近做试点。

　　月牙湾是右陇省的明珠，即便现在右陇省投入了大量资源拯救月牙湾，但最终效果也不是太好，只能维持一个勉勉强强的程度，让月牙湾不至于悲剧。

　　想要让月牙湾恢复上个世纪的雄伟风貌，甚至曾经封建王朝那种可以跑游船的情况，实在是太难太难的节奏。

　　至少仅仅依靠给月牙湾注水，那是不可能的事情。

　　月牙湾附近的东皇市，一家五星级宾馆的商务套房里面，顾楷文和孙飞，还有杜恩泽正在交流着。

　　“大老板，你觉得月牙湾如何？”杜恩泽又把话题引到了月牙湾上面。

　　顾楷文肯定的点头，“月牙湾非常不错，周围都是漫天黄沙，却拥有这么一汪清泉，它就是沙漠中的明珠！”

　　杜恩泽打蛇随棍上地说道，“那大老板有没有兴趣围绕着月牙湾做一个沙漠绿洲改造计划？”

　　顾楷文笑了笑，“如果将月牙湾周围的沙漠环境改造成了绿洲，那月牙湾不是没有特色了吗？”

　　“不不不！”杜恩泽否定的回应，“我们可以围绕着月牙湾进行沙漠绿洲改造计划，将月牙湾，以及月牙湾周围的沙漠空出来，然后在外围进行沙漠改造计划。”

　　杜恩泽继续说道，“近年来的自然环境越来越恶劣，月牙湾附近的沙丘已经出现了移动的迹象，虽然已经投入了大量人力物力，但依旧无法阻拦这一个结果。如果环境继续恶化下去，月牙湾最终会被沙丘掩埋。”

　　顾楷文思考了片刻，才回应道，“老杜，如果我们要围绕月牙湾进行沙漠绿洲改造计划，这边的当地官方能同意？”

　　杜恩泽听着顾楷文有些松动的语气，他连忙回应道，“放心，这边当地官方的问题，绝对不是什么问题。事实上，月牙湾被沙丘威胁的情况，同样是当地官方头痛的大问题。如果顾老板可以解决这样的问题，我相信当地官方一定会非常乐意和顾老板合作。”

　　孙飞在一边笑眯眯地说道，“嘿嘿，大老板，你是不是奇怪老杜这个家伙为什么一而再再而三推荐月牙湾？”

　　顾楷文微微点头。

　　虽然月牙湾确实面临问题，但东皇市早在1995年开始就持续不断的救援治理月牙湾，现在虽然无法让月牙湾恢复过去的雄伟风貌，但维持现状的问题不是太大。

　　杜恩泽瞪了一眼孙飞。

　　孙飞解说了起来，“答案很简单！第一，老杜的老丈人是右陇省的老大，如果解决了右陇省月牙湾的事情，他的老丈人也面上有光。”

　　“第二嘛，他的小舅子是东皇市的五把手，主要负责自然环境方面的工作，月牙湾的事情一直是他小舅子的心头病，如果将这一个问题解决了，他的小舅子就可以更上一层楼。”孙飞点出了第二个原因。

　　“所以这个老杜一个劲推荐月牙湾！”孙飞点破了所有玄机。


第975章 任务终于来了

　　人嘛，哪能没有私心呢？

　　如果没有私心，凭什么如此热情？

　　凭脸大呢？

　　当天晚上接近九点钟，宾馆的房间里面，顾楷文思考着沙漠绿洲改造计划，他其实比较倾向于月牙湾，只要当地官方的条件合理，顾楷文不介意选择月牙湾。

　　‘表现体，在不在呢？’顾楷文在意念中询问。

　　‘吱~’自然意识表现体回应。

　　顾楷文无语，这个自然意识表现体有点皮，‘表现体，我们好好交流，我这一次准备开启沙漠绿洲改造计划，你不表示一下？’

　　‘守护者想要如何表示？’自然意识表现体反问。

　　‘比如说发一个任务，然后罗列一些奖励？’顾楷文疯狂明示，‘表现体，我们讲道理，你是不是很久没有给我任务了？’

　　‘好的，守护者请注意，如果守护者完成了沙漠绿洲改造计划，将获得对应的奖励。’自然意识表现体发出任务。

　　‘对应奖励？’顾楷文哼哼道，‘究竟是什么奖励？’

　　‘鉴于守护者已经成长到了一定的程度，自然意识将调整奖励方式，守护者可以按照自己的需求，提出自己需要的奖励。’自然意识表现体回应顾楷文。

　　顾楷文愣了一下，他想过奖励是和沙漠有关的精华领域，或者是其他类似的东西，但谁知道奖励竟然如此科学呢？

　　‘自己定义奖励吗？’顾楷文在意念中反问。

　　自然意识表现体回应，‘是的，守护者，你可以自定义奖励。因为守护者已经度过了最初的发展阶段，现在守护者已经有资格自定义奖励。’

　　顾楷文考虑了一番，才回应道，‘我自定义的奖励，是不是不需要和沙漠有关联，无论是任何奖励都可以？’

　　‘理论上来说是的。守护者无需局限于与沙漠有关的奖励。但对应的奖励要遵从自然规则，无法突破自然限制。’自然意识表现体回应。

　　自然意识表现体再次补充说明，‘另外有一点需要注意，如果守护者自定义的奖励价值太高，那守护者需要完成的任务就越困难。’

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，‘如果我需要修复端粒磨损，激活端粒酶呢？’

　　‘如果守护者只需要修复端粒磨损的问题，任务的难度比较低。’自然意识表现体回应，‘守护者需要将右陇省百分之九十的沙漠改造成绿洲。’

　　这一个任务难度比较低？

　　顾楷文读书不少，自然意识表现体忽悠不了他，再说了，顾楷文之前浏览过右陇省的沙漠，杜恩泽还把右陇省的沙漠相关信息交给了顾楷文，他怎么可能被忽悠？

　　右陇省的沙漠非常大！

　　右陇省拥有夏国第四大的沙漠，总面积达到了4.3万平方公里，虽然有一部分在海青省，但在右陇省的沙漠超过了3万平方公里。

　　将超过3万平方公里的沙漠改造成绿洲，原来在自然意识表现体看来属于难度比较低的概念？

　　顾楷文心中有一句MMP，现在就要说出来。

　　‘激活端粒酶呢？’顾楷文再问了一次。

　　‘守护者，你应该知道，如果激活端粒酶，它将持续不断的修复端粒磨损的问题，从而让守护者达到永生。’自然意识表现体说明着情况。

　　‘是的，我知道它意味着永生。’顾楷文回应。

　　‘既然守护者知道它意味着永生，那守护者应该明白永生意味着巨大的代价。’自然意识表现体说明道，‘如果守护者希望获得激活端粒酶的奖励，守护者需要完成解决全球变暖的问题，如果有沙漠绿洲改造计划代替，守护者将改造全世界的沙漠以及戈壁滩，完成度必须达到百分之九十五以上，并且持续守护沙漠绿洲改造项目一百年。’

　　顾楷文狂翻白眼！

　　全球所有的沙漠？

　　还要加上戈壁滩？

　　并且改造成度要超过百分之九十五？

　　顺便守护一百年时间？

　　这个自然意识表现体有毒！

　　不过想一想为了永生呢，这些要求虽然看起来很困难，但已经不算是上天无门了吧？

　　至少永生的大门已经向顾楷文打开。

　　至于能不能推开永生的大门，那就需要顾楷文自己努力了，或许在顾楷文的有生之年，应该能推开永生大门吧？

　　‘表现体，如果我仅仅只改造月牙湾附近的沙漠呢？’顾楷文询问。

　　‘鉴于守护者执行的沙漠绿洲改造计划格局太小，自然意识将指定对应的奖励。具体奖励情况，将根据守护者提交的沙漠绿洲改造计划详细企划书，再进行对应的决定。’自然意识表现体回应。

　　‘……’顾楷文无语，‘表现体，你太真实了吧？’

　　‘抱歉，守护者，有付出才有得到，这一个道理非常简单。’自然意识表现体回应。

　　哪怕这一个道理是正确的，但顾楷文还是无奈苦笑。

　　翌日，夏国的国庆节日，国庆节日是传统的小长假，顾楷文在宾馆的会议室见到了东皇市的相关负责人。

　　“大老板，我来给你介绍一下，这一位是余常昊，我的小舅子，在东皇市这边负责自然环保领域的工作。”杜恩泽大大方方的介绍着，将他和余常昊的关系说出来。

　　“耗子，你应该认识他吧？”杜恩泽看向余常昊。

　　余常昊吐槽，“大舅哥，我马上四十岁了，你还叫我耗子，我……我不要面子的吗？”

　　杜恩泽哼哼道，“大家都是自己人！好了，我知道你认识顾大老板，我这一次叫你过来，主要是把顾大老板给你拉过来了，他准备投资沙漠绿洲改造项目。”

　　余常昊顾不得吐槽杜恩泽，他确实认识顾楷文。

　　余常昊在东皇市主管自然环境方面的工作，顾楷文是自然环保领域的知名投资人，他怎么可能不认识顾楷文？

　　只见余常昊眼神发亮的看着顾楷文，“顾总，你真的准备投资沙漠绿洲改造项目？”

　　顾楷文没有故作姿态，他肯定的回应，“是的，如果你们东皇市的条件可以，我准备在东皇市搞一个沙漠绿洲改造计划。”

　　“顾总想要什么条件？”余常昊反问。


第976章 解决不了钱的问题

　　杜恩泽将余常昊介绍给顾楷文，双方围绕着沙漠绿洲改造计划讨论起来。

　　“余老板，我听说月牙湾的情况比较糟糕，原本已经稳定下来的水位，现在又出现了波动？”顾楷文没有说出自己的条件，反而询问着月牙湾情况。

　　如果是在正常情况下，余常昊肯定不可能承认。

　　毕竟承认了，那就是自曝弱点。

　　但余常昊直接承认下来，“是的，我们的月牙湾也受到全球变暖影响，月牙湾附近的温度，相较于五年前，平均上升了0.5度，再加上地下水的过度开发，如果不是我们不间断的给月牙湾补充水源，恐怕月牙湾现在的情况更加糟糕。”

　　“如果将月牙湾周围的沙漠改造成绿洲，这样的情况会不会更好一点呢？”顾楷文反问。

　　“当然会更好一点！”余常昊肯定的回应，“如果将月牙湾周围的沙漠改造成绿洲，首先第一个消除的威胁就是沙丘移动的问题。”

　　余常昊继续说道，“其次是地下水水位下降的危险降低，因为地下水被过度开发，哪怕月牙湾处于低洼地带，但它依旧无法从地下补充水源，反而会向地下渗水。不过，如果周围变成了绿洲，形成锁水层，那月牙湾的渗水就会减缓。”

　　“还有一点，如果周围都是绿洲，周围的气候应该会缓和一点吧？至少温度会下降一些，月牙湾蒸发的速度没有现在恐怖。”余常昊叹息着说道。

　　顾楷文反问，“你们就不担心将月牙湾周围的沙漠改造成了绿洲，月牙湾失去了那种极端反差的观赏性吗？”

　　月牙湾最大的观赏性来源于月牙湾与周围沙漠的反差。

　　一片荒漠之中出现一个月牙形水洼，确实有反差美！

　　余常昊回应道，“当然担心！所以，我们要针对这一个问题好好考虑考虑，比如说沙漠绿洲改造计划要举例月牙湾多少公里之外，将月牙湾周围的沙漠预留出来，然后在外围执行沙漠绿洲改造计划。”

　　余常昊继续补充道，“我的初步计划是五公里之外，我们以月牙湾为中心远点，中间留出一个直径五公里的沙漠带，然后在五公里之外进行沙漠绿洲改造计划。”

　　说到这里，余常昊略微激动地说道，“一旦沙漠绿洲改造计划完成，这种‘森林+沙漠+月牙泉’的全新模式，应该比现在的情况更好！”

　　顾楷文微微点头，好像确实是这一个道理。

　　不过他们还没有谈好条件，余常昊就想好了未来吗？

　　这个操作有点骚喔！

　　“余老板，我们先谈谈条件，如果条件谈妥了，你刚刚的设想才能实现。”顾楷文提醒道。

　　余常昊咳嗽一声，回应都啊，“顾总需要什么条件？”

　　顾楷文说明道，“首先是土地使用权。我们顾氏改造的沙漠，我们将获得土地使用权，我们会缴纳对应的土地租金，然后租赁年限尽量长一点。”

　　“这一点没有问题。”余常昊直接回应道。

　　余常昊非常明事理，他相当清楚，如果无法和顾楷文谈妥沙漠绿洲改造计划，那些沙漠依旧是沙漠，根本没有半分利用价值。

　　看着余常昊毫不犹豫的答应下来，顾楷文露出一抹淡笑，这个余常昊的魄力不错，至少比曾经的朱森明好太多太多。

　　咳咳……

　　朱老板又被鞭尸。

　　“第二点是资金问题，我们……”顾楷文刚刚说出资金问题，便被余常昊打断。

　　余常昊面露苦笑，“顾总，我们东皇市和盛庆市比不了，你们盛庆市是国内有数的大城市，现在更是新一线城市中的领军角色，我们东皇市真的没有盛庆市那种财政条件。”

　　“简单来说，凡是和钱有关的问题，我都解决不了。”余常昊直白的回应。

　　顾楷文愣了一下，随后笑了起来，这个余常昊太真实了一点，凡事与钱有关的事情，他统统解决不了，简直是和孙飞一样的家伙。

　　杜恩泽在一边帮腔，“咳咳，大老板，我小舅子没有说错，他是空降东皇市，在这边没有什么根基，几乎不可能为你提供财政方面的支持。”

　　“哪怕以月牙湾周围的沙漠绿洲改造计划作为条件，你们东皇市的大老板也没有兴趣吗？”顾楷文追问。

　　余常昊直接摇头，“没兴趣的！说真的，我们东皇市的财政已经很困难了，长期拆东墙补西墙，没有出现财政赤字已经是谢天谢地。”

　　余常昊抱怨道，“我就实话实说了，如果沙漠绿洲改造计划在月牙湾附近执行，对我来说，确实是一笔不错的政绩。但是对于其他大老板们来说，他们有什么好处呢？”

　　在顾楷文说话之前，余常昊继续说道，“他们没有什么好处，反而要承担风险，那为什么要支持我呢，对吧？”

　　这话没毛病！

　　虽说在月牙湾附近开展沙漠绿洲改造计划，对于整个月牙湾来说是很好的事情，但对于东皇市的大老板们来说，最直接的好处是余常昊的，他负责自然环境方面的工作，他拿了好处，他们承担财政赤字风险吗？

　　那是不可能的事情！

　　顾楷文沉默了数秒钟，才回应道，“既然如此，资金方面的事情，我们顾氏可以自己解决。不过呢，鉴于这样的情况，我们在土地租赁费用，以及租赁期限方面，我们顾氏希望获得更有利的方案。”

　　“那是当然的事情。”余常昊依旧毫不犹豫的答应下来。

　　这一件事情很公平！

　　他无法给顾楷文提供资金方面的帮助，自然需要给顾楷文争取更优惠的土地租赁费用和期限。

　　如果什么都无法给顾楷文提供，顾楷文为什么要选择月牙湾？

　　仅仅凭着杜恩泽的邀请？

　　开什么玩笑呢！

　　现在已经是8102年了，古代人都明白的利益交往，现代人还不明白吗？

　　天下熙熙，皆为利驱；天下攘攘，皆为利往。

　　哪怕顾楷文可以拿到自然意识提供的奖励，但也不可能当冤大头。


第977章 再次出现的自然天灾

　　临近中午十二点，东皇市，锦凰酒店。

　　余常昊做东请客吃饭，他和顾楷文的谈判有一个互相都满意的开端。

　　“来来来，顾总，我们先喝一个。”余常昊举起五十三度茅台的白酒杯，他的酒量不错，准备在酒桌上和顾楷文谈判。

　　孙飞看着余常昊的动作，他不由自主的露出一抹笑意。

　　‘这个家伙想和大老板拼酒？呵！’孙飞暗自冷笑，他知道顾楷文的酒量，余常昊必然要悲剧。

　　顾楷文来者不拒，他和余常昊碰了一杯，一口饮尽了二两五十三度的茅台，主动开口道，“余老板，如果我们围绕月牙湾五公里之外搞沙漠绿洲改造计划，你准备按照什么价格一亩沙漠给我们？”

　　余常昊笑着回应，“一分钱也不要，如何？”

　　“噢？”顾楷文露出疑惑的神色。

　　虽然顾楷文自己也希望租赁的价格越低越好，但不要钱什么的，似乎还是过分了一点吧？

　　其实顾楷文是担心免费的东西才是最贵的东西！

　　“顾总，我们圈子里面都知道你喜欢投资自然环保项目，我也知道你确确实实愿意为了租赁沙漠付款，但从目前的情况来说，那些沙漠确实一文不值，甚至严重威胁着月牙湾的安全。”余常昊说明道。

　　“正常情况下，应该是我们邀请顾总帮我们治理沙漠，反而要给顾总钱，又怎么好意思收顾总你的钱呢？”余常昊回应。

　　顾楷文淡定的回应，“如果是你们邀请我们顾氏帮忙治理沙漠，那你们确实需要付钱，但我们顾氏无法获得那些土地的使用权，对吧？”

　　余常昊稍微愣了一下，随后皱起眉头，“恕我直言，顾总，那些沙漠化的土地有什么用呢？”

　　“或许现在没有用，但通过沙漠绿洲改造计划，五年之后，十年之后，它自然就有用，你考虑过这一点吗？”顾楷文如实说道。

　　顾楷文不愿意接受免费的东西，从而避免留下隐患。

　　从目前的情况看起来，沙漠确确实实如同余常昊说的一样，它根本一文不值，反而严重威胁着周围的自然环境。

　　但未来呢？

　　经过沙漠绿洲改造计划以后十年呢？

　　顾楷文更看重长远未来！

　　余常昊苦笑道，“抱歉，顾总，我一时间没有考虑这么多，如果顾总考虑到未来，我们可以重新计划一下，比如说第一个十年免费给顾总使用，以后按照市场价格的八折执行？”

　　顾楷文点头答应，“可以。”

　　“那顾总需要多少土地呢？”余常昊反问，他心中暗自期待起来，如果顾楷文要的沙漠土地足够多，那他就赚大了，一大笔政绩在向他招手。

　　在顾楷文回答之前，自然意识表现体在意念中给顾楷文传达了信息。

　　‘请守护者注意，如果沙漠绿洲改造计划的面积达到一万平方公里，守护者将获得对应的精华领域。’自然意识表现体提供了固定的奖励选项。

　　‘如果沙漠绿洲改造计划的面积达到三万平方公里，守护者可以选择修复自身端粒磨损，从而增加24年自然寿命。’自然意识表现体又提出了更诱人的奖励。

　　‘若沙漠绿洲改造计划消灭了第四沙漠，让第四沙漠的绿化面积达到百分之九十九以上，并且承诺持续守护第四沙漠至少五十年，守护者将获得一次自然天灾的许愿机会。’

　　顾楷文快速在意念中计算起来，右陇省的第四沙漠，其实只有一部分在右陇省，还有一部分在海青省，如果要消灭整个第四沙漠，余常昊的段位够吗？

　　至于付出的资金代价？

　　顾楷文有多种选择，他可以将对应的代价降到最低。

　　“老杜，余老板，我先问一件事情，如果我想搞的面积大一点，你们兜得住吗？”顾楷文询问。

　　余常昊先是一惊，随后心中大喜，他直接回应道，“无论你闹出多大动静，我这边都兜得住！”

　　“你确定？”顾楷文反问。

　　余常昊信誓旦旦的回应，“我确定！顾总，你准备搞多大的面积？”

　　“整个第四沙漠，你兜得住吗？”顾楷文嗤笑一声。

　　“啊？”余常昊震惊的看着顾楷文。

　　顾楷文反问，“怎么了，莫非你兜不住？”

　　“顾总，你开玩笑的吧？”余常昊摸不清楚顾楷文的脉络，顾楷文究竟是开玩笑的呢，还是认真的？

　　如果是认真的……

　　余常昊的呼吸都慢了一拍，他在等待顾楷文的回答。

　　孙飞在一边目瞪口呆，他和顾楷文认识的时间更久，他知道顾楷文不是开玩笑的，他忍不住插话，“大老板，你疯了吧？”

　　顾楷文摆摆手，“我没有疯，我知道我在做什么。”

　　说到这里，顾楷文再次看向余常昊，“余老板，你究竟兜得住吗？”

　　“当然！”余常昊肯定的回应。

　　杜恩泽也肯定到，“我这个小舅子还真的兜得住！”

　　“行！既然你们兜得住，那我们双方的谈判，便围绕第四沙漠来进行，按照我的计划，整个第四沙漠，除了月牙湾附近五公里范围内，其他的沙漠全部都需要消灭。”顾楷文说出了自己的计划。

　　顾楷文很喜欢自然天灾！

　　当初一个自然天灾，将霓虹的太地町几乎全灭，现在终于又有许愿自然天灾的机会，顾楷文自然要抓住它。

　　余常昊咽了咽口水，“顾总，你真的没有开玩笑？”

　　“我最后说一次，我不是开玩笑，如果你没有兴趣，还有其他七个大沙漠在等待着我。”顾楷文淡然的回应。

　　杜恩泽在一边感叹道，“第四沙漠啊……大老板，你知不知道要投入多少资金？”

　　顾楷文肯定的回应，“我这几天其实已经粗略的计算过，第四沙漠的总面积大约是4.3万平方公里，对吧？”

　　余常昊肯定的点头，“是的。”

　　“所以呢，区区4.3万平方公里的沙漠绿洲改造计划而已，还能消耗多少资金？”顾楷文用轻佻的语气说道。

　　但孙飞非常清楚，顾楷文确实没有吹牛比！


第978章 一路绿灯

　　横跨右陇省与海青省的第四沙漠足足有4.3万平方米面积，相当于0.448%的夏国国土面积。

　　如此巨大的面积，在顾楷文口中成了‘区区’二字，但孙飞非常清楚，顾楷文确实没有吹牛比的意思，因为顾氏旗下有多个超大规模自然环保项目在投资方面超过治理改造第四沙漠。

　　“第四沙漠总面积4.3万平方公里，按照一平方公里1500亩计算，那就是645万亩沙漠。如果我们参考马爸爸的绿色森林项目，选择梭梭树或者沙柳作为绿化改造树苗，一年生的梭梭树苗大规模采购大约是0.1元一株，沙柳稍微贵一点，但也可以压缩在0.3元一株的程度。”顾楷文快速的说着数据，他确确实实做了准备的，将相关的信息全部都研究了一遍。

　　虽然有自然意识的青睐，但顾楷文也不是无脑投资。

　　“对了，你们应该知道，我曾经参与了马爸爸的绿色森林项目，一些绿色森林项目的数据我都有，比如说沙柳树的亩种植数量大约是130株，每一株占据5平方米。”顾楷文说明道。

　　“梭梭树的亩种植数量稍微多一点，大约在150株左右，每一株占据4.4平方米。”顾楷文又透露出一些内部信息，“在绿色森林项目前期阶段，梭梭树的亩种植数量其实和沙柳一样，但因为存活率等等问题，最终亩种植数量提升了上去。”

　　“对了，站在我个人角度来说，我更喜欢沙柳一些，哪怕它的价格贵一点。”顾楷文补充说明。

　　实际上是因为自然意识表现体提醒了顾楷文，如果选择梭梭树，那自然天灾的许愿机会就会被取消。

　　孙飞在顾楷文介绍的时候，他就用手机计算着相关的数据，“大老板，如果你们顾氏开启沙漠绿洲改造计划，你们计划的亩种植数量是多少？”

　　顾楷文考虑了一番，“我更倾向于一亩种植150棵沙柳。按照一株沙柳0.3元的成本计算，人工费用按照一株0.2元计算，孙哥，你算出来了吗？”

　　孙飞肯定的点头，“645万亩土地，每一亩土地是150棵沙柳，总数量是9.675亿棵沙柳树，为了保证存活率，以及补种的问题，我觉得应该多采购5%的数量。”

　　孙飞继续说道，“按照这样的数量计算，总投资差不多五个亿。”

　　顾楷文先点头肯定，“总投资确实差不多五个亿。不过呢，我们不需要多采购5%的数量，我们这种级别的订单，供货方肯定会给我们提供5%-8%的额外数量。”

　　虽然顾楷文是甩手老板，但采购方面的事情，顾楷文多多少少也知道一些细节问题。

　　“噢噢！”孙飞应了一声。

　　听着总投资达到了五个亿，余常昊的呼吸都慢了半拍，这种级别的投资，如果他可以牵头拿下来，他能得到的政绩简直是夸张的程度。

　　“顾总……五个亿的投资，你们顾氏没有问题吗？”余常昊奢望的看着顾楷文。

　　顾楷文尚未开口，孙飞就帮忙吹了起来。

　　“哈哈，区区五个亿，简直不放在大老板的眼中。”孙飞开玩笑的说着，“大老板才完成了一个投资超过二十亿的治理长江水土流失项目，你觉得五个亿的投资，大老板真的放在眼中吗？”

　　顾楷文微笑着配合，“区区五个亿而已，我们顾氏完全可以吃下来。”

　　沙漠绿洲改造计划的总投资五个亿，并不需要顾楷文一次性拿出来，因为这一个项目涉及的面积太巨大，根本不可能短时间完成。

　　余常昊压抑着激动的心情，“那我们什么时候确定这一件事情？”

　　顾楷文摆摆手，“在确定这一件事情之前，我们还有更多的事情需要讨论。”

　　“噢？”余常昊露出疑惑的神色，随后给予了肯定的回应，“无论是什么事情，只要不违反根本原则，我这边都全部支持顾总。”

　　顾楷文哈哈大笑起来，“怎么可能违反根本原则？常老板，如果你多多调查一下我们顾氏，你就应该知道，我们顾氏是绝对的遵纪守法，比如说我们缴纳了每一笔税务，我们从不利用出口退税的漏洞做文章，我们旗下的员工全部购买了与工资足额的保险与公积金。”

　　孙飞在一边吐槽，“是是是，脏活儿累活儿全是我们的。”

　　“去去去，哪有这些东西？”顾楷文反驳。

　　孙飞没有说话。

　　余常昊询问道，“顾总，我们还有什么事情需要讨论？”

　　顾楷文回应起来，“首先是最重要的事情，沙漠绿洲改造计划最需要的不是资金，而是充足的劳动力，这一点你们东皇市可以提供吗？”

　　余常昊震惊的看着顾楷文，他原本以为是什么困难的事情呢，结果竟然是劳动力的事情，换一种说法是大量的工作岗位？

　　东皇市的经济环境其实并不好，就业压力相当巨大，顾楷文说的事情在余常昊的眼中反而是一个大好处。

　　“这一点请顾总放心！我们东皇市拥有足够的劳动力。”余常昊快速回应。

　　总数量接近十亿棵沙柳树需要种植，顾楷文提出的人工费是一颗沙柳树0.2元的价格，仅仅是人工费用就差不多接近两亿的程度。

　　顾楷文笑着道，“常老板，我知道你们东皇市拥有足够的劳动力，但你们可以保质保量的完成吗？另外，我提醒你一下，我们顾氏的自然环保项目，全部都会邀请第三方检测机构入场。”

　　这一点确实没有错，顾氏御用第三方检测机构是灵信检测公司，他们现在的主要业务就是顾氏提供的，在为顾氏进行第三方检测的时候，明显是提供了最高等级的服务。

　　余常昊毫不犹豫的回应，“我们这边肯定保质保量的完成任务。按照顾总你的计划，我这边计划通过东皇市环境保护局成立一个对应的工作部门。这一个部门专门负责沙漠绿洲改造计划的人力资源问题，通过这一个部门招聘专项工作人员，从而保质保量的完成任务。”


第979章 斋主又搞大新闻？

　　锦凰酒店。

　　顾楷文和余常昊正在酒桌上讨论沙漠绿洲改造计划的详细事情，按照余常昊的说法，人力资源问题已经解决。

　　如果余常昊通过东皇市环境保护局解决人力资源的问题，那确实是一个好办法，只要顾楷文派遣了监督人员的情况下，至少不会出现克扣劳动人员辛苦钱的事情。

　　“对了，余老板，如果你专门弄一个解决沙漠绿洲改造计划的部门，我这边可以给你分担一定的压力。”顾楷文回应道。

　　余常昊看着顾楷文，等待顾楷文继续。

　　“你组织的临时部门，一旦沙漠绿洲改造计划完成之后，其实还需要留下一部分人员转化为长期员工，从而对沙漠绿洲改造计划进行维护。”顾楷文说明道。

　　顾楷文继续补充道，“这一笔费用，我们顾氏会持续提供至少五十年的时间。当然了，相关的财务问题，我们顾氏会派遣人员过来管理。”

　　“那就太好了！”余常昊欢喜道，“如果顾总愿意提供长期的工作岗位，那确实可以大大的缓解我们这边的压力，特别是长期工作岗位在临时组建部门中，将为那些员工们提供努力的方向和动力。”

　　顾楷文微笑着点头，他自然考虑到了这一点，要不然为什么说帮助余常昊分担压力呢？

　　“顾总，人力资源的问题解决了，其他还有什么问题呢？”余常昊追加询问，顾楷文已经摆明车马的要投资沙漠绿洲改造计划，他还能放过好机会？

　　“关于资金的问题，我们顾氏对外合作的情况下，我们顾氏会派遣监管人员，你们可以接受这一点吗？”顾楷文说明道。

　　顾氏派遣监管人员，将意味着几乎没有贪污的机会。

　　余常昊毫不犹豫的答应，他又不是为了钱，他是为了政绩，顾楷文送来了天大的政绩，余常昊又怎么可能自毁长城？

　　“当然没有问题！”余常昊肯定的回应。

　　顾楷文回应道，“既然如此，我这边没有其他问题了，余老板你那边有问题吗？”

　　余常昊点点头，“我这边有两个问题。第一个问题是，我们什么时候签订协议，我们东皇市官方弄一个盛大的签约仪式。咳咳，主要是官方任务，你懂的，顾总。”

　　顾楷文考虑了一下，才回应道，“明天吧！如果是明天，你们那边会不会太急促了一点？”

　　“当然不会。我们这边连夜处理好，明天几点钟呢？”余常昊害怕夜长梦多，顾楷文决定了明天，那就明天最好。

　　“明天下午两点钟。对了，第二件事情呢？”顾楷文反问。

　　“第二件事情是我们签约之后，沙漠绿洲改造计划什么时候开始呢？”余常昊回应。

　　“这一个问题主要基于你们什么时候弄好人力资源的问题，只要解决了劳动力的问题，我们这边随时可以开启项目。对了，我们顾氏主要的苗木供应商就在你们右陇省，你们右陇省也是苗木的大基地，只要我们将需要沙柳的信息放出去，我相信这一笔订单，你们右陇省可以消化百分之九十以上。”顾楷文说明道。

　　余常昊再次挥了挥手，“那就太好了！”

　　两人一边喝酒，一边商量着细节问题，余常昊已经提前打电话通知东皇市官方，让东皇市官方组织一个盛大的签约仪式。

　　翌日。

　　下午接近两点钟，东皇市官方办公大楼的新闻发布厅。

　　此时此刻，新闻发布厅已经坐满了媒体，因为昨天晚上东皇市官方就给相关媒体透露了信息，表示东皇市官方与顾氏即将展开一项超大规模的自然环保项目合作。

　　夏国的知名媒体，无论是官方的，还是非官方的，现在全部都云集在东皇市官方办公大楼的新闻发布厅。

　　两点整的时候，余常昊亲自充当主持人，他拿起话筒自我介绍，“各位尊敬的领导，各位尊敬的来宾，各位尊敬的媒体朋友，大家下午好！我是余常昊，负责东皇市自然环境方面的工作，同时也是本次签约大会的主持人。”

　　“在场的媒体朋友应该得到了一些消息，我们东皇市即将与顾氏展开一项超大规模的自然环保项目，你们想知道是什么项目吗？”余常昊热情洋溢的说着。

　　当在场的媒体记者纷纷高呼着想知道的时候，余常昊咳嗽一声，“请大家安静一下，我们接下来就宣布我们东皇市与顾氏的合作。”

　　在众人的期盼中，余常昊揭晓了答案，“我们非常愉快的告诉大家，我们东皇市官方，将正式与顾氏围绕第四沙漠展开沙漠绿洲改造计划项目。本次计划项目，顾氏独立投资五亿资金，将第四沙漠彻彻底底进行绿洲改造工程，最终仅保留不超过百分之一的沙漠作为旅游与科学研究使用。”

　　当余常昊揭晓答案，现场的媒体记者顿时爆发。

　　顾氏又搞出了大新闻！

　　顾老板果然又在自然环保领域中发出了自己的声音。

　　“请大家安静一下，我们等一会会给大家单独的提问时间，现在请用热烈的掌声欢迎顾氏的掌舵人顾楷文先生。”余常昊的话音落下，现场发出了洪亮的掌声。

　　顾楷文淡定的走上台，他手持话筒，轻轻咳嗽一声，现场的众人安静下来，顾楷文开口道，“既然绝大多数人都认识我，我还是自我介绍一下吧！”

　　“哈哈！”

　　“嘿！”

　　顾楷文皮了一下引起大家的哄笑。

　　“我叫顾楷文，顾氏目前的掌舵人，我们本次与东皇市进行了友好的沟通，最终决定投入沙漠绿洲改造计划，还希望大家多多支持。”顾楷文的发言非常简单。

　　“请大家放下手，现在不是提问时间，我们只需要三分钟时间，我们顾氏将和东皇市签约沙漠绿洲改造计划，等待我们签约完成，大家就可以有序发言提问。”顾楷文提醒着众人。

　　顾氏和东皇市官方合作的沙漠绿洲改造计划签约仪式很简单，顾楷文代表顾氏，余常昊代表东皇市，在众多新闻媒体朋友的见证下，以及大量闪光灯的闪烁中，两人一起签字，然后互相交换了文件再一起签字。

　　整个过程包括拍照在内，根本不需要三分钟。

　　事实上摆出来签字的文件其实是假的，真正的合作协议早就签署完毕，现在只是一个简单的副本，在媒体面前做做样子而已。


第980章 买一送一，惊不惊喜？

　　东皇市官方办公大楼新闻发布厅。

　　顾楷文和余常昊签约完毕，余常昊再次担任签约仪式主持人，他手握话筒提醒道，“非常感谢媒体朋友们的耐心等待，现在是提问时间，请各位媒体朋友依次有序举手提问。”

　　余常昊的话音落下，大量新闻媒体记者举手准备提问，但余常昊心里有数，他点了一个前排记者。

　　“你好，这一位记者朋友，请问你有什么问题？”余常昊询问。

　　“大家好，我是中心电视的记者肖军。我想询问顾总，究竟是什么原因促成了沙漠绿洲改造计划？”肖军询问。

　　顾楷文也是心中门清，他回应道，“主要是社会责任感的问题，在这个全球变暖的严峻形势下，我希望对世界做出自己的贡献，为整个地球的自然环境做出一份自己的贡献。”

　　顾楷文的话音落下，又响起了洪亮的掌声。

　　余常昊又点了一名记者。

　　“大家好，我是来自盛庆电视台的雷洪，请问余先生，你们东皇市将会为沙漠绿洲改造计划做出什么样的相关工作？”雷洪来自顾楷文的家乡，因此才被第二个选择提问。

　　余常昊将他们东皇市准备专门为沙漠绿洲改造计划建立一个人力资源管理部门的事情说出来，随后还说了一大堆他们东皇市可以做到的事情。

　　随着提问的进行，大多数都是围绕着沙漠绿洲改造计划在提问，毕竟是一次严肃的官方签约会，还是沙漠绿洲改造计划这种正能量的事情，东皇市官方对入场媒体已经筛选了一遍，自然不可能出现什么沙雕的问题。

　　临近晚上九点钟，这一次签约仪式的后续事情才彻底搞定，顾楷文喝了不少酒，但顾楷文保住了酒场战神的名号，他将余常昊在内，东皇市官方的一群大老板全部干掉。

　　大老板们喝酒厉害是因为有秘书和助理代劳，但大老板们和顾楷文喝酒岂能让秘书和助理代劳？

　　当大老板们亲自上场，哪怕他们用车轮战，依旧败在了顾楷文的神威之下。

　　接近十点钟，顾楷文返回酒店，孙飞早就先一步回到了酒店，他是害怕喝酒，从而先走一步。

　　等待顾楷文回来的时候，孙飞正在酒店大厅等待顾楷文。

　　“大老板，喝多了吗？”孙飞迎了上去，主动架起了顾楷文，然后快速又小声的说着，“去你房间，发生了一点意外情况。”

　　顾楷文没有回应，只是装作醉酒的样子被孙飞架着走进了电梯。

　　当两人返回了房间，房门关闭之后，顾楷文一秒恢复清醒，直接询问道，“是非洲那边的反偷猎保护计划发生了意外吗？”

　　沙漠绿洲改造计划不可能出现意外，这种天大的好事情，东皇市还能让它发生意外？

　　顾楷文唯一能想到出问题的事情，无非就是非洲那边的反偷猎保护计划。

　　然而孙飞摇头，“不是反偷猎保护计划的问题，而是临古冰川那边的问题。”

　　“临古冰川怎么了？”顾楷文反问，“好像临古冰川的情况已经不能更糟糕了吧？”

　　按照李荣国教授的说法，临古冰川在全球变暖的大环境中，那是注定了要崩溃的，这一点无论如何也改变不了。

　　同时，临古冰川崩溃之后，那些被临古冰川镇压的二氧化碳和甲烷也会彻彻底底的冒出来，同样是无法改变的事情。

　　既然这些事情都改变不了，如何能更糟糕一些？

　　“你自己看吧！”孙飞将平板电脑递给顾楷文。

　　在顾楷文查看的时候，孙飞在一边解释道，“首先是临古冰川镇压的二氧化碳探测数量出错了，原本探测的数据是二氧化碳一亿吨，甲烷是两亿吨。但多个冰川专家和气象专家，以及地质专家加入了临古冰川调查小组之后，再加上气象卫星的配合，他们获得了最新的数据。”

　　“两者的数量现在是多少？”顾楷文反问。

　　“原本1亿吨的二氧化碳，现在上升到2.7亿吨；原本2亿吨的甲烷，现在上升到4.4亿吨。”孙飞苦笑起来。

　　顾楷文惊了，两者的数据竟然都超过了百分之百的上涨？

　　“储量方面的变化，将带来什么后果？”顾楷文询问。

　　“按照气象专家们的推测，大概是加速全球变暖的趋势。”孙飞指着平板电脑上面的信息，他继续说道，“你以为这就是最糟糕的意外吗？”

　　“难道还有更糟糕的意外？”顾楷文哼哼着。

　　“这些无法阻止的灾难，其实无论如何变化，我们一开始就面临了最糟糕的情况，它们还能算什么糟糕的消息呢？”孙飞吐槽了一句，然后补充道，“现在最糟糕的消息是临古冰川的问题被美利坚那边的家伙发现了！”

　　“啥玩意？”顾楷文愣了，临古冰川的事情被美利坚的家伙发现了？

　　“咳咳，大老板，你没有听错，临古冰川的事情，好像被美利坚那边的家伙发现了，我们的气象卫星发现了他们的气象卫星在观察我们的临古冰川附近的情况。”孙飞回应道。

　　顾楷文吐槽，“如果临古冰川的事情被美利坚发现了，按照美利坚的骚路子，他们恐怕会公开这一件事情，然后打着为了全世界的旗号找事情吧？”

　　“正常情况下确实是如此！”孙飞肯定的回应。

　　美利坚当惯了世界警察，哪怕是夏国，美利坚依旧喜欢胡乱操作。

　　“那现在是不正常的情况吗？”顾楷文反问。

　　“是的，现在是不正常的情况。”孙飞肯定的回应，“美利坚的家伙是发现了临古冰川有问题，但我们的气象卫星也发现了美利坚的冰川国家公园发生了异常情况。”

　　“……”顾楷文面色古怪的看着孙飞，“你踏马在逗我呢？”

　　“当然没有逗你！根据专家们的分析，美利坚的冰川国家公园发生了和临古冰川差不多的情况，如果没有意外，他们那边即将释放的温室气体会更多。”孙飞回应。

　　顾楷文再次无语，这踏马叫什么事情？

　　祸不单行？


第981章 竟然有好消息？

　　什么叫福无双至，祸不单行？

　　大概就是我家里隐藏了一个毁灭世界的危机，然后你发现了这一个秘密，刚刚准备威胁我的时候，我发现在你家里居然同样也有一个毁灭世界的危机。

　　这大概就是：嘿，麻仁法克儿，沙普瑞日？

　　毁灭世界的危机一次性来俩，惊不惊喜？

　　反正顾楷文一点也不惊喜，反而觉得是惊吓。

　　因为在顾楷文的意念之中，自然意识表现体发出了提醒。

　　‘守护者请注意，自然意识已经发现两个严重威胁自然环境的坏点，具体位置在夏国西疆省临古冰川，以及美利坚冰川国家公园。’自然意识表现体在意念中呼唤顾楷文。

　　顾楷文回应，‘这两个坏点对自然环境的威胁很大？’

　　‘是的，两个坏点对自然环境的威胁非常巨大。按照自然意识的预测，一旦两个坏点储存的温室气体爆发，全球环境将发生剧烈改变。’自然意识表现体回应。

　　在顾楷文回应之前，自然意识表现体再次说明，‘如果只有临古冰川一个坏点，自然环境强大的包容能力将消弭它的影响，最多只会发生一点温度波动。但现在第二个坏点出现，这一个新的坏点是压垮骆驼的最后一根稻草，它的出现，将突破自然环境可以承受的极限。’

　　顾楷文皱起眉头，‘美利坚的冰川国家公园为什么会突然出现这样的情况？’

　　‘这样的情况并不是突然出现的，美利坚冰川国家公园接待的游客暴增，游客的活动严重干扰了冰川国家公园内部的冰川稳定性，最终导致了美利坚冰川国家公园环境失衡，产生一系列连锁反应。’自然意识表现体回应着顾楷文。

　　顾楷文在意念中苦笑，临古冰川和冰川国家公园的情况居然有区别！

　　一个是天灾，一个是人祸。

　　临古冰川的问题是全球变暖的大环境，这一点几乎无法通过人力改变，但美利坚的冰川国家公园是人祸问题。

　　因为人类活动过多的原因，从而导致了冰川国家公园环境失衡，才导致了后续一系列的问题。

　　只不过知道了是人祸又怎么样呢？

　　现在问题已经出现了，再指责美利坚也没有作用，美利坚不但不会承认，甚至还有可能撒泼打滚。

　　美利坚确实做得出来撒泼打滚的事情，碰瓷什么的，他们也是高手！

　　‘表现体，我们之间少一点套路，多一点真诚，怎么样？’顾楷文在意念中询问。

　　自然意识表现体直接反问，‘守护者想要问什么？’

　　‘我希望得到一个直白又准确的答案，如果临古冰川和冰川国家公园两个坏点一起爆发了，最严重的后果是什么？’顾楷文在意念中询问。

　　虽然刚刚自然意识表现体已经说了答案，但自然意识表现体反馈的答案实在是太模糊了一点，什么严重影响啊，什么环境剧烈改变啊，全部都是模糊的答案。

　　顾楷文希望获得一个直白的答案！

　　自然意识表现体沉默了数秒钟，才回应顾楷文，‘守护者真的希望知道答案？’

　　‘是的。’顾楷文肯定的回应。

　　‘好的，守护者，希望你可以保持镇定。鉴于两个坏点的情况，经过自然意识的推断，两个坏点将推动温室效应的增加量超过临界点。一旦临界点被超过，大自然的循环体系无法解决新增的温室气体，那就会出现恶性循环的情况。’自然意识表现体说明着情况。

　　‘恶性循环第一步，两个坏点爆发之后，全球气温进一步上升，预计在三个月之内，气温上升的速度达到五年的累积量，相当于温度上升速度加快了20倍。’自然意识表现体叙述着。

　　‘三个月时间之后，恶性循环进入第二步，全球气温上升1.5摄氏度，两极冰川融化加速，海平面将在三个月时间内上升80厘米，全球沿海城市将面临巨大的考验。’自然意识表现体继续说着。

　　‘恶性循环第二阶段中，陡然上升的温度，将造成大部分陆地区域的温度上升，全球范围内，三个月的时间里面，植物死亡率将上升至5%。当植物死亡5%，那意味着自然循环的二氧化碳减少了这一部分，从而进一步加剧温度上升的速度。’

　　‘预计在9个月之后，全球变暖的恶性循环进入第三阶段，这一个阶段里面，全球范围的植物将进一步扩大死亡区域，人类的农业、畜牧业、交通运输业和能源工业等等全部受到影响。’自然意识表现体说明情况。

　　‘以农业为例子，更高的温度需要更多的灌溉需求，更多的灌溉需求需要更多的水资源，为了农业掠夺更多自然水资源，从而导致自然环境的水资源下降，引起一系列的连锁反应，进一步加剧野生植物的死亡速度，减少自然环境对二氧化碳的转换，加剧温度上升的脚步。’自然意识表现体举例说明。

　　‘畜牧业也会受到气温上升的影响，气温上升让畜牧业的消耗增加，消耗增加意味着更多的资源，那也意味着向自然索取更多。’自然意识表现体持续举例。

　　‘能源工业和运输行业的影响同样巨大，更高的温度将带来更多的制冷需求，意味着更高的能耗，从而带来更多的温室气体排放问题。’自然意识表现体为顾楷文叙述着相关的影响。

　　‘在种种影响的综合作用下，仅仅只需要十二个月的时间，恶性循环进入第四阶段，全球温度平均上升5摄氏度，两极冰川融化造成的海平面上升将达到2米，这一个海平面上升幅度，对于大部分沿海城市来说都是毁灭性的打击。’自然意识表现体叙述着恶性循环第四阶段的情况。

　　‘唯一的好消息是，当恶性循环进入第四阶段之后，大自然将进入全新的平衡阶段，在这个阶段中，全球植物将死亡65%至70%，野生动物死亡比例70%至80%，全球陆地大约有65%至70%将因为炎热的天气，植物的死亡，水资源的匮乏，导致荒漠化。’自然意识表现体冷幽默的说出了一个‘好消息’。

　　大概算是好消息吧？


第982章 苟住发育？

　　顾楷文和自然意识表现体在意念中进行着坦白局。

　　自然意识表现体的坦白让顾楷文心惊肉跳，原本对临古冰川漠不关心的顾楷文不得不重视起来，因为毁灭世界的危机真的出现，并且只有短短的十二个月时间！

　　‘我们人类的命运呢？’顾楷文询问。

　　‘守护者可以自己判断，一旦两个坏点爆发之后，人类只有十二个月的准备时间，按照人类目前掌握的科技，人类不太可能挡得住这一次大自然的剧变。’自然意识表现体给予了悲观的回应。

　　‘恶性循环进入第四阶段的时候，大自然将进入重新平衡吧？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应，‘是的。大自然将重新进入平衡。温室气体的主要来源分为两大类，第一类是自然来源，包括生物的呼吸，海洋释放等等，其中生物呼吸是主要原因。’

　　顾楷文隐隐明白了自然意识表现体的意思，在恶性循环第四阶段，全球野生动物死亡比例在70%至80%，大量野生动物死亡了，极大程度的降低了二氧化碳的自然来源。

　　‘第二大类是人类的活动，但在恶性循环第四阶段的时候，全球大约有65%至70%的陆地将出现荒漠化，人类的活动将大规模减少，从而大规模减少温室气体的排放。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文又一次明白了自然意识表现体的意思。

　　大量陆地荒漠化，意味着人类的资源大规模匮乏，无论是农业、畜牧业，以及各行各业，如果全球人类都保存了下来，恐怕会发生大问题吧？

　　一旦发生了大问题，人类的数量也会急剧降低？

　　如此情况下，温室气体来源减少，全球气温上升脚步放缓。

　　无论是自然类的原因，还是人为类的原因，温室气体的排放量大规模下降，自然大环境确实可以重新恢复平衡。

　　但这个过程实在是太……惨烈？

　　哪怕顾楷文用脚趾头去思考，他也可以想到在恶性循环的情况中，人类必然会爆发剧变。

　　至于究竟会发生什么惨剧？

　　那只有老天爷才知道。

　　顾楷文绝对不愿意看见那样的情况发生，但顾楷文拥有的力量又实在是太脆弱了一点，他不知道应该如何扭转现在的局面。

　　世界毁灭似乎无法阻拦？

　　‘表现体，你有没有什么办法阻拦这样的情况发生？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体回应，‘抱歉，守护者，你已经尽力了！’

　　‘？？？’顾楷文一副黑人问号脸。

　　‘现在给守护者一个建议，请守护者占据一个水资源丰沛的地点，无限制投入各类资源，从而建立一个对抗灾难的据点，最终对抗本次灾难。’自然意识表现体给顾楷文提出了解决方案。

　　‘你是认真的？’顾楷文惊讶的询问。

　　‘是的，守护者。按照自然意识的分析，守护者不具备对抗全球变暖的能力，守护者也不具备扭转两个坏点的能力，自然意识将在最大程度内保护守护者，延续守护者的生命。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文吐槽，‘世界都要毁灭了，你光想着给我保命？’

　　‘是的，守护者，你是自然意识眷顾者。当面临无法解决的自然灾难时，你将获得自然意识的庇护。’自然意识表现体回应。

　　自然意识表现体继续补充，‘请守护者放心，根据自然意识的分析，守护者在洞庭湖拥有一定的发展基础，一旦守护者占据洞庭湖，将百分之百安全度过自然环境剧变危机。’

　　顾楷文默默苦笑，这个自然意识表现体居然让他放弃？

　　但顾楷文不想放弃！

　　‘表现体，你这是在逃避，我想解决问题！’顾楷文在意念中对自然意识表现体说道。

　　自然意识表现体再次否定，‘抱歉，守护者，你没有解决问题的能力。’

　　‘你告诉我如何解决问题？’顾楷文反问。

　　‘要么解决全球变暖的问题，要么解决两个坏点的问题。守护者，你可以做到哪一个？’自然意识表现体询问。

　　顾楷文愣了一下，好像他哪一个都做不到！

　　‘你等等，我来想办法，我想阻止灾难。’顾楷文依旧没有放弃的意思。

　　顾楷文从意念中退出来，他看向孙飞道，“孙哥，关于美利坚冰川公园的事情，我们这边有详细情况吗？”

　　“你想知道什么详细情况？”孙飞反问。

　　“我想知道美利坚有什么反应！”顾楷文询问，“对了，我也想知道，我们夏国的专家，以及大佬们的想法，他们准备如何解决这一次事情？”

　　“这个……我要打听打听。”孙飞回应。

　　“好的，孙哥，你尽快打听清楚。三天时间够吗？”顾楷文询问。

　　孙飞疑惑的看着顾楷文，“很着急吗？”

　　“嗯！”顾楷文没有解释的意思。

　　“好吧，我尽量。”孙飞回应。

　　等待孙飞离开了房间，顾楷文突然笑着摇了摇头，有些时候无知才是福，对吧？

　　比如说孙飞不知道世界已经进入了倒计时，他根本不会担忧，顾楷文却慌得一批！

　　面对世界毁灭的事情，顾楷文能不慌吗？

　　现在的世界末日，确确实实是世界末日，不是玛雅人预言2012年世界毁灭那种无聊的鬼东西，它是实实在在即将发生，还必定会发生的事情。

　　至少顾楷文目前找不到破局点！

　　现在的情况还能怎么破局？

　　临古冰川的崩溃，以及镇压的温室气体必然会释放出来，想要阻拦它们，必须要阻拦全球变暖，顾楷文做得到吗？

　　至于解决美利坚的冰川国家公园的问题，那就更扯淡了，那是美利坚呢，顾楷文还能影响美利坚的决定？

　　开什么玩笑！

　　‘难道真的要听从自然意识表现体的建议，选择洞庭湖作为发展基地，先苟住发育，度过了最艰难的灾难时刻，然后慢慢解决问题？’顾楷文暗自思考着。

　　顾楷文心中无法做出决定，他给袁晓玉拨打了一个电话，等待袁晓玉接听，他先一步开口，“袁同学，如果世界要毁灭了，你有什么想法吗？”


第983章 恶人先告状！

　　世界毁灭倒计时开启！

　　不对……

　　准确来说，应该是世界剧变倒计时开启……

　　顾楷文正在和袁晓玉通话，袁晓玉听了顾楷文的‘鬼话’，她有一些哭笑不得的感觉。

　　“斋主，你喝醉了？”袁晓玉反问。

　　顾楷文哼了一声，“我要是喝醉了，我会给你打电话？”

　　袁晓玉无语，顾楷文说得对，如果他喝醉了，应该给姚菲菲打电话吧？

　　“袁同学，我认真的问一下，如果世界要毁灭了，你有什么想法，或者是愿望吗？”顾楷文询问。

　　袁晓玉沉默了数秒钟，才回应道，“如果世界真的要毁灭了，我大概希望好好爱一场吧！”

　　“竟然是这样吗？”顾楷文有些惊讶。

　　袁晓玉露出柔软的一面，“我也是一个女生。”

　　顾楷文叹息一声，“这个愿望，我帮不了你。打扰了，告辞！”说完之后，顾楷文直接挂断了电话。

　　遥远的盛庆市。

　　袁晓玉发现顾楷文挂断了电话，她皱起眉头，随后在计算机上操作了起来，她先调取了顾楷文的手机定位，发现顾楷文居然在东皇市，随后又找到了顾楷文投资第四沙漠的情况。

　　‘顾氏独立投资五个亿，准备将第四沙漠完全绿洲化吗？’袁晓玉快速看完了新闻，她继续操作计算机，将顾楷文的手机定位历史找了出来。

　　通过手机定位历史，袁晓玉发现顾楷文的手机定位居然在高海拔地区出现过，她反复关联调查之后终于发现了临古冰川只字片语的信息。

　　‘莫非真的发生了什么威胁到整个世界的事情？’袁晓玉心中一惊，然后主动给顾楷文拨打电话。

　　等待顾楷文接听之后，袁晓玉先一步道，“斋主，究竟发生了什么事情？”

　　顾楷文淡定的回应，“没有什么事情。”

　　“不对！”袁晓玉直接点破了顾楷文的谎言，“斋主，我刚刚查看了你的手机定位信息，你过去一周的手机定位信息，我全部都查看了一遍，我发现你在临古冰川那边停留了很长时间。”

　　“然后呢？”顾楷文反问。

　　“我还发现，我们夏国的三颗气象文星悬停在临古冰川上方，我只是尝试了入侵，结果遭到疯狂的追击，要不是我的技术提升了一些，恐怕这一次已经中招。”袁晓玉毫不在意的说出自己入侵气象卫星的事情。

　　顾楷文叹了一口气，他重复了一遍，“袁同学，如果世界即将毁灭，你有什么想法？”

　　之前顾楷文询问这一个问题的时候，袁晓玉只是以为顾楷文在发神经，现在顾楷文重新询问，袁晓玉的想法不一样了。

　　“斋主，你说真的吗？”袁晓玉反问。

　　顾楷文肯定的回应，“你寻找的方向没有错，确实是临古冰川出了问题，再加上美利坚冰川国家公园的问题，从目前已知的情况判断，世界即便不毁灭，大概也要破碎得七七八八的。”

　　“这么严重？”袁晓玉震惊。

　　“是的，确实如此严重。对了，你是除了我之外第一个知道的，我希望你不要传出去。目前问题还没有定性，我无法确定有没有转机。”顾楷文回应。

　　袁晓玉连忙回应道，“究竟需要什么转机？”

　　“不知道。”顾楷文苦笑，“目前的情况是温室气体的总排放量已经超过了自然界的承受能力，从而导致全球变暖加剧，最终形成恶性循环。”

　　“所以斋主一直在投资自然环保项目，便是为了阻拦世界毁灭吗？”袁晓玉反问。

　　顾楷文愣了，袁晓玉的联想能力如此丰富吗？

　　顾楷文没有回答的情况让袁晓玉再一次误会，她追加的询问，“斋主，我们现在可以做点什么挽救世界吗？”

　　“暂时应该没有。”顾楷文否定。“我这边要等待临古冰川和美利坚冰川国家公园的情况。对了，袁同学，你也可以想一想，如何才能延缓全球变暖，以及减少温室气体的排放。”

　　“好！”袁晓玉肯定的回应，她立刻追加道，“斋主，我给你发一个链接，你看看，好像美利坚在搞事情。”

　　“微信发给我看看。”顾楷文回应，然后挂断了电话。

　　袁晓玉立刻在微信中给顾楷文发了一个链接，顾楷文点开一看，发现全部是英文的内容，他有一些无奈，再一次联系袁晓玉。

　　“袁同学，你给我大概说说，美利坚那边在说什么？”顾楷文询问。

　　袁晓玉调侃的回应，“好的，我给斋主翻译一下。”

　　“我……哼！我这个暴脾气，这一次忍了！”顾楷文哼哼着回应。

　　袁晓玉没有继续调侃，她快速翻译起来，“这一篇文章是美利坚气象学家维兰德·威斯汀发布的，维兰德在文章中指出，他经过数年的研究发现夏国的临古冰川有大问题，在全球变暖的大趋势下，夏国的临古冰川即将崩溃，然后释放出数量难以计算的温室气体，从而引起全球变暖大加速，最终波及到全世界的安全。”

　　“维兰德建议全世界联合起来，要求夏国的官方给一个解决方案，同时要求夏国官方公布临古冰川的详细问题，还要求夏国官方开放临古冰川的研究工作权限。”袁晓玉翻译完成。

　　顾楷文皱起眉头，“居然恶人先告状！”

　　夏国知道美利坚冰川国家公园的事情，美利坚知道夏国临古冰川的事情，顾楷文原本以为双方会互相威胁，然后互相克制，最终互相讨论解决办法。

　　结果谁知道美利坚恶人先告状？

　　只能说不愧是美利坚！

　　美利坚的骚操作太多了，这种恶人先告状的套路，他们是一点都没有顾忌夏国将冰川国家公园的事情说出来。

　　“斋主，这一个文章好像被人转发到了微博，然后还被带起节奏。”袁晓玉迟疑道，“这种传播速度有问题，我觉得有幕后黑手在推动。”

　　“那是必然的事情！”顾楷文肯定的回应。

　　“要不然我想办法删帖？”袁晓玉询问。

　　顾楷文拒绝道，“算了，先看看情况，既然美利坚恶人先告状，我们正好看看事件的发展。”


第984章 第一个解决灾难的方案！

　　夏国。

　　微博里，美利坚气象学家维兰德·威斯丁发布的指责夏国的帖子在微博中泛滥成灾，哪怕微博官方有删除，但在幕后黑手的推动下，临古冰川即将引起世界剧变的消息，还是由微博为源点爆发传播开。

　　特别是微信和企鹅成了重灾区，各种各样关于临古冰川的谣言和小道消息层出不穷，它们都有一个共同点，那就是如果无法妥善处理临古冰川的问题，将导致整个世界发生巨大的灾难。

　　夏国某个保密地址。

　　数名大佬正在讨论临古冰川的事情。

　　“小李，临古冰川的最新情况如何了？”一名老者通过视频询问李荣国教授。

　　虽然被称为‘小李’，但李荣国完全没有意见，他恭敬的回应，“临古冰川的情况很糟糕。按照目前最新的情况，临古冰川崩溃的时间大约在三个月到六个月之间，一旦临古冰川崩溃之后，它镇压的二氧化碳和甲烷将全部进入大气层。”

　　李荣国继续说道，“根据气象卫星获取的信息，再加上我们所有人的探讨与推测，我们一致认定美利坚冰川国家公园的情况比我们更严重。”

　　老者再次询问，“那边的情况有多严重？”

　　“目前我们已经探测清楚临古冰川镇压的二氧化碳数量在2.7亿吨左右，甲烷的数量在4.4亿吨左右，这一个数据误差在正负百分之十以内。但美利坚冰川国家公园那边，根据我们目前获取的情报资料，二氧化碳数量大约在5-6亿吨，甲烷更多一些，大约在6-7.5亿吨。”李荣国快速说明道。

　　“那边的情况和临古冰川一样吗？”老者询问。

　　“根据目前获取的情报资料显示，美利坚冰川国家公园的情况更糟糕。或许正是因为这样，他们才选择了恶人先告状。”李荣国说出了自己的猜测。

　　老者没有关注这一个恶人先告状的问题，他继续询问，“一旦临古冰川和冰川国家公园一起爆发，问题究竟有多么严重？”

　　李荣国沉默了下来，他没有立刻回应。

　　一众老者耐心的等待。

　　接近一分钟之后，李荣国才回应道，“后果非常严重。去年的时候，全世界人类活动产生的二氧化碳总量大约是50亿吨，今年预计增加2%至4%，初步在大自然的承受范围之内。但临古冰川和冰川国家公园两处蕴含的二氧化碳总量大约在7.7亿吨至8.7亿吨，哪怕是乐观的情况下，两个地点的二氧化碳释放出来也相当于人类全年释放二氧化碳的15.4%。”

　　说到这里，李荣国忍不住苦笑，“如此巨量的二氧化碳释放出来，大自然根本承受不了，必然会引起全球气温快速上升。其实相对来说那些二氧化碳的问题还不算太大，真正的大问题是一次性超过十亿吨甲烷进入大气层。”

　　老者们没有说话，他们安静的听着李荣国的说明。

　　“甲烷吸收红外线的能力是二氧化碳的26倍，温室效应能力要比二氧化碳高出22倍，简单的换算一下，10.4亿吨至11.9亿吨甲烷，大约可以换算为228.8亿吨至261.8亿吨二氧化碳，虽然不能简单的换算，但如此巨量的甲烷进入大气层造成的温室效应增速确实是可以达到如此多二氧化碳造成的后果。”李荣国语气严肃的说着。

　　老者询问道，“具体的后果呢？”

　　李荣国再次沉默了数秒钟，然后才回应道，“这一个结果，目前只有我们临古冰川工作小组核心人员知道，按照我们的推断，一旦临古冰川和冰川国家公园埋藏的二氧化碳和甲烷释放出来，整个地球的大环境，将在一年之内上升5摄氏度。”

　　李荣国继续说明，“全球平均气温上升5摄氏度带来的后果是海平面上升2米至2.8米，全球60%至70%左右的植物死亡，野生动物的死亡率高达80%左右，全球至少有60%至70%的陆地荒漠化，彻底变为人类无法生存的沙漠与戈壁滩。”

　　“你确定？”老者眼神凌厉的看着李荣国。

　　李荣国肯定的点头，“我确定，我们临古冰川小组，39名核心工作人员全部确定。”

　　“有什么解决的办法吗？”老者询问。

　　李荣国点头，“临古冰川和冰川国家公园要释放如此多的温室气体，大自然肯定无法承受。除非在全球范围内进行节能减排，让人类活动造成的温室气体减少，从而达到让大自然可以承受的程度。”

　　这一个办法说得简单，做起来就太难了一点！

　　如果全世界只有一个国家，那自然是轻轻松松就可以做到，毕竟只有一个国家，那这一个国家的命令可以让所有人都听从。

　　然而现在全世界的国家一共有195个，还有38个地区，如何才能让节能减排的命令在233个国家和地区被执行？

　　特别是临古冰川在夏国，冰川国家公园在美利坚的情况下，其他国家和地区愿意配合吗？

　　哪怕世界面临危机，但人心隔肚皮，光脚不怕穿鞋的，那些穷乱差的国家和地区还害怕世界变得更糟糕？

　　“好了，小李，你们继续研究临古冰川，争取找到一个另外的解决方案。”老者说完之后，直接切断了视频通讯。

　　看着视频通讯被切断，李荣国露出苦笑，另外的解决方案？

　　李荣国只能说大佬们张张嘴，小弟们跑断腿。

　　这种影响全球范围的超大型灾难，想要阻止它确实很困难，有一个解决方案已经是难能可贵的事情，哪怕这一个解决方案非常困难，但至少是一个解决方案。

　　再找一个解决方案？

　　还是洗洗睡吧！

　　梦里面什么都有。

　　反正李荣国是想不出来，究竟还有什么办法可以缓解这一次的危机。

　　东皇市。

　　孙飞再次来到顾楷文的房间。

　　“大老板，情况不太妙！”孙飞压低声音开口。

　　顾楷文反问，“什么情况不太妙？”

　　“临古冰川的事情有古怪！”孙飞快速说道，“那边现在彻底戒严，不仅使用了边境巡逻人员，还有来自京城的人员。”

　　“什么意思？”顾楷文反问。


第985章 来啊！互相伤害啊！

　　面对顾楷文的询问，孙飞依旧压低声音回应。

　　“京城的人参与了封锁临古冰川，你说说是什么意思？”孙飞哼哼道，“大老板，我不相信你没有看微博中的小道消息。”

　　孙飞继续说道，“如果临古冰川没有被封锁，如果没有京城的人参与封锁，我大概不会相信微博中的小道消息，但现在我开始相信那些小道消息了！”

　　顾楷文疑惑道，“那些消息没有被删？”

　　“删得完吗？”孙飞冷笑道，“这一件事情背后明显有黑手在推动，微博里面，微信里面，企鹅里面，还有各种社交APP，以及各种论坛里面，全部都是临古冰川的小道消息，你觉得删得完？”

　　顾楷文淡定的回应，“上面的大佬是什么意思？”

　　“那我哪里知道！”孙飞吐槽，“现在临古冰川都被封锁了，我这边找老杜打听了一下，老杜也表示不知道具体的情况。”

　　“那你继续关注关注上面的大佬是什么情况。”顾楷文回应。

　　孙飞反问，“对了，老杜让我打听一下，你这边还会不会继续投资第四沙漠？”

　　“？？？”顾楷文一副黑人问号脸，“临古冰川是临古冰川的事情，第四沙漠是第四沙漠的事情，为什么不继续投资？”

　　“可是……”孙飞挠头，“如果按照小道消息的说法，临古冰川的问题爆发了，整个世界都会发生剧变，在这样的情况下，难道不是保留更多资产，从而应对剧变更好吗？”

　　事实上，顾楷文确确实实没有打算放弃第四沙漠投资的事情。

　　沙漠绿洲改造计划已经开启，纵然从目前看起来，临古冰川和冰川国家公园的问题解决不了，沙漠绿洲改造计划是在白费力，但顾楷文依旧没有放弃的意思。

　　顾楷文正在积极寻找解决临古冰川和冰川国家公园的方案。

　　一旦找到了解决方案，那沙漠绿洲改造计划不就有意义了吗？

　　“孙哥，我还是那一句话，天塌了也有高个子顶着。即便临古冰川的情况确确实实如同小道消息说的一样，难道那些大佬没有解决办法吗？”顾楷文表面上镇定的说着。

　　其实在顾楷文的心中慌得一批！

　　顾楷文非常清楚临古冰川和冰川国家公园的灾难究竟可以达到什么程度，他表面上稳如老狗，还不是做做样子而已。

　　要不然能怎么办？

　　对全世界瞎嚷嚷吗？

　　即便是瞎嚷嚷了，他又如何证明呢？

　　“你倒是心态好！”孙飞吐槽，“我继续关注关注情况吧，如果有最新的情况，我这边立刻联系你。”

　　顾楷文回应道，“行！”

　　孙飞离开之后，顾楷文刷着微博，准备看看网络中的情况。

　　顾楷文一边浏览微博，一边查看微信的信息，他发现微信中，顾氏黑卡会员们也在讨论这一件事情，显然关于临古冰川的小道消息流传甚广。

　　“嗯？”顾楷文在微博热搜中突然发现另外一条《临古冰川真相》的信息，这一条信息直接空降热搜第一。

　　……

　　五颜六色：

　　不愧是美利坚！

　　恶人先告状的本事真好。

　　关于临古冰川的事情，小道消息的内容大多数都是真的，比如说临古冰川确实要崩溃了，临古冰川下面镇压着大量二氧化碳和甲烷的事情也是真的。

　　这些二氧化碳和甲烷也确实会对大自然造成巨大的破坏。

　　不过呢，美利坚隐瞒了一个事情。

　　根据隐秘渠道获取的消息，美利坚冰川国家公园和临古冰川发生了一样的情况，美利坚冰川国家公园内部的冰川正面临大范围崩溃的危机。

　　简单科普一下，美利坚冰川国家公园内部的冰川数量超过五十条，它们镇压的二氧化碳和甲烷的数量远远超过了临古冰川。

　　一旦美利坚冰川国家公园发生了问题，它可以造成的破坏力同样超过了临古冰川。

　　根据知名计算机专家Dark·Star提供的信息，夏国临古冰川和美利坚冰川国家公园镇压的二氧化碳和甲烷如下所示：

　　临古冰川：

　　二氧化碳：大约2.7亿吨

　　甲烷：大约4.4亿吨

　　冰川国家公园：

　　二氧化碳：大约5至6亿吨

　　甲烷：大约6至7.5亿吨

　　这样的数据罗列出来，我相信气象学相关专业的同学已经可以计算出来，它们对全球变暖的影响有多么巨大了吧？

　　是的！

　　答案很明显！

　　临古冰川和冰川国家公园的灾难是一场波及全球的灾难，全球变暖未来三十年的可怕情况，将在一年之内出现。

　　比如说海平面上升2米至2.8米；

　　比如说全球平均气温上升5摄氏度；

　　比如说全球植物和动物大范围死亡，水资源大范围匮乏，土地大面积荒漠化，农业与畜牧业大幅度倒退；

　　人类可活动区域大幅度减少等等！

　　这些灾难全部都是临古冰川和冰川国家公园可以引发的，而且是可以预测到的。

　　根据知名计算机专家Dark·Star获取的非公开信息，临古冰川将在3个月至6个月内崩溃，冰川国家公园内部的冰川崩溃时间差不多也是如此。

　　然后在十二个月内，上面列举的灾难将快速出现，大家惊不惊喜？

　　2012年的时候，玛雅人预言了世界末日，虽然在2012年的时候没有来，它只是迟到了6年的时间而已。

　　不过呢，请大家不要慌张，这一个波及全球的灾难有解决方案。

　　根据未公开资料介绍，只要全球人类共同节能减排，便可以度过这一个难关，让传说中的世界末日再一次成为传说。

　　只不过，全世界的民众愿意节能减排吗？

　　……

　　顾楷文看完了热搜第一的微博信息，他一眼识破这一条消息应该是官方发出来的，不仅因为这一条消息的内容很详细，还因为这一条消息直接空降热搜第一，还没有被微博删除。

　　哪怕这一条微博公开了世界即将毁灭的消息，但微博居然没有被删除，难道还不能说明问题吗？

　　‘厉害了！’顾楷文心中暗自感叹，这一个公开临古冰川和冰川国家公园灾难的操作确实很有灵性。

　　美利坚既然要恶人先告状，那就互相伤害啊！

　　谁还怕谁了？


第986章 全球减排会议

　　《临古冰川真相》空降微博热搜第一，在微博中造成了极大的热议，然后以微博为源点向所有社交网络和APP辐射传播。

　　这一条消息的传播速度非常快，如同之前美利坚气象专家维兰德·威斯丁质疑临古冰川的消息一样，它同样有背后的推手。

　　夏国选择了和美利坚互相伤害！

　　总不能挨打不还手吧？

　　沙雕网友们在《临古冰川真相》的微博下面疯狂讨论着，顾楷文查看着热门回复信息。

　　……

　　天下起：

　　世界要毁灭了？

　　好像还有一年半的时间。

　　请问来得及脱单吗？

　　在线等……

　　挺急的！

　　……

　　第一热门回复相当沙雕，在这个时候了，还说什么脱单呢？

　　但大多数沙雕网友都是单身，居然将这一个回复顶到了第一热门回复，不得不说单身狗的力量真强大。

　　……

　　Blue Mix White：

　　美利坚喷夏国的临古冰川，夏国喷美利坚的冰川国家公园，请问最后怎么办？

　　节能减排的事情，应该从每一个人做起，我们每一个人都应该为节能减排做出贡献！

　　毕竟世界很美，我还想活着！

　　……

　　顾楷文心中暗自猜测，第二热门回复应该是官方的回答吧？

　　对于《临古冰川真相》的微博，顾楷文其实想了很多，将临古冰川和冰川国家公园的事情公开，确确实实是一个很好的操作。

　　不仅仅是给美利坚怼了回去，还把问题公开化了，从而稳定民众的情绪，顺便提前为节能减排做出铺垫。

　　要不然直接宣布节能减排，民众能接受？

　　所以将问题公开化，让民众明白现在是什么情况，如果不搞节能减排，世界都要陷入毁灭的灾难，那自然就会接受节能减排的事情了吧？

　　同时公开化问题，还可以将其他国家和地区拉下水。

　　因为临古冰川和冰川国家公园造成的麻烦是全球化的，整个世界都会陷入灾难，难道其他国家不配合一下？

　　全世界最强大的两个国家在主导这一个问题呢！

　　临古冰川和冰川国家公园的事情在网络中闹得沸沸扬扬的，仅仅一天的时间，夏国和美利坚在官方层面就达成了初步共识。

　　夏国和美利坚共同牵头解决临古冰川和冰川国家公园的问题，要求全世界的国家一起参加‘第一届全球变暖紧急救援大会’。

　　这一次大会的时间预定在十月七日，上午十点。地点预定在美利坚纽约的联合国总部大厦，夏国和美利坚一起强势要求所有国家参与。

　　至于不参加？

　　美利坚这个世界警察能同意？

　　现在还要加一个夏国呢！

　　之前《临古冰川真相》的帖子将世界末日的秘密曝光了出来，那个时候沙雕网友们就很乐观，表示世界毁灭不了，人类还有战胜不了的灾难？

　　现在‘第一届全球变暖紧急救援大会’的消息在网络中公开之后，沙雕网友们纷纷跳出来，表示果然如此，人类必定能战胜所有灾难。

　　世界毁不了！

　　时间一天一天过去，十月七日的时候，全世界的目光都聚焦在纽约联合国总部，全世界195个国家，以及38个地区的代表，全部聚集在联合国总部，共同讨论临古冰川与冰川国家公园的灾难情况。

　　美利坚的代表首先介绍了冰川国家公园的情况，冰川国家公园的实际情况与夏国获取的情况差别很小。

　　冰川国家公园的二氧化碳镇压总量为6.8亿吨，甲烷的总量为8.2亿吨，小幅度超过了夏国获取的情报，总体来说是一个坏消息。

　　夏国的代表也汇报了临古冰川的情况。

　　当临古冰川与冰川国家公园的情况被公开出来，全球各国的代表开始讨论起来。

　　经过数个小时的讨论，二氧化碳的解决方案很简单，只需要制定一个全球化节能减排的法案，便可以解决掉突然增加的9.5亿吨二氧化碳。

　　真正难以解决的是12.6亿吨甲烷！

　　甲烷的温室效应能力更好，差不多是二氧化碳的22倍，如此情况下，如果不把甲烷处理好，除非关停绝大多数能源行业，工业，以及交通运输业，农业和畜牧业，否则根本解决不了全球变暖的问题。

　　美利坚的参会代表是劳伦斯·克拉克。

　　“各位国家代表，关于甲烷的解决方案，我们依旧可以参考之前已经讨论结束的二氧化碳解决方案。我们同样可以构建一个节能减排法案，重点集中在能源行业和工业，以及运输业，还有畜牧业上面。”劳伦斯说出了解决办法。

　　法兰西的代表穆勒直接回应，“美利坚代表说得对，甲烷的重要来源之一就是畜牧业，特别是养牛行业。全球畜牧业超过10亿头牛的粪便、打屁和打嗝是甲烷最重要的来源之一，我提议限制美利坚与大澳的畜牧业，从而减缓甲烷的排放。”

　　这一点确实没有错！

　　除了自然界的释放，甲烷的最主要来源之一，确确实实是来自畜牧业，特别是养牛行业。

　　因为冰川国家公园在美利坚，美利坚的代表无法反对这一点，哪怕心中想要反对，但也不能反对出来。

　　大澳就不一样了！

　　大澳完全是无妄之灾！

　　再加上大澳是畜牧业大国，大澳的代表科恩·斯科特直接反驳道，“虽然这一次灾难是全世界的灾难，但畜牧业是我们国家的主要经济支柱，如果让我们减少畜牧业，我们希望获得美利坚与夏国的经济补偿。”

　　科恩很聪明，他没有直接反对减少畜牧业的提议，他只是提出了要求补偿。

　　如果美利坚和夏国不同意，那就是美利坚和夏国的问题了吧？

　　再怎么说临古冰川和冰川国家公园在夏国和美利坚境内，基本上算是夏国和美利坚的大锅，它们赖得掉吗？

　　面对鸡贼的大澳代表，美利坚代表劳伦斯和夏国代表李明都很无奈，他们现在已经被架在了风口浪尖之上。

　　劳伦斯和李明对视一眼，哪怕两人以前没有合作过，但两人都从对方的眼中看出了答案！


第987章 一大堆黑锅

　　美利坚代表劳伦斯和夏国代表李明都看懂了对方的意思，这一口大锅绝对不能接！

　　如果他们接下了大澳代表抛出来的黑锅，恐怕后面就会有源源不断的黑锅，他们接得过来吗？

　　李明先一步说道，“大澳代表的提议有问题。虽然临古冰川确确实实在我们夏国，但造成临古冰川即将崩溃的全球变暖来源是全世界。”

　　李明继续说道，“如果不是全世界的温室气体排放量太高了，全球变暖的情况就不会出现，全球变暖的情况不出现，临古冰川又怎么会因为全球变暖的原因即将崩溃？”

　　“临古冰川即将崩溃的根本原因，还是全世界一起排放的温室气体太多了，从而导致全球变暖的情况越来越严重。”李明将黑锅丢了回去。

　　事实上李明说得没有错，虽然临古冰川在夏国境内，但又不是夏国自己的原因造成了临古冰川崩溃，还不是全世界一起排放的温室气体，最终引起了现在的问题。

　　这一点其他代表没法反驳！

　　美利坚代表劳伦斯心中暗赞李明找到的完美说辞，他毫不犹豫的剽窃了一次，将李明说的重复一遍，最终表示，“我们美利坚也是受害者，冰川国家公园崩溃之后，我们美利坚首当其冲。我们美利坚没有找你们所有国家和地区赔偿，那已经是最好的结果。”

　　不得不说，美利坚确确实实是大毒瘤！

　　居然还想反过来要赔偿？

　　面对夏国代表李明和美利坚代表劳伦斯的说法，现场其他国家和地区的代表明显表示不认可，哪怕李明和劳伦斯说得好像没错，但怎么可能承认呢？

　　霓虹的代表秋山一夫眼中闪过一抹精光，他查看着手机上显示的信息，心中组织着说辞。

　　大不列颠的代表是一名女性，她名叫海拉·奥维耶。

　　“我们大不列颠不认同美利坚代表和夏国代表的说辞。虽然如同夏国代表说的一样，夏国的临古冰川即将崩溃的主要原因来自于全球变暖，但无论是夏国，还是美利坚，均是温室气体排放的主要因数地区。”海拉说明道。

　　“各位代表请看，影响全球变暖的温室气体排放来源中，能源供应行业排在第一位，它占据了26%的贡献度。”海拉在会场中打开了一个PPT，将对应数据显示出来。

　　“根据2017年的统计报告，夏国全国发电量为6.4951万亿千瓦时，火力发电量为4.6627亿千瓦时，占总发电量的比率约为71.79%，属于十分不环保的能源结构。”海拉首先给夏国丢了一口无法推卸的黑锅。

　　这一个统计数据没有问题，确确实实是夏国的能源行业详细情况，夏国的能源行业主要是火力发电。

　　“2017年美利坚的总发电量为4.0186万亿千瓦时，综合石油、天然气和煤炭的火力发电总占比为62.33%，虽然比夏国的总占比少一点，但依旧是非常不环保。”海拉·奥维耶再次给美利坚背上了不环保的黑锅。

　　海拉攻击完了夏国和美利坚之后，她没有停止的意思，再次掉转枪口攻击三哥，“2017年的时候，印迪亚的总发电量为1.497万亿千瓦时，其中火力发电占比约为81.97%，属于极度不环保的能源结构。”

　　“在全球能源前四位中，最后一位是霓虹，2017年的时候，霓虹的总电量为10328亿千瓦时，但不环保的火力发电占比最高，甚至超过了印迪亚，足足达到了总发电量的82.8%！”海拉将霓虹也拉下了水。

　　海拉将四个国家的代表全部看了一遍，随后开口道，“对比一下在2017年的时候，我们大不列颠的能源结构非常环保。总耗电量为3500亿千瓦时，其中本土发电3350亿千瓦时，进口150亿千瓦时，在本土发电中，包括核电和可再生能源的低碳发电总占比超过了一半，达到了50.4%的高度。”

　　“同时，我们大不列颠在2017年的总耗电量方面，相较于2016年下降了1.8%，为节能减排做出了重要贡献，但全球排名前四的能源消耗国家呢？”海拉·奥维耶一脸骄傲的神色。

　　“全球排名前四的能源消耗国家，除了美国在2017年的能源消耗相对2016年下降了1.5%之外，其他三个国家全面上升，其中夏国上升5.9%，印迪亚上升8.8%，霓虹也是上升了4.5%。”海拉将各种详细数据罗列了出来。

　　“我们大不列颠的全年能量消耗仅仅为3500亿千瓦时，仅仅相当于夏国全年消耗能量的5.39%，或者是美利坚全年消耗能量的8.71%，我们凭什么要为你们的临古冰川，以及冰川国家公园危机买单？”海拉的反问引起了众多国家和地区代表的共鸣。

　　明明夏国和美利坚是最大的能源消耗国，排名后一百五十位的国家和地区，它们全部加在一起的能源消耗也没有夏国和美利坚加起来多，它们还要为这一个灾难买单？

　　开什么玩笑！

　　法兰西代表穆勒也开口道，“我们法兰西的能源结构也很优秀！在2017年中，我们法兰西的火力发电在总发电量中不足10%，仅仅只有7.6%，我们的能源行业碳排放量远远低于全球平均水平，我们法兰西不能为了这一次的灾难买单！”

　　德意志的代表沃尔夫·博恩开口道，“我们德意志在2017年的时候，可再生能源的发电比例上升到了33.1%，虽然我们的火力发电也有差不多类似的比例，但我们的能源结构依旧远远比四巨头更好一些。”

　　随着丢锅的代表越来越多，劳伦斯和李明的脸色也越来越难看，包括中了躺枪的印迪亚在内，印迪亚的代表维卡斯·马利克的脸色也很难看。

　　他们印迪亚做了什么？

　　为什么就中了躺枪！

　　反而是另外一位躺枪的霓虹代表秋山一夫一脸平静的表情，他显然在谋划着什么，只是暂时没有发难而已。

　　接近半个小时的时间，凡是有能力说得上话的国家代表全部都说了一遍，几乎所有的锅都丢给了能源消耗四巨头。

　　劳伦斯和李明都阴沉着脸，默默的思考破局方法。

　　“咳咳，请各位安静一下，我是霓虹的代表，我有一件事情公布一下。”霓虹代表秋山一夫开口道。


第988章 分而破之！

　　联合国总部大楼。

　　能源消耗四巨头之一，霓虹代表秋山一夫示意所有人安静，他有一件事情要公布。

　　众多国家和地区代表安静下来，等待着秋山一夫公布所谓的事情。

　　秋山一夫再次咳嗽一声，他也学着大不列颠代表海拉·奥维耶打开了PPT文件，“我想说的事情是，根据我们霓虹的调查，夏国的临古冰川灾难确实是全球变暖的原因，但美利坚的冰川国家公园事件却属于人为原因。”

　　“什么意思？”法兰西代表穆勒先一步询问。

　　大不列颠代表海拉也询问道，“美利坚的冰川国家公园是他们故意造成了灾难吗？”

　　劳伦斯直接反驳，“胡说！”

　　秋山一夫点了点PPT，“大家请看，根据我们的气象卫星记录的信息，2015年的时候，冰川国家公园接待的游客仅仅只有26万人，通过气象卫星显示的数据，冰川国家公园非常稳定，没有任何要崩溃的情况。”

　　“2016年的时候，冰川国家公园接待的游客数量翻倍，达到了55万人次。这个时候，我们通过气象卫星发现，大量游客带来了大量的二氧化碳，以及人类体温辐射，冰川国家公园的局部温度上升，部分冰川受到影响。”秋山一夫解说着情况。

　　“2017年的时候，冰川国家公园接待的游客数量再一次翻倍，足足达到了120万人次，这个时候冰川公园受到人为原因的影响越来越明显，局部温度甚至上升了1摄氏度。通过气象卫星获取的图片，冰川国家公园的冰川面积减少了大约1%，但这样的情况居然没有引起美利坚的重视。”秋山一夫用一种痛心疾首的语气说道。

　　“然而在2018年的上半年，仅仅是六个月的时间，冰川国家公园的游客接待人数已经达到了150万人次，大量的游客对冰川国家公园造成了巨大的冲击，冰川国家公园的冰川面积再一次减少了2%，平均温度上升0.5摄氏度，最终酿成了现在的恶果。”秋山一夫叹息着。

　　“请问美利坚的代表，你们美利坚为了经济利益，大规模开发冰川国家公园，从而导致了冰川国家公园的灾难发生，你们凭什么要我们所有人负责？”秋山一夫询问。

　　正在开会的国家和地区代表们纷纷惊讶的看着秋山一夫，平时联合国开会的时候，霓虹总是一副美利坚狗子的模样，凡是美利坚攻击的，霓虹狗子就会冲上去狂咬。

　　现在霓虹这个小狗子居然咬美利坚爸爸？

　　莫非是不想混了？

　　美利坚代表劳伦斯也愣住了，他和秋山一夫认识了很久，两人私下经常一起交流，在这一次全球变暖紧急救援大会开始之前，劳伦斯和秋山一夫还单独交流过，秋山一夫表示一定会支持劳伦斯和美利坚。

　　然而私下的承诺直接变卦吗？

　　面对悍然扑上来的霓虹代表，劳伦斯的脸色无比难看，不仅仅因为秋山一夫攻击了美利坚，还因为秋山一夫的背叛，以及背叛带来的丢面子。

　　他们美利坚什么时候如此丢面子过？

　　“秋山代表，我们美利坚不认同你们的调查，你们的调查有问题，它不具备权威性，也不具备科学性，我们美利坚不承认！”劳伦斯直接反驳。

　　然而劳伦斯刚刚说完，北熊国代表谢尔盖·伊万诺夫就开口道，“霓虹的报告，我们北熊国提供了相关的资料，这一份资料没有问题。”

　　大不列颠的海拉也开口道，“我们刚刚紧急调动了气象卫星的相关记录资料，经过我们的气象专家分析，这一份报告没有问题。美利坚的冰川国家公园即将崩溃的主要原因并不是全球变暖，而是因为游客数量太多导致的。”

　　法兰西和德意志的代表也跳出来踩了一脚美利坚，让美利坚站稳了背锅位。

　　这样的情况，其实夏国早就知道，但夏国没有主动跳出来，因为在明面上来说，夏国和美利坚现在是难兄难弟，两个国家都站在了背锅位上面。

　　只不过其他国家非常聪明，或者说国家力量很强大，美利坚冰川国家公园的情况，根本瞒不过其他国家的气象专家和情报人员。

　　霓虹的代表非常聪明，他跳出来狂咬美利坚，从而分化了美利坚和夏国的隐秘联盟。

　　如果夏国和美利坚联合在一起，全球最强大的两个国家联合在了一起，其他国家还有得玩吗？

　　无非就是最后默默接受夏国和美利坚的安排！

　　现在霓虹代表分化了夏国和美利坚，将冰川国家公园的灾难是人祸原因的事情说出来，最终让美利坚一个国家背锅，将夏国从背锅位摘出来。

　　如此一来，夏国上岸了，只剩美利坚一个国家背锅，哪怕美利坚是全世界最强大的国家，它还能对抗全世界吗？

　　面对越来越严峻的局面，美利坚代表劳伦斯知道留给自己的机会已经不多，如果让夏国彻彻底底上岸，他们美利坚也扛不住全世界的压制。

　　在这样的局面下，劳伦斯咬着牙道，“即便冰川国家公园的事情是疏忽了的情况，但现在冰川国家公园也受到了全球变暖的影响。假如说，现在全球的气温下降3-5华氏度，冰川国家公园的危机不就解除了吗？”

　　“所以影响冰川国家公园最终的祸根，依旧是全球变暖！”劳伦斯选择了死撑，无论霓虹代表拿出了什么客观存在的调查报告，也不论其他国家的代表如何支持霓虹代表，反正他们美利坚不认账。

　　一旦认账了，那美利坚不是完蛋了吗？

　　这一次全球变暖紧急救援大会看似温情脉脉的商量着拯救世界的事情，但实际上暗含刀光剑影，一旦被减排法案安排上了减排任务，对于能源行业的冲击就会无比巨大。

　　能源行业都受到了冲击，其他各行各业还能不受影响？

　　整个国家还要不要发展了？

　　至于拯救世界的事情，美利坚早就想好了办法，美利坚有不耽搁发展，又可以拯救世界的办法！


第989章 恐怖的真相

　　美利坚最擅长的就是耍无赖！

　　第一届全球变暖紧急救援大会的会议现场，美利坚代表劳伦斯施展出耍赖绝技，直接来了一个什么都不认账，全部推到全球变暖的上面。

　　霓虹代表秋山一夫哼哼道，“劳伦斯，你们这一次又要耍赖吗？”

　　劳伦斯冷笑道，“秋山代表，你的行为，你们国内知道吗？”

　　秋山一夫只是笑笑，没有回应这一个问题，如果没有国内的同意，秋山一夫敢如此放肆吗？

　　大不列颠代表海拉看向劳伦斯道，“美利坚代表，你们提出的回应不合理，无法回避你们的责任，请你们端正态度。”

　　劳伦斯冷哼一声，“我建议暂停这一次会议，三天之后重启会议。”

　　美利坚是联合国五大长老国之一，即便是全球变暖紧急救援大会，美利坚也有资格要求暂停。

　　当然了，夏国也有这样的资格！

　　不过临古冰川和冰川国家公园的情况已经刻不容缓，两个灾难地点一旦爆发之后，全球都会陷入巨大的危急之中。

　　如此情况下，还真的是必须要争分夺秒！

　　然而美利坚代表依旧我行我素的要求暂停，不得不说美利坚确实霸道。但站在美利坚的角度，那也是被迫无奈的局面。

　　难道要最强霸主美利坚任人鱼肉？

　　开玩笑！

　　第一届全球变暖紧急救援大会在美利坚代表的坚持下暂停了下来，哪怕危机刻不容缓，但美利坚耍赖了，还能怎么办呢？

　　全球关注的第一届全球变暖紧急救援大会临时暂停的消息，通过全球媒体向外传播，美利坚耍赖的行为自然被各国媒体报道。

　　夏国，盛庆市。

　　顾楷文已经回到了盛庆，他正在查看第一届全球变暖紧急救援大会的相关信息。

　　当看见会议的详细报道，顾楷文从中获取了一些解决全球变暖的灵感。

　　顾楷文立刻联系袁晓玉，等待袁晓玉接听了电话，顾楷文先一步道，“袁同学，我需要一份温室气体主要来源的内部资料，你可以搞到吗？”

　　“这样的资料，暗网中已经传遍了，暗网中的高手早就把对应的资料搞了出来。”袁晓玉一边说着，一边操作计算机，将顾楷文需要的资料弄了出来。

　　“斋主，我把资料发给你微信了，你自己看看？”袁晓玉回应。

　　“我先看看。”顾楷文挂断了电话，在微信中查看着袁晓玉发过来的资料。

　　通过袁晓玉发过来的资料，顾楷文明白了温室气体的主要来源，温室气体主要有两个来源，一个是自然类的，这一类不统计，第二类是人类活动产生的温室气体，这一类是全球变暖的主要因素。

　　按照资料中的信息，温室气体第一来源是能源行业，包括发电和供暖等等，在温室效应占比中，能源行业活动排放的温室气体占据了总温室气体排放的26%。

　　第二大类是工业，工业生产排放的温室气体总占比为19%，不得不说工业占比也非常高。

　　排在第三的居然是林业！

　　是的！

　　林业也会造成温室气体排放。

　　还有农业的温室气体排放总占比是14%，交通运输业是13%，这两个比例直接打破了多个谣言。

　　比如说什么汽车尾气造成了全球变暖，交通运输业在全球变暖的总比例中仅仅占了13%的比例，连农业都超过了交通运输业，还说什么汽车尾气呢？

　　虽然汽车尾气也确实有大问题，但全部让汽车尾气背锅呢，还是太过分了一点点。

　　排在第六的是建筑行业，在温室效应总占比中占据了8%的比例，以及最末尾的垃圾废水造成的3%占比。

　　顾楷文将所有的温室气体排放占比信息全部看了一遍，他心中默默思考起来，究竟应该如何处理，才能一次性解决临古冰川和冰川国家公园的事情。

　　第一届全球变暖紧急救援大会虽然商讨了全球减排的事情，但现在全球变暖紧急救援大会已经在美利坚代表的耍赖下暂停了，顾楷文非常清楚美利坚的做派。

　　如果没有意外，美利坚应该不愿意背锅。假如其他国家也不愿意屈服，最终难道要破罐子破摔？

　　‘表现体，我想问一下，在这一次灾难之中，霓虹的情况如何？’顾楷文在意念中询问着自然意识表现体。

　　全球变暖紧急救援大会的详细情况在多国媒体的报道下非常清楚和详细，顾楷文也发现了霓虹代表异常的反对美利坚。

　　这一个事情极端反常！

　　霓虹一直是美利坚的狗子，现在突然跳出来反对美利坚？

　　怕是所图甚大！

　　‘因为霓虹的独特地理位置，再加上是全岛屿型国土，当海平面上升之后，霓虹的部分地区受到影响，但它的国土荒漠化不足百分之五，特别是北海道地区，当全球变暖之后，北海道地区的大量土地更加适合植物生长。’自然意识表现体回应顾楷文的提问。

　　顾楷文愣了一下，霓虹竟然不受影响？

　　不……

　　准确来说应该是霓虹受影响的程度非常小！

　　如果是这样的情况，顾楷文就理解霓虹为什么突然反美利坚了，因为一旦全球变暖的问题无法妥善解决，美利坚的冰川国家公园灾难爆发之后，美利坚首当其冲，然后承受巨大的灾难。

　　当美利坚承受灾难的时候。霓虹受到的影响反而很小，那是不是表示霓虹有机会当爸爸？

　　美利坚一直当爸爸，骑在霓虹脖子上作威作福，现在霓虹有机会翻身做主，难道还不拼一下？

　　谁不想咸鱼翻身做爸爸？

　　霓虹既然敢站出来反对美利坚，当然有巨大的利益驱使，才能让霓虹反抗美利坚。

　　‘该死的霓虹！’顾楷文暗自冷哼，在分析出霓虹反抗美利坚的原因之后，再加上有自然意识表现体透露的消息，顾楷文想到了这一次全球变暖紧急救援大会的结局，应该不会轻轻松松善了吧？

　　特别是霓虹这一颗定时炸弹！

　　哪怕霓虹表面上同意了全球变暖紧急救援大会，但谁知道霓虹会不会背后反水？


第990章 全球对峙：暗战开端！

　　第一届全球变暖紧急救援大会在美利坚代表耍赖的情况下暂停三天，重启会议的时间是十月十一日上午九点。

　　在会议暂停的时候，各个强国纷纷行动起来，通过各种手段调查临古冰川和冰川国家公园，同时动用超级计算机模拟分析临古冰川和冰川国家公园崩溃之后的情况。

　　至于没有超级计算机的国家？

　　呵！

　　那怪谁啊？

　　京城。

　　李荣国在计算机专家们的配合下，将临古冰川和冰川国家公园的相关数据录入超级计算机，然后通过超级计算机模拟临古冰川和冰川国家公园崩溃之后的情况。

　　大约一个小时后，李荣国看着对应的情况，他的脸色异常难看。

　　“重新模拟一次！”李荣国开口道。

　　计算机专家们检查着各个参数变量的信息，再检查着模拟程序的信息，最终检查完毕之后重新开始模拟。

　　依旧是接近一个小时后，第二次模拟临古冰川和冰川国家公园崩溃后的情况和第一次一模一样，夏国绝大多数内陆区域沦为荒漠化地区，仅仅只有少数几个沿河沿湖的地点保留下来，然后是沿海一带的区域保留了下来。

　　如果发生了这样的情况，整个夏国至少要倒退三十年以上！

　　李荣国的额头冒汗，他考虑了一番，重新输入了一组修改过的参数，继续动用超级计算机分析，试图寻找解决方案。

　　类似的情况出现在了其他各个强国，只要拥有超级计算机的强国，纷纷在气象学家的帮助下通过超级计算机模拟临古冰川与冰川国家公园崩溃之后的情况。

　　夏国有一句古话说得好，知己知彼，方能百战不殆！

　　虽然在第一届全球变暖紧急救援大会中，临古冰川和冰川国家公园崩溃之后的情况说了一个大概，但具体的信息没有披露出来。

　　强国们自然要弄清楚世界究竟如何改变，它们在改变中又会出现什么样的情况，比如说是像美利坚和夏国一样蒙受灾难呢，还是像霓虹一样获得好处？

　　美利坚，国家超级计算机中心。

　　劳伦斯正在督促气象学家维兰德·威斯丁研究临古冰川和冰川国家公园崩溃之后的情况。

　　美利坚是仅次于夏国的超级计算机强国，关于临古冰川和冰川国家公园崩溃后的灾难，美利坚的专家们通过超级计算机快速获取了答案。

　　“劳伦斯阁下，通过超级计算机的模拟，我们美利坚损失惨重，仅仅只有东海岸和西海岸，以及阿拉斯加的部分地区保留下来，国土荒漠化高达85.8%。”维兰德说明着情况。

　　“竟然如此严重？”劳伦斯倒吸一口凉气，他本来没有太在乎临古冰川和冰川国家公园的灾难，但维兰德说完之后，劳伦斯的脸色很难看。

　　劳伦斯现在非常庆幸他叫停了第一届全球变暖紧急救援大会，如果他没有叫停的情况下，美利坚恐怕没有足够的准备来应对接下来的灾难。

　　“对了，维兰德教授，你模拟一下全球灾难中，霓虹是什么情况。”劳伦斯吩咐。

　　霓虹代表秋山一夫在联合国上公开反驳劳伦斯，这样的情况让劳伦斯猜测着，莫非在这一次全球灾难中，霓虹可以捞到好处？

　　劳伦斯不是傻子，既然秋山一夫反常的跳出来了，那肯定获得了霓虹官方的支持，霓虹官方不想当狗子了，那自然有巨大的好处在推动！

　　不足半个小时的时间，超级计算机模拟出来了霓虹的情况。

　　劳伦斯和维兰德一起查看着霓虹在临古冰川和冰川国家公园崩溃之后的情况，当他们看见霓虹受到的影响非常小时，两人彼此对视一眼。

　　‘原来如此！’劳伦斯心中暗自冷笑，‘霓虹国的家伙果然有异心！’

　　时间一天一天过去，当休会的三天时间结束，各个强国纷纷掌握了临古冰川和冰川国家公园灾难之后的情况。

　　夏国和美利坚再一次暗中默契结盟，因为通过超级计算机的模拟，在这一场波及全球的灾难中，夏国和美利坚的损失都非常严重，一旦让这一次灾难发生，全球第一强国和第二强国将直接跌落神坛，根本没有重新崛起的机会。

　　鉴于这样的情况，无论是夏国也好，美利坚也罢，两者为了自身的利益不得不默契的结盟。

　　然而心怀鬼胎的反对派数量大增！

　　三天之前的时候，仅仅只有霓虹一个是坚决的反对派，其他的强国，类似大不列颠也好，法兰西也罢，包括德意志和印迪亚，它们全部都是为了利益反对，但本心是想要阻止灾难的发生。

　　然而现在就不一样了！

　　因为有三天时间的缓冲，这些强国哪一个没有超级计算机？

　　通过超级计算机的模拟，印迪亚站在了反对派的队伍中，因为根据印迪亚的模拟计算结果，一旦临古冰川和冰川国家公园的灾难爆发了，印迪亚将迎来全新的发展机会。

　　毕竟印迪亚是一个超级大的半岛，他们无论如何也比夏国和美利坚要损失得更少一些。

　　除了印迪亚之外，整个欧罗巴的国家，全部加入了反对派之中，本来欧罗巴的环保理念就更好一点，再加上欧罗巴被海洋环绕，它们比印迪亚的条件更好一点，一旦灾难爆发，它们的损失也会更少。

　　最纠结的应该是大澳！

　　大澳也是被海洋环绕，再加上大澳的畜牧业是经济支柱，一旦执行了减排法案，大澳的经济一定会严重被打击。

　　但如果反对减排法案，大澳的内陆恐怕要全部荒漠化，这也是大澳纠结的原因。

　　北熊国是一个内陆国家，北熊国的海岸线并不多，它自然坚定的站在了支持减排法案的队伍之中。

　　讲道理来说，全球国家排名美利坚排第一，夏国排第二，北熊国拍第三，全球前三的国家都在一个队伍里面，正常情况下应该碾压全世界。

　　然而欧罗巴是一个巨大的问题！

　　再加上霓虹也不容小觑。

　　一时间全球变暖紧急救援大会的进程再一次暂停了下来，支持方与反对方都很强力，双方的矛盾一触即发。


第991章 顺利通过？

　　纽约，联合国总部。

　　第一届第二次全球变暖紧急救援大会再一次陷入了僵局，哪怕全球排名前三的国家联合在一起，力推减排法案，但阻力依旧很巨大。

　　国家利益之争没有对错。

　　哪怕以整个世界为代价！

　　霓虹一直给美利坚当狗，你以为霓虹愿意当狗吗？

　　其实是霓虹没有办法，只有当狗而已。

　　现在霓虹发现了不用当狗的机会，甚至有机会将美利坚爸爸落下神坛，特别是还有一大堆强力队友的时候，为什么不拼搏一把呢？

　　再说了，现在是一举多得！

　　通过临古冰川和冰川国家公园的事情，不仅可以将美利坚拉下神坛，还可以把世仇宿敌的夏国也按在地上摩擦，更能将北熊国也拖入泥潭，一旦成功了，霓虹将在世界上占据巨大的话语权。

　　如此情况下，霓虹还能忍得住？

　　富贵险中求！

　　哪有什么获利巨大的事情是不用冒险的？

　　印迪亚和霓虹的想法基本一致。

　　印迪亚目前是全球发展最快的国家之一，它在重走夏国的发展之路，但好像走进了岔道，如果按照目前的发展趋势，印迪亚将永远被美利坚为首的强国按在地上摩擦。

　　即便是面对夏国，印迪亚也抬不起头！

　　因为印迪亚有人口红利，有广袤的土地，印迪亚确实有发展潜力，世界强国们或明或暗的打压着印迪亚，其实并不是什么秘密的事情。

　　如果没有意外情况，印迪亚的未来肯定无法冲破桎梏，最多也就在强国环伺中瑟瑟发抖，最终勉强自保而已。

　　至于发展？

　　大概是在梦里面才能发展吧！

　　现在临古冰川和冰川国家公园的灾难给印迪亚带来了一丝发展机会，难道还不拼一把吗？

　　拼赢了，印迪亚就挣脱桎梏，从此一飞冲天，成为灾难之后新世界的强国。

　　至于失败了？

　　最惨也就是现在的情况而已。

　　印迪亚和霓虹都是为了国家发展的机会，从而坚定的站在了反对派的队伍中，欧罗巴也是如此！

　　曾经欧罗巴并不存在，欧罗巴的各个国家在面对美利坚的时候反复被美利坚按在地上摩擦，最终成立了欧罗巴联盟。

　　虽然欧罗巴联盟内部矛盾重重，但现在突然出现了一个一举重创全球排名前三的三个国家的机会，欧罗巴岂能不抓住机会？

　　根据欧罗巴各国的计算与分析，一旦这一次临古冰川和冰川国家公园的灾难爆发之后，夏国和美利坚损失惨重，北熊国也会元气大伤，最终欧罗巴将登上神坛，成为全新世界的第一团体组织。

　　在这样的情况下，欧罗巴各国自然做出了自己的选择！

　　灾难什么的，普通人伤亡什么的，自然界毁灭什么的，那有什么关系？

　　国家利益第一位！

　　在国家利益面前，什么都是虚的，只有撕破脸皮的拼抢，才能得到自己想要的东西。

　　基于以上情况，夏国、美利坚和北熊国三国为首的国家代表开始了自己的演讲。

　　美利坚代表劳伦斯第一个发言，“现在的情况大家也知道了，夏国的临古冰川，我们国家的冰川国家公园，它们的崩溃无法阻挡，它们镇压的二氧化碳和甲烷也无可避免的会进入大气层，鉴于这样的情况，我们呼吁全球各国，全世界的民众，共同度过这一个艰难的时刻，一起为自然环保做出贡献，从而战胜这一个人类历史上最大的灾难！”

　　夏国代表李明附议，“是的，劳伦斯代表说得对。这一次灾难将波及全世界的每一个人，如果我们无法战胜这一次灾难，我们全人类将面临毁灭的危机，根据我们夏国的超级计算机模拟结果，一旦这一次灾难爆发，全人类的数量有可能降低75%至85%，这样的结果甚至有可能导致全人类的科技退步，以至于传承中止。”

　　“为了全人类，为了人类的文明，为了我们的母星，我呼吁全世界每一个人，共同参与节能减排，共同抵抗灾难，最终战胜这一次不可思议的灾难，我相信我们一定能够做到，人类万岁！”李明煽情的大声说道。

　　这一次会议在美利坚和夏国，以及北熊国的坚持下，将进行全球同步直播，因为三个国家已经意识到其他国家有可能反对减排法案。

　　如果安排一个全球直播，只要其他国家的代表反对减排法案，那黑锅就不是他们三个国家的了吧？

　　甚至于他们还可以进一步做出行动！

　　北熊国的代表谢尔盖·伊万诺夫很直白的表示，“这一次灾难时全球的灾难，我们北熊国不会允许任何一个国家与全人类为敌，如果不同意减排法案，那是反人类的大罪！”

　　这一个大帽子盖下来，难道还有人反对吗？

　　三个国家的代表早就交流过，通过反人类罪进行最后的压制，他们不相信有代表胆敢挑衅这一个罪名。

　　面对反人类罪的大帽子，反对派的中坚代表霓虹国的秋山一夫直接开口道，“谢尔盖代表说得对，这一次灾难是全世界的灾难，它和每一个人类都息息相关，每一个人类都应该付出努力，从而赢得自己的生存权利。所以，我们霓虹初步同意减排法案。”

　　面对秋山一夫表达的同意，李明和劳伦斯，还有谢尔盖三人都露出了惊讶的神色。

　　对方如此简单的就答应了减排法案，应该是有阴谋吧？

　　随着秋山一夫答应下来，大不列颠的海拉·奥维耶也答应下来，然后是法兰西的穆勒，德意志的沃尔夫，印迪亚的维卡斯等等反对派的中坚代表全部都答应下来。

　　短短一个小时的时间，全球195个国家与38个地区代表，竟然全部都同意了减排法案的意向，没有任何一个国家和地区反对。

　　这种顺利的情况，超出了李明三人的预料之外！

　　然而下一刻霓虹代表秋山一夫就发难，“劳伦斯代表，李明代表，谢尔盖代表，我提议在减排法案中，我们各个国家按照各个国家的温室气体排放量的对应比例进行减排，你们意向如何？”

　　这一个要求合情合理！

　　但这一个要求有问题……


第992章 阳谋与暴力破局

　　霓虹代表秋山一夫提出来的要求很合理！

　　按照秋山一夫提出的要求，温室气体排放量更多的国家，将要承担更多的减排任务，这一个要求合情合理，对吧？

　　霓虹自己就是能源消耗四巨头之一，秋山一夫提出来的要求顿时就得到了绝大多数国家和地区的支持。

　　毕竟绝大多数国家和地区的温室气体排放量很少，它们还要承担沉重的减排任务吗？

　　小国家和地区们纷纷表态，表示赞同霓虹代表秋山一夫提出来的合理建议，同时希望大国们承担起大国的责任。

　　面对这样的情况，大不列颠代表海拉第一个代表欧罗巴表态，“我们大不列颠认为霓虹代表的提议非常合理，符合环保减排的情况，能源消耗更多，温室气体排放更多的国家，将承担更多的减排任务，这一点没有任何问题。”

　　法兰西代表穆勒同样赞同，“附议！如果温室气体排放更多的国家和一个小国家承担的减排任务一样，莫非小国家的民众不需要呼吸吗？”

　　这一个调侃的说辞引起了广大代表们的哄堂大笑。

　　小国家的能源行业羸弱，工业几乎没有，农业和畜牧业也不会太发达，交通运输业更是扯淡的，在这样的情况下还承担沉重的减排任务，难道要民众不呼吸吗？

　　德意志的代表沃尔夫也支持了秋山一夫的提议，“我认为这一个提议非常好。排放了更多温室气体的国家，确实需要承担更多的减排任务，这一点没有任何问题。”

　　同为能源消耗四巨头之一的印迪亚也宣布支持秋山一夫的提议，印迪亚愿意承担更多的减排任务，从而配合减排法案，共同组织全球变暖的危机。

　　这样的情况非常诡异！

　　明明欧罗巴和霓虹，以及印迪亚为首的一方是反对派，它们居然提出了支持减排的提议，这样的情况难道不诡异吗？

　　面对合情合理的提议，夏国和美利坚，以及北熊国没有办法反驳，现在是全球同步直播的情况，如此合情合理的提议，三国代表怎么反驳？

　　一旦反驳了，那就要背锅！

　　特别是夏国和美利坚，两个国家是能源消耗第一和第二的大巨头，莫非还不想承担责任吗？

　　三国代表只能面含笑意的答应。

　　在三国代表答应之后，秋山一夫再次说道，“关于对应温室气体排放数量的情况，我们希望所有国家和地区参与其中，共同进行调查和统计，最终做到减排的计划数量公平，大家觉得怎么样？”

　　这一个提议依旧合情合理，在进行温室气体排放统计的时候，所有人参与其中代表了公平公正公开，自然是没问题的提议，对吧？

　　然而乍一看没有问题的提议，其实包藏祸心！

　　全球所有国家和地区的人员参与温室气体排放数量的调查和统计，那需要多少时间？

　　临古冰川和冰川国家公园的崩溃时间大约是3个月至6个月，一旦两者崩溃之后，全球灾难就会发生，然后在十二个月内彻底席卷全球。

　　在这种争分夺秒的时候，哪里有足够的时间来调查和统计温室气体的排放？

　　万一在调查和统计的时候，一部分国家又跳出来表示有问题呢？

　　那岂不是要永无止境的拖延下去？

　　最终拖延到灾难发生？

　　夏国、美利坚和北熊国的三国代表均在第一时间想到了反对派国家的计划，但这一个计划是光明正大的阳谋，哪怕正在进行全球直播，反对派国家的阳谋也无懈可击。

　　夏国和美利坚是最大的能源消耗国，它们丢不了锅，一旦它们不同意反对派国家提出来的‘合情合理’的条件，便是在推卸责任。

　　至于撕破脸说什么时间紧迫的问题，反对派国家也可以给它们戴帽子，表示夏国和美利坚只是为了逃避责任。

　　这是一笔烂账！

　　夏国和美利坚除了捏着鼻子认了，它们还能怎么反抗呢？

　　阳谋之所以是阳谋，那就是光明正大摆出来，但依旧没有办法轻易破局。

　　反对派国家现在抛出了两个‘合情合理’的提议，在这样的情况下，反对派国家已经限制死了规则，想要破局非常困难。

　　夏国代表李明皱起眉头，他开口道，“虽然秋山代表的提议非常合理，但灾难不等人，我们现在处于争分夺秒的状态，我们根本没有时间慢慢调查温室气体排放量的详细数据，我建议大家都按照最大减排方案执行。”

　　“你们夏国难道想要逃避责任吗？”秋山一夫冷哼，“先不说临古冰川在你们夏国的问题，仅仅说一句，你们夏国是全球能源消耗最多的国家，其次是你们的工业和建筑行业也领先全球，再加上你们繁华的运输业，这些都制造了大量温室气体，难道你们夏国不希望承担责任？”

　　李明反驳道，“秋山代表理解错了，我们的意思是，我们夏国将以身作则，我们将在一个月内关闭所有的火力发电站。同时，我们所有的大型基建项目将暂停建设，运输业将减少百分之八十以上的规模，畜牧业也会大幅度降低。”

　　“秋山代表，你应该明白，能源行业是一切行业的基础，我们的火力发电比例达到了71.79%，那意味着我们夏国在一个月内，能源供应将减少71.79%，也意味着我们夏国的发展将陷入严重的倒退状态。但为了拯救全世界和全人类，我们夏国愿意付出巨大的代价，你们霓虹呢？”李明开口说道。

　　李明的答案，自然得到了大长老的支持。

　　现在夏国处于风口浪尖之上，再加上反对国家的阳谋，夏国根本没有一步退路，除了暴力破局之外，已经没有其他办法。

　　面对夏国的暴力破局，秋山一夫愣住了，霓虹的火力发电比例更高，如果霓虹的火力发电中止了，那对于霓虹来说，同样会陷入百业皆废的状态。

　　“我们美利坚和夏国是一样的意见！”劳伦斯跟上了李明的节奏。

　　北熊国的谢尔盖也开口道，“我们北熊国同样如此！”

　　现在问题重新回到了反对派的一边，夏国、美利坚和北熊国表现出了为全人类牺牲的大义，其他国家不表示表示？


第993章 全球最大限度减排法案

　　第一届第二次全球变暖紧急救援大会中，反对派的国家抛出了阳谋，然后被夏国暴力硬破，美利坚与北熊国也跟上了夏国的节奏。

　　现在反对派国家的阳谋，反而落到了他们自己的头上，并且这一个阳谋分化了反对派国家的联盟阵营。

　　在反对派联盟中，霓虹和印迪亚是能源消耗巨头，分别排名全球能源消耗第三和第四，无论是霓虹，还是印迪亚，它们的能源结构都非常糟糕，不环保的火力发电比例霓虹是82.8%，印迪亚也是81.97%，两个国家属于难兄难弟的级别。

　　如果让两个国家暂停所有的火力发电项目，按照两个国家的火力发电比例，那不要说什么发展了，能够维持国家平稳不倒退已经是非常不容易的事情。

　　但现在这样的难题就摆在了秋山一夫的面前！

　　秋山一夫一直与霓虹的最高层保持着联系，霓虹官方最高层也一直关注着全球变暖紧急救援大会，当出现这样的情况时，霓虹的最高层自然做出了回应。

　　“我们霓虹答应全力减排的事情！”秋山一夫得到霓虹最高层反馈之后，第一时间说出了答案。

　　印迪亚的代表维卡斯惊讶的看着秋山一夫，随后看着秋山一夫微微点头，维卡斯一瞬间就想明白了秋山一夫的意思。

　　维卡斯也代表印迪亚答应全力减排的提议。

　　两个能源消耗大户答应之后，反对派中的欧罗巴各国自然不可能拒绝，它们的能源结构更先进，环保意识更好，即便全力减排之后，它们的能源损耗也不会像其他国家那么严重。

　　如此情况下，欧罗巴岂能不答应？

　　随着全球排名前三的三个国家牵头，再加上主要反对派国家也同意全力减排的提议，其他国家和地区岂能不答应？

　　不答应也得被迫答应！

　　前前后后三个小时的时间，全世界总计195个国家与38个地区的代表，纷纷签订了第一届全球变暖紧急救援大会拟订的‘全球最大限度减排法案’。

　　根据这一个法案规定，全世界所有国家和地区，将在一个月内关停所有不环保的能源行业，百分之八十的工业，百分之八十的运输业，百分之五十的畜牧业和农业，以及林业。

　　尽量在保证全人类的基础生活供应情况下，竭尽全力的减少温室气体的排放，从而全球人民手牵手共渡难关。

　　如果有国家和地区在一个月内，未能按照全球最大限度减排法案的规定执行，将以反人类罪进行审判，并且遭到其他国家和地区的共同制裁。

　　在这样的情况下，应该没有什么人心怀鬼胎了吧？

　　夏国，盛庆。

　　顾楷文一直默默的关注着全球变暖紧急救援大会的进程，通过现场直播，以及各个国家的媒体报道，顾楷文对全球变暖紧急救援大会的详情十分了解。

　　当全球最大限度减排法案出台之后，顾楷文立刻与自然意识表现体沟通了起来。

　　‘表现体，现在的情况你应该知道吧？’顾楷文询问。

　　‘是的，守护者。’自然意识表现体回应。

　　‘按照全球最大限度减排法案的规定，你快点推演计算一下，临古冰川和冰川国家公园还有威胁吗？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘如果按照全球最大限度减排法案的情况，临古冰川和冰川国家公园的威胁确确实实可以解除。’

　　‘那就好！’顾楷文松了一口气。

　　世界果然毁灭不了！

　　然而仅仅半个月之后，顾楷文就发现自己错了，因为半个月的时间里面，世界风云变换，以霓虹和印迪亚两个国家为首，它们表现出了一副积极备战的样子，仿佛随时都准备发动战争一样。

　　面对这样的情况，夏国和美利坚，以及北熊国也没有办法，本来三个国家都在按照全球最大限度减排法案在有序的关闭火力发电站。

　　然而霓虹和印迪亚居然有发动战争的迹象，三个国家被迫重启能源行业，一边公开谴责霓虹和印迪亚，一边暗中防御着霓虹和印迪亚。

　　更糟糕的是欧罗巴，按照道理来说，以欧罗巴的能源结构，它们是最大的受益者，但现在欧罗巴居然也在偷偷备战，只不过它们更多表现出来的是自保。

　　夏国，美利坚和北熊国三个国家的联盟在硬实力方面远远超过了霓虹和印迪亚，但霓虹和印迪亚也不是软柿子，它们的军事实力不弱，至少在它们没有主动发动战争的时候，夏国和美利坚，以及北熊国的三国联盟暂时不愿意主动发动战争。

　　但现在的时间点非常敏感，霓虹和印迪亚就是想要拖延时间，只要拖延到临古冰川和冰川国家公园的冰川崩溃，它们就可以获得胜利。

　　正是因为如此，霓虹和印迪亚才肆无忌惮的露出了爪牙。

　　全球对峙的情况在媒体的宣传下弄得人尽皆知，这一次无论是美利坚，还是夏国，均没有再限制媒体，因为两个国家正在进行舆论造势。

　　经过三国联盟的智囊团分析，霓虹和印迪亚已经是孤注一掷，它们为了国家利益，为了一丝发展机会，现在是一意孤行的踏上了作死的道路。

　　想要通过怀柔手段解决问题，那已经彻彻底底成了奢望，在如此情况下，自然要先抢占舆论先机，只要抢占了舆论，只要霓虹和印迪亚再死不悔改，三国联盟不介意在世界毁灭之前，先毁灭其他敌人！

　　毕竟一旦临古冰川和冰川国家公园的灾难爆发，全世界都会陷入危机，三国联盟更是首当其冲，它们岂能让霓虹和印迪亚的阴谋得逞？

　　霓虹和印迪亚可以为了国家利益和一丝发展机会，从而选择孤注一掷，三国联盟为什么不可以为了国家利益做出同样的选择？

　　只不过现在还没有走到最后一步。

　　毕竟霓虹和印迪亚确实很强大，特别是印迪亚，这个国家是非法拥核国家！

　　是的。

　　印迪亚拥有核武器！

　　一旦惹毛了印迪亚，谁知道印迪亚会不会做出丧心病狂的事情呢？


第994章 注定失败

　　全世界范围内，仅仅只有五大长老国是合法拥有核武器的国家，其他国家的核武器全部都是非法状态。

　　但既然是核武器，哪怕是非法拥有的，只要拥有了核武器，那就是一种震慑！

　　印迪亚确确实实拥有核武器，纵然是非法拥有状态，但印迪亚也拥有核武器，面对一个拥有核武器的国家，哪怕是全球前三强国联合的三国联盟也必须慎重考虑。

　　特别是夏国和北熊国，它们和印迪亚是邻居，印迪亚的核武器飞不到美利坚，难道还飞不到夏国和北熊国吗？

　　至于传闻中的霓虹拥有核武器，那绝对是瞎扯淡的事情。

　　一些不明真相的吃瓜群众总是以为霓虹拥有大量的核电站，一旦霓虹愿意制造核武器的时候，霓虹可以一夜之间制造出超过夏国二十倍的核武器。

　　这一个说法十分扯！

　　为什么说这一个说法扯淡呢，原因是多方面的。

　　首先从逻辑分析，在全球国家排名中，霓虹的排名远远超过了印迪亚，但在国家独立自主性方面来说，哪怕印迪亚曾经被大不列颠搞成了干儿子，但干儿子好歹也是人。

　　霓虹呢？

　　霓虹是美利坚的狗子！

　　时至今日，霓虹依旧是美利坚的狗子，美利坚在霓虹境内驻扎了超过七万人的军队，便是对霓虹的限制。

　　霓虹与印迪亚的差别就在于是否拥有核武器。

　　印迪亚拥有核武器，所以印迪亚可以当人；霓虹没有核武器，所以霓虹只能给美利坚当狗。

　　如此情况下，假如说霓虹真的有能力一夜之间制造出超过夏国二十倍的核武器，霓虹岂能给美利坚当狗？

　　这种逻辑说得通？

　　然后再从技术方面来说，美利坚对霓虹的控制非常深，霓虹的核电站全部都是轻水反应堆，那意味着霓虹的核燃料无法达到武器级的程度。

　　即便是美利坚的技术也无法通过轻水反应堆的核原料制造武器，更何况是霓虹呢？

　　所以霓虹的核电站虽然很多，但全部都无法用来制造武器，霓虹自然没有核武器。

　　假如说只有霓虹一个国家跳出来阻拦全球最大限度减排法案，它的美利坚爸爸就可以轻轻松松的收拾它。

　　现在加了一个非法拥有核武器的印迪亚，以及欧罗巴在后面隐隐站台，从而导致了三国联盟必须谨慎谨慎再谨慎的情况。

　　夏国，盛庆市。

　　顾楷文在意念中又一次询问自然意识表现体，‘表现体，现在临古冰川和冰川国家公园的灾难发生率是多少？’

　　‘依旧是百分之百。守护者，这一次已经是你第175次询问这一个问题。’自然意识表现体吐槽着顾楷文。

　　顾楷文默默皱眉，‘不对吧？表现体，现在除了霓虹和印迪亚之外，其他国家应该都开始执行减排任务了吧，难道全球范围的减排，根本没有降低一丁点几率吗？’

　　‘守护者，你对灾难的理解有错误。’自然意识表现体回应，‘临古冰川和冰川国家公园的情况，要么是百分之百的可能性，要么是零的可能性，只要低于临界点，灾难就不会发生，只要高于临界点，灾难就会发生，如此简单而已。’

　　‘但全世界一起减排，莫非没有一点作用？’顾楷文再次反问。

　　自然意识表现体回应，‘主要的能源消耗大国基本没有动静。另外还有一件事情需要告诉你，守护者，随着灾难越来越临近，阻止灾难的机会将越来越小。’

　　‘为什么会这样？’顾楷文表示无法理解。

　　‘守护者知道多米诺骨牌吧？如果将临古冰川和冰川国家公园的灾难比喻为多米诺骨牌，其实当临古冰川大范围出现冰坑的时候，这一个灾难的第一块多米诺骨牌已经倒下来，它迅速引起了连锁反应，将后面的骨牌推倒。’自然意识表现体举例说明。

　　‘现在全球最大限度减排法案的作用是为了在多米诺骨牌中间加入防御阻拦，在前期的时候，多米诺骨牌的趋势更小一些，还可以阻挡下来，但后期多米诺骨牌承担的压力巨大了，阻拦的力量小了，还能阻拦下来吗？’自然意识表现体反问。

　　顾楷文叹息道，‘我们还剩下多少时间？’

　　‘无法确定，但时间真的不多了！’自然意识表现体回应。

　　‘如果夏国、美利坚和北熊国以雷霆之势拿下了霓虹和印迪亚，在时间上还来得及吗？’顾楷文再次询问。

　　自然意识表现体给予了一个糟糕的答案。

　　‘守护者，你以为三国联盟为什么迟迟不动手？’自然意识表现体反问。

　　‘嗯？’顾楷文愣了一下。

　　‘按照三国联盟的实力，如果想要解决霓虹和印迪亚，其实是很简单的事情。哪怕印迪亚拥有核武器，但对三国联盟的威胁也非常小，特别是美利坚受到的威胁实在是太小了一点。’自然意识表现体回应。

　　‘哪怕印迪亚使用了核武器，三国联盟都有能力拦截印迪亚的核武器。只不过，守护者想到后果了吗？’自然意识表现体再次反问。

　　顾楷文已经想到了后果！

　　‘核武器爆炸会产生极高的温度，哪怕这一个温度对于全世界来说，它只是微不足道的，但它依旧会引起全球变暖的变化。再加上核武器的数量不一定，一旦印迪亚疯狂使用核武器，后果就很严重了，对吧？’顾楷文反问。

　　‘是的！’自然意识表现体回应。

　　顾楷文依旧皱眉，‘三国联盟和霓虹与印迪亚僵持对峙，基于目前的情况来看，三国联盟不会轻易开启战端，霓虹和印迪亚也只需要耐心等待就可以获得胜利。即便后期三国联盟不顾一切的发动攻击，印迪亚必然会使用核武器还击，那……’

　　顾楷文的脸色很难看，‘按照目前的特殊情况看来，三国联盟已经败了，全球最大限度减排法案根本无法执行，再加上印迪亚的核武器威胁，临古冰川和冰川国家公园的危机已经无法阻拦。’

　　‘所以这一次无论如何都避免不了灾难？’顾楷文苦笑。

　　明明已经有解决方案了，全球最大限度减排法案可以拯救这个世界，结果还是功亏一篑！


第995章 我必须保护她！

　　盛庆市。

　　顾楷文与自然意识表现体交流之后，他眼中尽是迷茫的神色，明明在面对全人类的灾难时有解决的方案，为什么还有人唱反调呢？

　　只能说顾楷文站的高度和国家的高度不一样！

　　站在国家高度，霓虹和印迪亚没有错的，它们只是为了摆脱自身的锁链，赢得那唯一的机会，从而一飞冲天。

　　国家与国家的利益之争，哪有什么对与错？

　　对与错太狭隘！

　　立场不同，利益诉求不同，对错又岂能一概论之？

　　世界不是非黑即白。

　　顾楷文拨打了姚菲菲的电话，等待姚菲菲接听之后，顾楷文先一步开口道，“菲菲，我想你了！”

　　姚菲菲哼哼道，“师兄，我要上课呢！”

　　“嗯，我知道，今天放学的时候，我过来接你，我们一起吃饭吧！”顾楷文说明道。

　　姚菲菲以为顾楷文是想要学外语了，她娇哼一声，“你这个坏师兄。我们寝室晚上十一点关门，明天有早课呢，你记得等一会送我回寝室。”

　　顾楷文笑着回应，“好的。”

　　下午五点十分，盛庆市北新区，顾楷文接到了下课的姚菲菲，两人一起返回了小静斋，董师傅已经提前准备好了食材，当顾楷文和姚菲菲抵达的时候，第一道椒盐盘龙黄鳝已经上桌。

　　两人一边吃饭，一边闲聊着。

　　“最近学习累吗？”顾楷文关心的询问。

　　姚菲菲点点头，“当然累了，最近有一个英语交流答辩会，还有一个英语演讲比赛，然后研究生导师提前给我们这些要考研的下达了翻译任务，准备让我们当免费劳动力。”

　　顾楷文只是微笑的听着姚菲菲说的学校生活，姚菲菲不知道世界即将毁灭的事情，她没有任何担忧，依旧无忧无虑的生活着，顾楷文也不准备告诉姚菲菲。

　　告诉了姚菲菲有什么意义呢？

　　除了让姚菲菲也陷入紧张和焦虑之中，还有什么作用？

　　“菲菲，来尝尝烤羊肉串。”顾楷文将一串羊肉递给姚菲菲，那是很有嚼劲的北山山羊腱子肉。

　　姚菲菲和顾楷文撒娇，她张嘴，“啊~”

　　顾楷文宠溺的看着姚菲菲，他将羊肉串的羊肉块取下来，然后用筷子夹着喂给了姚菲菲。

　　姚菲菲咀嚼下咽，夸奖道，“呀，这个羊肉串挺好吃的呢！”

　　“隔壁刘老头的摊子烤的，我们这边的食材拿过去，他收加工费十块钱一串。”顾楷文笑着回应。

　　姚菲菲哼哼道，“这个老奸商！他的羊肉串不是才五块钱吗？我们自己带食材过去，他还收十块钱？”

　　“老人家也不容易。再说了，他给我们烤是用心了的，多一点钱就多一点吧。”顾楷文回应道。

　　姚菲菲白了一眼顾楷文，“我还要吃！”

　　顾楷文继续将羊肉串上的羊肉块取下来，然后喂给姚菲菲。

　　一顿温馨的晚餐吃完，顾楷文带着吃饱了的姚菲菲在瓷器街的滨江路散步消食。

　　顾楷文牵着姚菲菲，他一边走，一边询问道，“菲菲，你喜欢现在这样的生活吗？”

　　“嗯？”姚菲菲愣了一下，随后询问道，“我挺喜欢现在的生活。师兄，你不会想我不读书了来帮你吧？”

　　“当然不是，小傻瓜！”顾楷文轻轻刮了一下姚菲菲的鼻梁。

　　两人散步了差不多半个小时，顾楷文开口道，“好了，我先送你回去吧！”

　　姚菲菲惊讶的看着顾楷文，似乎在询问顾楷文不学习外语一样。

　　顾楷文坏笑道，“哟呵，你还想给我补课？”

　　姚菲菲脸色顿时一红。

　　“周末的时候再说吧，我怕等一会补课开始了，你今天回不去了，明天又要赶时间。”顾楷文回应。

　　姚菲菲知道顾楷文的学习能力，好像真的是顾楷文说的一样，如果补课开始了，她今天能回去的概率可能只有百分之一？

　　好吧！

　　百分之一只是一个谦虚的说法，实际上是根本不可能回去。

　　顾楷文将姚菲菲送回了西大的外语学院，他返回了沙福区的老房子里，然后安静的躺在沙发上，没有如同往常一样卷腹健身。

　　‘表现体，你还在吗？’顾楷文询问。

　　‘我在的，守护者。’自然意识表现体回应。

　　‘如果灾难发生了，你还在吗？’顾楷文再次询问。

　　自然意识表现体明白顾楷文的意思，‘在的，即便比这个灾难更严重的灾难发生了，即便守护者也不在了，即便人类文明不在了，我也是还在的。除非是这个星球没有了，要不然我都在的。’

　　顾楷文在意念中叹息一声，‘你那么能，有没有办法解决现在的情况？’

　　‘抱歉，守护者，这一个问题需要你解决。’自然意识表现体回应。

　　‘你就不给我一点点提示？’顾楷文反问。

　　自然意识表现体沉默。

　　‘我记得你曾经说过，一旦灾难爆发了，自然意识会尽最大程度保护我？’顾楷文询问。

　　‘是的，守护者作为自然意识的眷顾者，自然意识将竭尽全力的保护守护者。无论是什么灾难，至少也会保护守护者存活到最后一个序列。’自然意识表现体回应。

　　‘姚菲菲呢？’顾楷文反问。

　　‘自然意识只会保护守护者。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文再次叹了一口气，他的脑海中回忆起和姚菲菲的种种曾经，最初的时候，他英雄救美……大概是舍身救美吧！

　　那个时候，顾楷文其实没有想那么多的，他看见了姚菲菲有危险，然后就直接选择救姚菲菲，没有想过什么太多的事情。

　　然后是姚菲菲主动追求他，哪怕他的条件不好，哪怕有更优秀的人追求姚菲菲，她最终也选择了他。

　　他和姚菲菲相处的一幕一幕不断的在脑海中浮现，姚菲菲那明媚的笑容，在这一瞬间驱散了世界毁灭的阴霾。

　　至少顾楷文的心中，在这一刻只有姚菲菲，忽略了世界即将毁灭的事情。

　　‘表现体，我一定要保护姚菲菲，我也一定要扭转世界的毁灭危机，你也必须给我一个解决方案！’顾楷文强硬的说着。


第996章 唯一的机会！

　　顾楷文在意念中和自然意识表现体交流着，顾楷文表示自然意识表现体必须给他一个解决方案。

　　自然意识表现体沉默下来。

　　差不多三分钟的时间，自然意识表现体才给予回复，‘守护者，按照目前的局面，临古冰川和冰川国家公园的灾难已经无法阻拦。’

　　‘请守护者提前准备后路，从而确保守护者的安全。’自然意识表现体提醒道。

　　顾楷文询问，‘盛庆的情况会如何？’

　　‘按照盛庆的地理位置，一旦灾难爆发之后，山峡将会截断所有水流，再加上盛庆的盆地情况，最终盛庆会变成一片荒漠。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文摇头，‘那不行！表现体，你必须给我一个解决办法，我要阻拦这一场灾难。作为自然意识的具现化存在，难道你要眼睁睁看着大自然承受如此巨大的灾难吗？’

　　自然意识表现体再次陷入沉默。

　　这一次自然意识表现体沉默了更久的时间，顾楷文没有催促，他耐心的等待着。

　　接近十分钟的时间，自然意识表现体才回应，‘抱歉，守护者，我无法提供解决方案。事实上全球最大限度减排法案是非常好的解决方案，它即可以保证人类文明的延续，也可以保护大自然，并且让人类以后更注意自然环保的事情。’

　　‘可是它没有发挥作用！’顾楷文在意念中大吼。

　　‘是的，它没有发挥作用。’自然意识表现体平静的回应。

　　面对自然意识表现体的平静，顾楷文愣了一下。

　　‘等等……’顾楷文仿佛自言自语一样。

　　‘全球最大限度减排法案失败的原因是霓虹和印迪亚为首的反对派国家拒绝执行，因为印迪亚拥有核武器的原因，三国联盟暂时进退维谷。不过，霓虹没有核武器，如果可以先解决霓虹，那印迪亚就会孤掌难鸣，欧罗巴也会退让。’顾楷文分析着。

　　‘霓虹是最大的难点！印迪亚和欧罗巴都不是麻烦！’顾楷文心中已经分析出了关键点。

　　印迪亚现在是在强撑，印迪亚和霓虹联盟，如果霓虹倒下了，印迪亚立马就会认怂。

　　至于欧罗巴？

　　欧罗巴的能源结构更环保，当霓虹和印迪亚的联盟顶在前面的时候，欧罗巴不介意站在后面摇旗助威。

　　一旦霓虹和印迪亚的联盟没有了，欧罗巴立刻就会回到三国联盟的怀抱！

　　只不过如何解决霓虹呢？

　　这几乎是无解的问题！

　　霓虹和印迪亚处于联盟状态，印迪亚给霓虹提供了核武器威胁的支持，如果要动霓虹，印迪亚肯定会参战。

　　毕竟两者已经是一荣俱荣，一损俱损的关系，霓虹倒下了，印迪亚也没有好果子吃，印迪亚自然不会眼睁睁看着三国联盟搞霓虹。

　　‘霓虹……霓虹……’顾楷文心中暗自思考。

　　现在要解决办法的唯一机会，只有搞定霓虹，将霓虹搞定了，印迪亚和霓虹的联盟不攻自破，全球最大限度减排法案将重新生效，最终拯救整个世界。

　　但想要搞定霓虹谈何容易？

　　全世界最强大的三个国家联合在一起，现在都没有办法解决霓虹，顾楷文又有什么办法搞定霓虹？

　　顾氏企业只是餐饮相关的企业，并不是类似斯塔克工业那种军火巨头。

　　‘表现体，我要和你商量一件事情……’顾楷文开口。

　　……

　　十一月十五日，距离第一届全球变暖紧急救援大会已经过去了一个月零八天，临古冰川的塌陷冰坑越来越多，美利坚的冰川国家公园也出现了冰川小规模塌陷的情况。

　　世界向深渊滑动了一小步。

　　三国联盟与反对派联盟依旧在对峙，但两个联盟之间的气氛越来越严峻。

　　面对自己家的狗子，美利坚已经派遣了三个航空母舰舰队抵达霓虹外海，距离霓虹本土仅仅只有五百公里。

　　霓虹和印迪亚发布联合声明，两个国家进入一级战备状态，印迪亚更是警告美利坚的航空母舰舰队不要再靠近霓虹。

　　两个联盟的战争似乎一触即发！

　　十一月十五日，下午两点多钟；霓虹，北海道。

　　北海道是霓虹面对这一次灾难的最大信心，根据霓虹的超级计算机模拟结果，一旦临古冰川和冰川国家公园引起的全球灾难爆发之后，北海道的天气将变暖，更适合种植粮食。

　　然而在下午两点二十二分的时候，北海道南部函馆地区发生了一起8.0级的地震。

　　霓虹是一个地震频发国，平均一年发生的地震超过一千次，每一天平均地震超过三次，这还是不计算余震的情况。

　　霓虹位于环太平洋地震带的边缘地区，板块移动十分剧烈。

　　通过与亚欧板块的挤压，霓虹差不多包揽了全世界百分之八十的浅源地震，几乎全部的中源地震和深源地震，可谓是名副其实的‘地震之国’。

　　按照历史资料记载，每隔340年至380年的时候，霓虹就会发生一次毁灭性的地震。

　　根据相关研究，在过去6500年的时间里面，霓虹的北海道地区一共发生了18次超级地震。

　　最近一次超级地震的时间是在400年前，那意味着霓虹随时随地都有可能发生毁灭性的超级地震。

　　至于2011年发生的9.0级大地震，虽然造成了接近1.6万人死亡，两千五百多人失踪，但依旧不是什么毁灭性的地震。

　　这一次8.0级的地震，更只是小菜一碟。

　　毕竟霓虹常年经历地震，即便是8.0级的地震，对于霓虹来说也不是什么特别严重的问题，死亡人数都没有超过三位数。

　　霓虹官方也没有重视这一次‘区区’8.0级的地震，毕竟现在还有更重要的事情需要处理，霓虹和印迪亚的联盟正在和三国联盟对抗，哪有心思关注地震呢？

　　再说了，地震也无法预测，关心了又怎么样？

　　该来的地震依旧要来！

　　说到底，还是霓虹已经适应了地震，对于地震处于心理免疫状态，平均一天三次地震，能不适应吗？


第997章 一波接着一波的地震

　　霓虹是名副其实的地震之国，对于霓虹人来说，地震就是生活的一部分。

　　既然无法逃避地震，霓虹人只能适应地震。

　　地震非常特殊，即便人类现在的科技已经相当发达，但依旧无法预测地震。

　　是的！

　　地震依旧无法被预测。

　　哪怕与地震日日夜夜生活在一起的霓虹，目前来说也没有办法预测地震。

　　至于说什么地震预报？

　　那是地震发生之后，通过网络传播地震消息，因为网络传输信息的速度远远超过了地震波的速度，从而造成一种地震可以被预测的假象。

　　比如说荣城发生了地震，只有当荣城发生了地震之后，地震相关的技术设备才能发现地震，从而将荣城的地震消息发给盛庆，造成了一种盛庆提前获得地震发生的假象。

　　当然了，这种‘延迟’地震预报其实也有作用，至少可以帮助地震周围的地区获得地震消息，从而减少悲剧的发生。

　　北海道发生的8.0级地震在霓虹没有掀起太大的波浪，无论是官方，还是民众，均更关注霓虹和印迪亚联合对抗三国联盟的事情。

　　然而霓虹北海道的地震一波未平一波又起！

　　11月15日，晚上10点18分，北海道北部稚内地区发生8.1级大地震，这一次大地震摧毁了稚内地区的大量建筑，包括机场和码头，以及高速公路在内，从而为营救工作带来了极大的困难。

　　北海道连续发生两次超过8级的大地震，终究还是吸引了霓虹官方的注意力，三国联盟的注意力也被吸引，双方默契的暂停对峙，一起关注着北海道的大地震。

　　翌日。

　　霓虹大量的地震专家刚刚抵达北海道地区，上午9点08分，北海道东部根室地区再一次发生8.0级大地震。

　　根室地区一直是霓虹地震专家预测的地震发生地，按照霓虹地震专家的预测，霓虹即将迎来周期性的毁灭地震，根室地区就是预测地点之一。

　　面对如此频繁的地震，霓虹也表示顶不住！

　　然而在下午5点14分的时候，北海道地区最南端发生了8.5级大地震，虽然北海道最南端没有什么大型城市，这个大地震造成的损失很少，但它带来了一个巨大的问题。

　　霓虹的地震专家发现两天内发生的四次大地震，它们分别在北海道东南西北四个方向的最边缘位置，这样的情况很糟糕！

　　不仅仅是霓虹的地震专家发现了这样的情况，连夏国和美利坚的专家也发现了这样的情况，并且夏国借助潜艇的声纳收集系统发现了更多的信息。

　　11月16日深夜十一点，夏国官方发布一条新闻。

　　……

　　中心电视台：

　　霓虹北海道正在沉没！

　　昨日和今日，霓虹北海道发生了四次超过8级的大地震，这四次大地震已经动摇了北海道的地基，它们甚至激活了地震带的板块。

　　我国的声纳收集系统已经收集到北海道地基的异常声音，按照我国地震专家的分析，霓虹北海道正在下沉。

　　一旦北海道再次发生大地震，这一个下沉的速度将进一步加剧。

　　本着人道主义的精神，我国正式通知霓虹，请霓虹尽快撤离北海道的居民，从而避免遭到地震的毁灭性打击。

　　……

　　夏国官方的新闻消息发出来之后，美利坚几乎在同一时间发出了类似的新闻消息，同样是在警告霓虹北海道的情况。

　　事实上霓虹已经知道了北海道的情况！

　　霓虹号称地震之国，哪怕地震无法预测，但地震之后的情况，霓虹还是熟门熟路，夏国和美利坚都知道的消息，霓虹还能不知道吗？

　　霓虹的地震专家一直在预测，霓虹即将迎来毁灭性大地震，现在毁灭性大地震出现了，霓虹的地震专家岂能不知道？

　　北海道的民众开始急切起来！

　　北海道的面积占据整个霓虹的五分之一还要多一点，现在北海道正在沉没，霓虹官方已经是热锅上的蚂蚁。

　　但面对这种自然伟力，霓虹官方还能怎么办？

　　除了派遣所有飞机和船只运输北海道的民众，他们根本没有任何其他的解决办法。

　　原本霓虹和印迪亚的联盟，因为北海道的超级大地震，现在出现了一丁点小问题，霓虹陷入麻烦，似乎没有办法全力对抗三国联盟。

　　不过霓虹和印迪亚联盟也没有认输，印迪亚甚至派遣船只帮助霓虹运输北海道的普通民众。

　　11月17日，中午十一点五十五分，北海道札幌地区发生8.6级大地震，哪怕经过紧急撤离，但札幌依旧损失惨重。

　　不过札幌的地震让霓虹的地震专家更进一步的确定了北海道的大灾难，札幌的大地震破坏了更多北海道的地基，北海道下沉的速度加快。

　　北海道地区足足有570万人，霓虹在印迪亚的帮助一下正在快速的撤离民众，但速度依旧不够快。

　　在这样的情况下，三国联盟在夏国牵头组织下本着人道主义精神，暂时放下了双方之前的矛盾，联合起来救援北海道的民众。

　　这样的操作让三国联盟狠狠刷了一波全球正面形象！

　　本来霓虹阳奉阴违拒绝执行全球最大限度减排法案已经引起了国内大部分民众的反感，现在三国联盟刷了一波好感之后，霓虹官方承受的压力更大。

　　人员撤离的工作争分夺秒的进行着，因为根据地震专家的分析，以及探测结果，北海道确确实实在下沉，而且速度非常快。

　　如果没有意外情况，北海道将在一周之内被淹没百分之九十的地区。

　　这样的情况根本无法掩盖，毕竟夏国和美利坚也在背后发力，将真相直接公布了出来，北海道的民众已经顾不得财产，只希望尽快逃离北海道。

　　三日之后，北海道的普通民众撤离完毕，通过卫星的热辐射探测扫描，北海道已经不存在人类活动，北海道成为了无人岛与。

　　这一个占据了霓虹五分之一国土面积的超级大岛，现在唯一的命运是沉入海底！


第998章 更大的危机

　　最近一段时间，全世界的目光聚焦在三国联盟与霓虹和印迪亚联盟的对峙上面，因为大家都知道两个联盟之间必有一战。

　　作为现在世界排名前三强的三国联盟，它们不可能眼睁睁的看着自己跌落王座，必然会想办法维持住自己的地位。

　　然而霓虹和印迪亚的联盟也必然会拼一把，从而博取一个发展的机会。

　　双方的矛盾不可调和！

　　一旦到了临界点，最终的战争无可避免，只是时间早晚而已。

　　然而从十一月二十日开始，全世界的焦点转移到了霓虹的北海道上面，一个占据霓虹国土面积超过五分之一的超级大岛，一个面积达到了8.3万平方公里的超级大岛，正在向太平洋沉没。

　　北海道的地基被破坏，仅剩下富良野地区的中心位置还在支撑，但地震带已经被激活，谁也无法保证北海道不会爆发更多的地震。

　　再说了，北海道现在已经在下沉了，有没有更多的地震重要吗？

　　霓虹，东京。

　　某个保密的地点，会议室里面，霓虹的地震专家正在通过视频向霓虹最高层汇报北海道的情况。

　　“安藤君，你确定北海道沉默的事件属于自然事件吗？”一名霓虹最高层老者询问。

　　安藤天工是霓虹最权威的地震专家，他肯定的回应，“是的，青叶阁下。我可以用人格担保，北海道的地震是自然事件。事实上北海道的地震，我曾经在2012年已经发表了相关的预测。”

　　青叶直见再次询问，“野岛君，你的看法呢？”

　　野岛夏纪同样是霓虹的权威地震专家，他回应道，“青叶阁下，我的意见和安藤阁下一样，北海道的地震是自然事件，不存在人为痕迹。事实上，目前没有任何控制地震方面的理论，更不存在这样的技术，连地震预测都无法做到，更何况是利用地震作为武器。”

　　地震爆发的能量其实非常夸张！

　　以8级地震为例子，因为地震的能量实在是太多，如果使用焦耳作为单位，那就是一个天文数字。

　　一般情况下用霓虹广岛爆炸的核弹为基准数据，它是一颗1.25万吨当量的核弹，8级地震的能量换算一下大约相当于1200颗广岛爆炸的核弹！

　　再按照地震增加0.1级，地震能量增加1.4125倍计算，北海道最大地震量级是8.6级，差不多相当于9500颗广岛爆炸的核弹威力。

　　如此巨大的威力，在地震专家看来，那根本不是人类可以掌握的力量！

　　青叶直见沉默了片刻，才继续询问，“这一次大地震爆发的原因，你们推测出来了吗？”

　　安藤天工回应，“根据我们的研究，这一次北海道毁灭性大地震爆发的原因，确确实实是周期性的地震爆发，但这一次的地震数量太多，爆发时间太密集。”

　　野岛夏纪附议，“是的。这一次北海道大地震的数量多，而且爆发时间密集，才导致了最终的灾难。另外，青叶阁下，还有一件事情需要警惕。”

　　“什么事情？”青叶直见反问。

　　“根据我们探测到的情报，北海道一旦沉没之后，不仅会发生巨大的海啸，还会造成地震带彻底被激活，地震带的活动会进一步加强，亚欧陆地板块会进一步挤压我们霓虹本岛。”野岛夏纪说明道。

　　青叶直见脸色一变，“野岛君的意思是，我们本岛也会发生大地震？”

　　“如果没有意外，这样的情况是一定的。”野岛夏纪叹息。

　　“安藤君，你的看法呢？”青叶直见询问。

　　安藤天工沉默了数秒钟，才回应道，“我比野岛君更悲观一点，我认为我们霓虹已经到了亡国的时刻。”

　　“嗯？”青叶直见愣了一下，“安藤君，你在开玩笑吗？”

　　“抱歉，青叶阁下，我没有开玩笑。请稍候，我给你们看一个数据模型。”安藤天工快速的在计算机上操作起来，通过远程系统，这一个数据模型展现在了青叶直见面前。

　　“青叶阁下，这一个数据模型是北海道的未来命运，如果没有意外，北海道将在24日至25日完全沉没，但它不会垂直下沉，这一点青叶阁下明白吧？”安藤天工询问。

　　青叶直见点头，“然后呢？”

　　“根据我的团队研究的结果，我们认为北海道在大地震的推动下，它最终有可能漂移到两百公里之外的马里亚纳海沟之中。”安藤天工说明。

　　马里亚纳海沟距离霓虹仅仅只有两百公里左右，它是全世界最深的海沟，深度接近1.1万米，海沟平均宽度达到了70公里，区区一个北海道沉入其中，完全不是什么大问题。

　　“有什么严重后果吗？”青叶直见询问。

　　“无法确定。但首先带来的后果就是刚刚野岛君说的情况，地震带被激活，地震带活动进一步加强，亚欧陆地板块会进一步挤压我们霓虹本岛。如果挤压的力量不大，我们本岛会发生一些地震，如果挤压的力量过于强大，地震已经无法倾泻能量，我们霓虹本岛有可能被亚欧陆地板块推动前进，然后……”安藤天工停顿了一下。

　　“然后我们霓虹本岛也有可能步入北海道的后尘！马里亚纳海沟极有可能是埋葬我们的深渊。”安藤天工叹息着道。

　　青叶直见紧张的询问，“野岛君，安藤君说的情况有多大可能？”

　　“抱歉，青叶阁下，因为地震无法预测，我也不知道这样的情况有多么大的可能，但安藤阁下说的情况确确实实有可能出现。所以，我建议我们提前准备后路！”野岛夏纪提出了自己的建议。

　　安藤天工附议道，“是的，青叶阁下，我们应该提前准备后路。”

　　青叶直见叹了一口气，“你们继续研究，关于这一件事情，我们需要商量情况。如果你们发现了什么最新的情况，立刻联系我们！”

　　“明白！”

　　“嗨！”

　　安藤天工和野岛夏纪一起回应。

　　当视频中断之后，安藤天工和野岛夏纪对视一眼，他们都是地震专家，自然明白对方的想法，两人都看出了对方眼中的担忧……


第999章 又沉了一个岛屿！

　　连续集中高密度爆发的五次超过8级的大地震，将北海道彻彻底底的推向了末日深渊。

　　整个霓虹的注意力从联合印迪亚对抗三国联盟，直接转到了研究和监测地震方面，霓虹和印迪亚的反对派联盟摇摇欲坠。

　　11月24日，下午四点零四分。

　　北海道全境沉没，它在地震的作用下沉入了太平洋，然后随着活动的地震带，缓缓移动向大约两百公里之外的马里亚纳海沟。

　　三国联盟借着北海道沉没的时机，再加上之前帮助霓虹撤离北海道民众的良好名声，它们再一次向霓虹施压，要求霓虹官方执行全球最大限度减排法案。

　　霓虹官方现在的压力非常巨大！

　　国际大环境中，三国联盟咄咄逼人，再加上霓虹站在了主流道德观的反派位置，霓虹现在在国际上是人人喊打的存在。

　　反对派小联盟里面，欧罗巴出工不出力，它们只愿意摇旗助威，呐喊两句可以，真的要派兵参战？

　　洗洗睡吧！

　　梦里什么没有？

　　霓虹和印迪亚的小团队中，因为北海道的沉没，霓虹自顾不暇，印迪亚似乎也打起了小算盘，虽然霓虹和印迪亚的小团队依旧共同进退，但已经有了一道裂痕。

　　最糟糕的是霓虹国内的情况！

　　三国联盟是世界霸主级别的联盟，当北海道沉没之后，三国联盟针对霓虹制造了大量的舆论攻击。

　　美利坚的地震研究专家在推特上发布了一项最新研究。

　　……

　　布鲁斯：

　　《霓虹即将迎来终结》

　　北海道沉没带来了什么样的影响？

　　针对这一个问题，我们首先讨论一下霓虹究竟处于什么地理位置。

　　霓虹位于环太平洋地震带的边缘地区，这一个‘边缘地区’并不是好事情，因为‘边缘地区’意味着地理结构更脆弱。

　　事实上也是如此！

　　因为霓虹处在环太平洋地震带的边缘地区，这里的板块移动剧烈，包揽了几乎全世界百分之八十的浅源地震，以及几乎所有的中源地震和深源地震。

　　以上的说法如果用图像表明，大概是霓虹坐落在一个‘漏斗状’的区域，这一个‘漏斗状’的区域还非常不稳定，随时随地都有可能塌陷。

　　塌陷之后的情况？

　　参考一下北海道！

　　一旦‘漏斗状’地区塌陷，霓虹有可能整体沉没，甚至沉没到两百公里之外的马里亚纳海沟。

　　目前北海道的最终归宿，极有可能就是马里亚纳海沟。

　　根据我们美利坚的探测，北海道沉没之后，北海道镇压的地震带彻底被激活，虽然我们无法准确预测地震，但我们可以百分之百保证，霓虹即将再次发生更大震级的超级地震。

　　……

　　美利坚地震研究专家发布的推特被霓虹沙雕网友疯狂转载，再加上夏国和北熊国也发表了类似的文章，这样的情况带来了最直接的后果就是霓虹日円快速贬值。

　　从北海道大撤离开始，一直到北海道沉没，短短三天的时间，霓虹日円的价值降低了两倍！

　　曾经100万日円大约价值6万夏国元，但仅仅只是三天的时间，同样是100万日円，仅仅只能兑换3万夏国元的程度。

　　即便是如此，日円依旧在继续贬值！

　　夏国，盛庆市。

　　旧事茶坊的边缘位置，桥本三郎查看着平板电脑，他心有余悸的说着，“楷文君，幸好你提醒了我，要不然我这一次一定损失惨重！”

　　之前北海道大撤离的时候，顾楷文就提醒桥本三郎将所有资产迁移至夏国，无法带走的固定资产全部抛售，哪怕低于市场价格也要立刻抛售。

　　原本桥本三郎并不愿意，因为北海道沉没了，570万霓虹人从北海道走出来，对于其他地方来说，这些是净流入人口，应该会刺激当地经济。

　　这个时候抛售固定资产，还要低于市场价格，桥本三郎自然不太愿意。

　　但在顾楷文的坚持下，桥本三郎还是按照顾楷文的吩咐执行，他以低于市场价足足百分之四十的价格，全面抛售了在霓虹的所有财产，然后带资进入夏国。

　　现在桥本三郎看着霓虹日円疯狂贬值的情况，他确确实实是心有余悸。

　　“楷文君，你说我们霓虹真的会沉入海底吗？”桥本三郎询问。

　　顾楷文反问，“你还想回去吗？”

　　桥本三郎考虑了一下，才摇头道，“不了，我现在不想回去了！对了，楷文君，如果我要加入夏国，你会帮我吧？”

　　“放心，老桥，我们也是老关系了！”顾楷文回应。

　　“那就谢谢楷文君了！”桥本三郎欢喜的回应，这个精神夏国人终于要如愿以偿，正式加入夏国的大怀抱。

　　11月25日，上午十点钟，霓虹正式宣布进入经济管制模式，一部分尚未逃离霓虹的有钱人彻底傻眼，因为在经济管控模式下，想要从霓虹转移财富的难度太高。

　　再加上霓虹日円不断贬值，以及霓虹有可能彻底沉没的消息传出来，越来越多的国家已经拒绝兑换霓虹日円的财富。

　　下午四点五十四分，霓虹最南端的冲绳岛发生了8.2级大地震，这一场大地震几乎将冲绳岛毁灭，幸亏霓虹和印迪亚的派遣了军舰参与救援，才没有酿成更大的悲剧。

　　深夜十点三十七分的时候，冲绳岛的救援工作接近尾声，但冲绳岛再一次爆发了8.8级的大地震，这一次地震的震级超过了最近一段时间霓虹爆发的地震，它直接动摇了冲绳岛，让这一个小岛缓缓沉没。

　　哪怕冲绳岛只是一个很小的小岛，但冲绳岛沉没的消息给了霓虹沉重的一击！

　　霓虹国内因为冲绳岛的沉没，再一次混乱了起来，少部分还留在霓虹的有钱人开始想办法离开霓虹，哪怕抛弃在霓虹的资产也要逃离。

　　毕竟从北海道和冲绳岛的情况判断，外界对霓虹的分析似乎没有错，霓虹正在陷入被地震推入毁灭深渊的结局。

　　哪怕霓虹官方各种辟谣，各种表示霓虹本岛如何如何稳定，但在这样的情况下，还有民众愿意相信吗？

　　整个霓虹的国民已经人心惶惶……


第1000章 悬着一把剑

　　霓虹的情况非常糟糕！

　　当三国联盟对外宣布北海道即将沉没的时候，霓虹的一部分有钱人已经提前逃离霓虹，比如说桥本三郎，以及一些嗅觉灵敏，还有危机意识强烈的家伙，全部都提前离开了霓虹。

　　当北海道正式沉没的时候，又有一批有钱人低价处理了在霓虹的资产，然后悄无声息的从霓虹逃离。

　　当三国联盟制造舆论，表示霓虹本岛也会被地震摧毁导致沉没，再加上冲绳岛沉没的时候，霓虹迅速启动了经济管制模式，想要从霓虹将财产转移出来已经很困难。

　　在这样的情况下，尚在霓虹的有钱人已经顾不上抛售固定资产，他们现在只希望逃离霓虹。

　　凡是有能力离开霓虹本土的霓虹人，几乎都在计划离开霓虹，这样的情况让航空公司笑开了眼。

　　航空公司可不管什么灾难不灾难的，现在灾难不是还没有来吗？

　　灾难没有来的时候，自然没有什么人道主义精神，票价什么的也不存在打折，凡是从霓虹离开的，不仅不打折，甚至价格上涨了一些。

　　即便如此，只要是离开霓虹的航空机票也是全部售空！

　　三国联盟的舆论攻击非常有效，北海道和冲绳岛沉没之后，三国联盟几乎兵不血刃的击垮了霓虹。

　　面对霓虹的惨状，原本是一荣俱荣，一损俱损的印迪亚小伙伴，现在似乎也在和霓虹拉开距离，虽然印迪亚没有公开表示和霓虹取消结盟，但印迪亚已经在暗中向三国联盟示好。

　　至于欧罗巴？

　　欧罗巴更真实一点！

　　欧罗巴在趁火打劫，吸引霓虹的大型企业，从而希望霓虹的大型企业在欧罗巴发展。

　　哪怕霓虹的本岛要完蛋了，但对于大型企业来说，它们的研发能力与先进技术，依旧是一笔吸引人的资产。

　　欧罗巴趁火打劫的力度非常大，欧罗巴的各个国家抛出了相当适宜的移民条件，从而吸引霓虹的各种尖端人才。

　　面对欧罗巴的趁火打劫，霓虹官方也没有任何办法。

　　因为霓虹官方现在面对更大的麻烦！

　　某个秘密会议室里面，霓虹的最高层直接接见安藤天工，野岛夏纪，还有原田亚希，以及中村林四名霓虹最权威的地震专家。

　　青叶直见先一步开口道，“诸君，你们是霓虹最权威的地震专家，我们霓虹现在已经到了生死关头，我们希望你们畅所欲言，将所有情况全部说出来。”

　　安藤天工第一个回应，“青叶阁下，我上一次的猜测已经要实现了，北海道沉没的情况彻彻底底激活了地震带，让原本已经半休眠的地震带重新活跃起来。”

　　“我们的本岛也会受到冲击？”青叶直见保守的询问。

　　安藤天工摇头，“不是受到冲击，而是即将承受我们无法想象的灾难。”

　　“理由呢？”青叶直见反问。

　　“冲绳岛的地震！”安藤天工回应。

　　青叶直见露出疑惑的神色，他看向了野岛夏纪，“野岛君，你可以解释一下吗？”

　　野岛夏纪点头，他明白青叶直见的意思，青叶直见担忧安藤天工危言耸听，也担心安藤天工被人收买了，从而故意坑害霓虹。

　　“青叶阁下，安藤君的意思是，冲绳岛的大地震就是证明。北海道几乎在最北端，冲绳岛几乎在最南端，它们一北一南均被地震毁灭，说明了整个地震带都已经苏醒。”野岛夏纪说明道。

　　青叶直见周了皱眉，他不是地震方面的专家，他不太明白野岛夏纪的意思。

　　“原田女士，你可以给我解释一下吗？”青叶直见又询问了另外一个地震专家。

　　原田亚希冷静的说着，“事实上美利坚的布鲁斯说得没有错，我们霓虹确确实实在一个‘漏斗状’的地理位置，更糟糕的是现在地震带被激活，这一个‘漏斗’随时随地都有可能塌陷。”

　　青叶直见倒吸一口凉气，“那岂不是意味着我们霓虹有可能彻底沉没？”

　　安藤天工叹息着点头，“青叶阁下，我和野岛君上一次就提醒了你，我们应该准备后路了！一旦真正的灾难爆发了，整个霓虹极有可能沉入马里亚纳海沟，这不是在开玩笑，而是北海道已经出现了这样的情况。”

　　野岛夏纪附议道，“是的，青叶阁下，我和安藤君已经在这一个问题上给了意见。现在依旧不晚，我们必须要为所有国民负责！”

　　青叶直见揉了揉太阳穴，“原田女士，中村君，你们也是这样的意见吗？”

　　原田亚希和中村林一起点头，两人都毫不犹豫的附议。

　　安藤天工追加道，“说真的，青叶阁下，我随时随地都在想着离开，至少现在离开还有航空交通运行。一旦爆发了大地震，我们的航空网络将有可能出现问题。”

　　“情况这么严重？”青叶直见愣了一下。

　　“实际上更严重一点！”安藤天工回应，“我们已经研究了北海道和冲绳岛两个地区的地震带情况，它们的活动异常活跃，哪怕我们无法有效预测地震，但从地震带活跃的情况判断，下一次地震随时有可能来临。”

　　野岛夏纪叹息道，“我们现在每一个人的头上均悬着一把剑，它被一根头发系着，远处已经吹来了风，只要风来了，头发就会断掉，剑就会掉下来，我们就会没命，情况就有如此危险！”

　　原田亚希和中村林再次附议，表示野岛夏纪没有说错。

　　青叶直见沉默的点头，然后摆了摆手，示意安藤天工四人离开。

　　安藤天工四人没有犹豫，他们直接离开了会议室，他们知道青叶直见要和其他最高层商量，至于最终的结果如何，他们也干涉不了，他们已经做了他们该做的事情，将现在的情况明明白白彻彻底底的说出来。

　　当安藤天工四人离开之后，青叶直见环视一圈，然后询问其他最高层，“诸君是什么意见，我们霓虹的未来，究竟应该走向何方？”


第1001章 最强的幕后黑手

　　霓虹的最高层正在讨论霓虹的未来。

　　四名权威的地震专家已经做出了悲观的判断，霓虹的最高层必须做出决断。

　　面对青叶直见的询问，川翔吉野先一步回应，“我个人建议，我们启动D计划！”

　　当川翔吉野说出D计划的时候，整个会议室的所有高层全部看向川翔吉野。

　　青叶直见皱眉道，“川翔阁下，你确定需要D计划如此严重吗？”

　　川翔吉野冷哼，“安藤君已经说明了后果，野岛君也举例比喻，我们每一个人的头上都有一把剑，吹断它的风就在远方，虽然我们不知道它什么时候来，但它一定会来！”

　　川翔吉野继续说道，“我们现在已经不能走错一步了，如果我们走错了一步，霓虹就没有了，我们必须执行D计划！”

　　岛田庄司附议道，“我支持川翔阁下！”

　　“我支持川翔阁下！”又一名霓虹最高层发表了意见。

　　青叶直见叹了一口气，“既然如此，大家投票吧！”

　　不足五分钟的时间，整个霓虹最高层十一名代表投票完毕，包括青叶直见在内，全票通过了川翔吉野提议的D计划。

　　D计划全称是‘Dawn.Plan’，译为‘破晓计划’，这一个计划的主旨是，当霓虹面临毁灭危机的时候，为霓虹保留一枚种子，从而迎来破晓的新生。

　　“我们选择哪一个国家作为破晓计划的目标？”青叶直见询问。

　　川翔吉野毫不犹豫的回应，“按照原本的计划，我们选择大澳！”

　　岛田庄司再一次附议，“是的，我们按照破晓计划的原定目标，我支持选择大澳。我们霓虹的人口拥有1亿2680万，大澳的人口仅仅只有2520万，只要我们按照计划进入了大澳，我们极有可能在一百年内，借助大澳的发展潜力，通过大澳破壳新生。”

　　霓虹的国土面积虽然很小，但人口数量确实不少。

　　大澳的土地面积虽然很多，但他们的人口非常少。

　　在设计破晓计划的时候，大澳就是最佳目标。

　　然而青叶直见提出了反对意见，“我认为我们应该选择我们的盟友，印迪亚才是更好的选择！”

　　岛田庄司毫不犹豫的反驳，“青叶阁下，你知道印迪亚的人口数量吗？印迪亚的人口总数量达到了13亿，我们不可能通过印迪亚破壳重生，更不可能鸠占鹊巢。”

　　川翔吉野没有否定青叶直见的意见，他反问道，“青叶阁下，你有什么想法？”

　　青叶直见淡定的回应，“印迪亚才是我们的选择，通过印迪亚，我们将掌握核武器。再加上印迪亚内部也不是铁板一块，我们只要挑拨起印迪亚的内乱，我们依旧有机会破壳重生，而且是凤凰涅磐的重生，变得更加的强大。”

　　“诸君，请想一想吧！如果我们霓虹拥有了核武器，我们还会如此憋屈吗？”青叶直见的眼中充满了狂热的神色。

　　是的！

　　如果霓虹拥有核武器，那霓虹还如此憋屈吗？

　　“诸君，我提议让破晓计划的目标选定印迪亚，我们再一次投票吧！”青叶直见又一次发起了投票。

　　这一次投票的时候，哪怕是川翔吉野，以及岛田庄司也放下了成见，他们同样选择印迪亚作为目标。

　　青叶直见描述的未来太吸引人，他们霓虹完全可以通过印迪亚获得核武器，再借助印迪亚涅槃重生，变得更加的强大。

　　“诸君，为了更好的未来，我们全力执行破晓计划吧！”青叶直见大声说道。

　　然而当青叶直见的声音落下，这一个秘密会议上就摇晃了起来，众人的脸色剧变。

　　青叶直见大吼道，“注意躲避，地震来了！”

　　岛田庄司疑惑道，“这一个会议室的抗震标准是9级地震，现在竟然也感受到了如此巨大的地震波动，这一次的地震究竟有多大？”

　　不足三分钟，他们就收到了消息，东京爆发了人类历史上最大震级的地震，震级足足达到了9.5级，造成了无法统计的损失。

　　同时更糟糕的是这一次地震激活了富士山，这一个沉默了300年，曾经被归类为休眠火山的怪兽苏醒了！

　　东京发生了人类历史最大震级的超级地震，这样的情况让霓虹官方十分郁闷，明明已经准备执行破晓计划，但被东京大地震中断，霓虹官方不得不将大量的力量投入救灾之中。

　　然而一波未平一波又起！

　　十一月的最后一天，中午十二点整，大阪也发生了震级9.5级的大地震，这样的超级地震让霓虹官方疲于奔命，根本没有时间执行破晓计划。

　　连续两次人类历史上最强的地震，更是让霓虹的民众彻彻底底慌了起来，因为按照之前各个国家分析的情况，霓虹本岛即将如同北海道一样毁于地震。

　　现在的超级地震似乎应证了那样的说法！

　　民众能不慌吗？

　　三国联盟在霓虹面对灾难的时候没有落井下石，反而表示给霓虹提供帮助，欧罗巴和大澳，甚至是东南亚的国家甚至表示接受霓虹的国民，愿意提供避难场所。

　　曾经霓虹的合作小伙伴印迪亚已经彻彻底底撇清了和霓虹的关系，无论是避难场所，还是政治帮助，均没有做出任何承诺。

　　这样的情况让破晓计划搁浅，霓虹涅槃重生的破晓计划成了浮云！

　　当霓虹官方因为印迪亚和破晓计划犹豫的时候，又是一场9.5级的超级地震袭击了仙台地区，这样的模式和北海道几乎一模一样，这些地震在摧毁霓虹本岛的根基。

　　霓虹官方已经无法控制局面，大量霓虹国民选择了国际救援，特别是大澳的救援。

　　如同霓虹曾经计划想要吞并大澳一样，大澳其实也在谋划发灾难财，只要霓虹发生了灾难，大澳就有机会获得人口与技术。

　　反正大澳地广人稀，吸收一部分霓虹人也没有关系！

　　海对岸的夏国，顾楷文在盛庆市关注着霓虹的情况，虽然这些灾难造成了很大的损失，但顾楷文没有任何后悔的意思。

　　是的！

　　这些灾难都是顾楷文造成的！

　　顾楷文是这一系列地震的幕后黑手……


第1002章 神的声音？

　　霓虹密集爆发的大地震，如同霓虹最高层怀疑的一样，它确确实实是人为原因造成的灾难。

　　顾楷文就是幕后黑手！

　　下午三点多钟，思青苑北央街旗舰店。

　　顾楷文坐在临窗卡座，他在意念中和自然意识表现体交流着。

　　‘表现体，最终的大地震什么时候才能出现？’顾楷文询问。

　　自然意识表现体没有回答，反而提醒道，‘守护者，请你记住，你提前预支了大量自然天灾许愿奖励，按照我们的约定，你将治理夏国全境范围内的沙漠与戈壁滩，总计面积130万平方公里，占据夏国国土面积13.6%。同时守护者必须持续不断维持投入总计99年。’

　　顾楷文在意念中肯定的回应，‘没问题！这些我都答应！’

　　之前顾楷文向自然意识表现体摊牌的时候，虽然自然意识表现体没有给予解决方案，但经过自然意识表现体的提醒，顾楷文找到了解决方案。

　　顾楷文之前治理第四沙漠的时候，自然意识表现体就给了解决方案，那就是一次许愿自然天灾的奖励。

　　霓虹是一个地震频发国，每一天平均爆发的地震多达3次以上，顾楷文只需要许愿自然天灾，便可以借助霓虹本身的地震，从而形成强大的地震。

　　顾楷文和自然意识表现体的约定是借助自然天灾彻彻底底毁灭霓虹，让霓虹跌入马里亚纳海沟的深渊。不过顾楷文有人道主义精神，即便通过自然天灾许愿摧毁霓虹，但也会留给霓虹足够的撤离时间，如同北海道一样。

　　顾楷文只是想要拯救世界，并不是做刽子手。

　　‘请守护者放心，地震的灾难已经开始了，即便守护者想要放弃，现在也放弃不了，只能按照既定方向前进。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文松了一口气，‘那就好！’

　　‘对了，表现体，另外一个计划呢？’顾楷文询问。

　　‘守护者，另外一个计划正在进行中，你确定要执行吗？’自然意识表现体询问。

　　‘是的，我确定。’顾楷文回应，‘即便霓虹彻底沉没，仅仅减少霓虹一个国家的温室气体排放量，依旧无法挽回现在的灾难，对吧？’

　　‘没错。’自然意识表现体回应。

　　‘既然如此，第二计划必须执行。’顾楷文继续说明，‘现在已经牺牲了霓虹，为什么不继续牺牲呢？’

　　‘明白。’自然意识表现体回应，‘请守护者注意，一旦执行了第二计划，守护者将持续不断为非洲地区提供反偷猎保护计划，总计时间为99年。’

　　顾楷文自然是肯定的回应，‘没问题，这一点我答应。表现体，继续执行第二计划吧！’

　　‘好的，守护者，第二计划预计一个月之内完成。’自然意识表现体回应。

　　‘嗯。’顾楷文应了一声，便从意念中回神，他的目光透过落地窗，看着北央街熙熙攘攘的人群，明明全世界的局势已经非常的严峻，但夏国的民众似乎没有太多的紧张感。

　　时间一天一天流逝，霓虹的地震被顾楷文和自然意识表现体安排得明明白白，整个霓虹在地震灾难中一天一天的滑向深渊。

　　霓虹原本希望执行的破晓计划也因为不断出现的超级地震被打乱，根本没有执行破晓计划的时机，反而被周边国家不断的趁火打劫。

　　不足一个月的时间，全球第三大经济体轰然倒下！

　　1亿2680万霓虹国民分散到了全世界，即便是夏国都接收了数十万各个领域的技术人才。

　　霓虹官方最终接受了大澳提出来的苛刻条件，租借大澳的部分领土苟延残喘。

　　霓虹官方确确实实只能苟延残喘！

　　当霓虹本岛被大地震摧毁，正在向太平洋沉没的时候，霓虹的大型企业逃跑了百分之八十以上，尖端技术人才也逃跑了超过一半。

　　大型企业与尖端人才的流失对于霓虹来说是毁灭性的打击。

　　总而言之，霓虹已经成为了历史的符号！

　　……

　　非洲地区，法老国。

　　如果临古冰川和冰川国家公园的灾难爆发，法老国也是重灾区，按照超级计算机的模拟结果，法老国在这一次灾难中的结果非常凄凉，可以幸存保留的国土不超过百分之五。

　　如此情况下，法老国上上下下如同热锅上的蚂蚁。

　　2019年，一月的第一天。

　　法老国的某座金字塔附近，一个武装巡逻小队正在日常巡逻。

　　因为霓虹彻底沉没的原因，临古冰川和冰川国家公园的灾难稍微往后推迟了一下，但也只是推迟了一点灾难而已，法老国境内的情况非常不好，官方早就安排了武装巡逻小队。

　　“队长，这一次的灾难，我们扛得过去吗？”武装巡逻小队的成员史瑞夫询问。

　　迈哈姆德回应道，“我觉得没有问题。霓虹倒下了，印迪亚已经开始按照三国联盟的吩咐减少温室气体的排放，全世界都在按照全球最大限度减排法案执行减排计划。”

　　史瑞夫担忧道，“我还是担心。”

　　“担心也没有用，那种大事情，我们根本……”迈哈姆德突然停了下来，因为一道声音出现在迈哈姆德的脑海中。

　　差不多半分钟后，迈哈姆德的脸色变幻不定，他瞥了一眼手下的四人，眼神闪烁着，不知道在想些什么。

　　史瑞夫发现了迈哈姆德的异常，他询问道，“队长，你也听见了？”

　　“嗯？”迈哈姆德愣了一下，随后询问道，“你们都听见了？”

　　史瑞夫四人全部点头，然后七嘴八舌的说了起来。

　　“我听见了阿努比斯大人的声音！”史瑞夫肯定地说道。

　　另外一名队员阿里亚附议，“我也听见了！”

　　“我也是！”

　　“阿努比斯达人万岁！”

　　剩下两名队员一起附议。

　　“史瑞夫，你听见了什么？”迈哈姆德询问。

　　史瑞夫没有保留的回应，“我听见了阿努比斯大人的神谕，阿努比斯大人说灾难即将来了，我们的国家即将被毁灭，阿努比斯大人希望我们拯救这个国家！”

　　其他三人一起点头表示附议。

　　迈哈姆德的脸色更加严肃，“我也听见了这样的消息。这一件事情，我们马上上报！”


第1003章 忽悠技术哪家强？

　　法老国首都，某个秘密会议室里面。

　　迈哈姆德与巡逻队的四人正在接受测谎检测，一大堆专家正在研究分析迈哈姆德五人，从他们的家庭背景到历史记录，从现场测谎到微表情分析。

　　“迈哈姆德，你可以保证你没有撒谎吗？”赛义德盯着迈哈姆德的眼睛。

　　“迈哈姆德，我曾经救了你三次，每一次你都欠我一条命，你还记得吗？”赛义德依旧死死盯着迈哈姆德的眼睛询问。

　　眼睛是人类心灵的窗户，一些高手可以通过眼神判断出来很多东西，人类撒谎的时候，眼睛也会不由自主的做出一些反应。

　　迈哈姆德深吸一口气，“长官，你的恩情我都记得！但是，我没有撒谎！我真的……”

　　迈哈姆德突然停了下来，因为那一道自称‘阿努比斯’的声音再一次出现在了迈哈姆德的脑海之中。

　　‘信仰我的战士，灾难即将来临，我守护的国度即将毁灭，你能够承担拯救世界的命运吗？’

　　这一道声音不仅出现在了迈哈姆德的脑海中，赛义德的脑海中也出现了一模一样的声音，整个秘密会议上的专家们同样在脑海中听见了这样的声音。

　　赛义德第一时间询问道，“刚刚的声音，你们都听见了吗，录音设备有没有记录到声音？”

　　众人纷纷表示听见了那一道声音，但录音设备没有记录到任何声音，这样的情况表明他们并不是被催眠了，从而接受到外界的声音。

　　“阁下是谁？”赛义德询问。

　　然而那一道神秘的声音并没有回应赛义德。

　　‘信仰我的战士，你做好了拯救世界的准备吗？’神秘声音再次出现。

　　赛义德看向迈哈姆德，“你信仰的是哪一位神灵？”

　　迈哈姆德迟疑了数秒钟，才回应道，“我信仰死神阿努比斯。”

　　赛义德又看向史瑞夫和阿里亚等人，“你们呢？”

　　“我们同样信仰死神阿努比斯！”史瑞夫等人参差不齐的回应。

　　赛义德沉默了下来，‘死神阿努比斯吗？’

　　‘信仰我的战士，你们的时间不多了，王国即将迎来毁灭，你是被命运选中的拯救者，你愿意拯救世界吗？’神秘的声音再一次出现。

　　迈哈姆德深吸一口气，他尝试着用意念回应，‘阿努比斯大人，请问是你吗？’

　　‘信仰我的战士，我是阿努比斯。’神秘的声音直接在意念中回应。

　　‘阿努比斯大人，我要怎么做才能拯救世界？’迈哈姆德压抑着激动的询问。

　　‘信仰我的战士，你现在需要放松，我将借给你力量，获得了我的力量，你要前往一个地点，然后点燃那一个地点，净化那一个地点的死亡之气！’神秘声音回应。

　　‘阿努比斯大人的力量吗？’迈哈姆德心中一惊。

　　下一刻，迈哈姆德只觉得体内出现了一股暖流，这一股暖流从腹部开始向四肢蔓延，仅仅数秒钟的时间，迈哈姆德觉得自己如同沉浸在温泉之中。

　　这种感觉让迈哈姆德沉迷其中！

　　不知道过了多久，迈哈姆德重新恢复意识的时候，他听见了赛义德的声音。

　　“迈哈姆德！迈哈姆德！迈哈姆德！”赛义德大吼着。

　　迈哈姆德伸展了一下身躯，一阵噼噼啪啪如同炒豆子的声音响起，原本迈哈姆德只有一米七多一点，但现在居然达到了一米九多接近两米的程度。

　　不仅是身体的变化，迈哈姆德还觉得自己充满了力量！

　　“哈哈哈哈！”迈哈姆德哈哈大笑起来。

　　赛义德看着迈哈姆德的变化，他的眼神很复杂，如果刚刚他还怀疑那一道神秘的声音是什么特殊的科技手段，但眼睁睁的看着迈哈姆德从一米七多一点长到了一米九多接近两米的程度，他开始相信这是神迹。

　　“迈哈姆德，你获得了死神的力量？”赛义德询问道。

　　迈哈姆德肯定的点头，“是的，长官，我获得了阿努比斯大人的力量。”

　　“死神的力量吗……你觉得如何？”赛义德询问。

　　“我觉得非常好！”说完之后，迈哈姆德突然身影一动，他冲向了秘密会议室的门口，将一个人抓了起来，然后再次回到赛义德的面前。

　　整个过程只有五秒钟，但迈哈姆德和秘密会议室大门足足有三十米，来回就是六十米，再加上他还带了一个人回来呢！

　　目前人类一百米竞速的极限速度是，每秒10.4384米，但刚刚迈哈姆德轻轻松松就破了这一个速度，哪怕没有相关仪器记录这一个事情，可迈哈姆德带了一个人在极短时间内返回，依旧让赛义德无比震惊。

　　“这就是……死神的力量？”赛义德看着迈哈姆德如同拎着一只小鸡一样拎着一个人，他眼中充满了震惊的神色。

　　迈哈姆德肯定的点头，“是的，这就是阿努比斯大人的力量！”他一边说着，一边扬了扬手中的那一个人。

　　“这一个人是什么情况？”赛义德询问。

　　迈哈姆德回应道，“我刚刚听见他说，他要把阿努比斯大人的事情告诉美利坚。”

　　“你听见？”赛义德先看了看迈哈姆德，又看了看秘密会议室的大门方向，两者足足有三十米的距离，迈哈姆德如何听见的？

　　赛义德立刻进行了验证，他吩咐在大门旁边的人员小声说话，然后让迈哈姆德回答对方说了什么。

　　然而经过测试，迈哈姆德确确实实可以听见三十米之外的喃喃细语声，这样的能力依旧被归功到死神的力量。

　　迈哈姆德适应了自己的力量，他尝试着询问，“阿努比斯大人，我需要去哪一个地点净化死亡之气？”

　　神秘的声音又一次出现在了所有人的脑海中，‘信仰我的战士，我将赐予你一份地图，它将指引你前进的方向。’

　　当话音落下，原本应该是秘密存在的会议室里面，在迈哈姆德的正前方地面上出现了一张羊皮卷，众人都没有发现它出现的过程。

　　仿佛它就这样凭空出现了一样……

　　不！

　　它确确实实是凭空出现的！


第1004章 战士哟！拯救世界吧！★

　　法老国某个秘密会议上里面。

　　凭空出现的羊皮卷再一次让众人肯定了死神阿努比斯的存在，如果不是神灵，如何解释现在的情况呢？

　　迈哈姆德捡起了羊皮卷，他快速的查看起来，在羊皮卷上刻画了一个详细的地图，地图上有一个‘X’的标志作为目标地点。

　　赛义德在一边跟着查看地图，他迟疑道，“这一份地图好像是美利坚的冰川国家公园所在的位置！”

　　“嗯？”迈哈姆德愣了一下。

　　赛义德立刻招呼工作人员送来了一个平板电脑，他在平板电脑上面点出了冰川国家公园的地图，随后和羊皮卷对比了起来。

　　迈哈姆德将两者对比，最终确定了情况，但他保险的询问了一句，“阿努比斯大人，请问是点燃这一个地方吗？”

　　神秘的声音再一次出现，但这一次神秘的声音有一些虚弱，‘信仰我的战士，我的时间不多了，为了将力量赐予你，我停留的时间快要到了，你一定要摧毁那一个地方，将那里的死亡之气点燃。否则，死亡之气将摧毁王国！’

　　‘信仰我的战士，只要你拯救了世界，你将获得无上的荣耀，你将进入神灵的天国，你将……’神秘的声音戛然而止。

　　迈哈姆德眼神坚毅的点头，“阿努比斯大人，请你放心，我一定拯救这一个世界。”

　　说完之后，迈哈姆德看向赛义德，“长官，我们现在应该怎么做？”

　　赛义德回应道，“既然死神大人已经说了解决办法，我们就按照死神大人的办法执行。如果我猜得没错，死神大人说的死亡之气应该是冰川国家公园的甲烷。气象专家说了，甲烷的温室效应能力是二氧化碳的二十二倍，如果这些甲烷进入大气层，我们的国家确确实实要被毁灭。”

　　“所以我们袭击美利坚的冰川国家公园吗？”迈哈姆德询问。

　　法老国虽然地处非洲，但它是全球第十强军事强国，虽然不可能和美利坚明面上硬刚，但要暗中使坏完全没有任何问题。

　　“当然！”赛义德回应道，“这件事情我会和法老王请示的，你做好准备，按照死神大人的吩咐拯救世界。”

　　夏国，盛庆市。

　　晚上六点多钟，顾楷文正在涮羊肉，范英俊端起酒杯招呼道，“来来来，老妖，今朝有酒今朝醉，这一杯，敬霓虹！感谢霓虹对世界做出的贡献！”

　　“敬霓虹！”顾楷文回应。

　　“只是可惜了，以后小姐姐们应该失业了吧，再也没有爱情动作艺术电影可以鉴赏。”范英俊感叹。

　　顾楷文吐槽道，“霓虹官方和大澳达成了协议，他们现在在大澳的，大澳那边的法律也允许，你凭什么觉得以后没有鉴赏的机会了？”

　　“有道理！来，再喝一杯，敬霓虹的小姐姐！”范英俊还是一个污妖王，哪怕世界末日的灾难悬在头上，范英俊依旧本心不改。

　　两人喝到八点多钟，范英俊就表示要飙车，他先走一步。

　　顾楷文回到家里之后，他沉入意念中询问，‘表现体，你拖延了这么久，那边的事情办好了吗？’

　　‘已经处理完毕，一切按照计划进行，根据自然意识的分析，法老国的布局完美！’自然意识表现体回应。

　　是的！

　　法老国的阿努比斯什么的依旧是顾楷文在充当幕后黑手，通过自然意识表现体在非洲地区挑选拯救世界的执行者。

　　本来顾楷文准备利用非洲地区反偷猎保护计划的相关人员，但挑选过去挑选过来全部都不合格，最终选择了法老国的人员。

　　迈哈姆德的身体强化是毁灭方向的选择，通过毁灭方向的选择让迈哈姆德身体强化，从而更好的执行拯救世界任务。

　　至于羊皮卷什么的，同样是自然意识的奖励！

　　如同当初奖励给顾楷文百年人参一样，自然意识拥有这样凭空造物的能力。

　　毁灭方向的选择强化，加上凭空造物的羊皮卷，再加上自然意识的潜意识控制，三管齐下的情况，法老国的家伙自然摆脱不了拯救世界的命运！

　　‘干得漂亮，表现体！’顾楷文在意念中夸奖道。

　　‘守护者，记得你的承诺，当这一次灾难结束之后，守护者的所有承诺如果没有兑现，自然意识将不再眷顾守护者。’自然意识表现体提醒道。

　　顾楷文肯定的回应，‘放心，我肯定会信守承诺！再说了，我现在的产业链已经彻底布局完成，一旦这一次灾难之后，我的年收入跨入百亿级别，你觉得我会赖账吗？’

　　‘我相信守护者不会赖账。’自然意识表现体回应。

　　‘谢谢你的信任，我不会辜负你的。’顾楷文回应。

　　顾楷文的产业链确确实实布局完成，特别是基于长江水土流失区域的油茶种植基地，这一个产业将为顾楷文提供大量的资金。

　　再加上海蓝时咖啡与净山茶，以及其他的产业链，顾楷文的年收入确确实实会跨入百亿级别。

　　如此巨大的收入，顾楷文完全有能力实现他对自然意识表现体的承诺。

　　再说了，整个世界才经历了世界毁灭的危机，顾楷文宣布投资治理整个夏国的沙漠和戈壁滩，应该会获得极高的名声吧？

　　至于整个非洲地区范围内执行反偷猎保护计划，在顾楷文眼中更是小菜一碟！

　　非洲地区的反偷猎保护计划，只需要钱就好了，顾楷文恰好有钱。

　　‘对了，表现体，你关注一下法老国的情况，我不希望有任何变故。’顾楷文提醒道。

　　‘守护者放心，这一次的计划没有变故。’自然意识表现体极少的给予了绝对的承诺。

　　‘计划成功的时候第一时间通知我。’顾楷文回应，‘对了，如果将冰川国家公园的问题解决了，灾难就不会再来了吧？’

　　‘没错，如果按照计划在冰川国家公园制造了大爆炸，让甲烷消耗燃烧，虽然会制造大量的二氧化碳，但相对于甲烷来说二氧化碳可以接受。再加上霓虹彻底沉没带来的温室气体减少，这一次的灾难将彻彻底底安全度过。’自然意识表现体回应。

　　顾楷文露出了笑容，‘那就太好了，我们一起期待勇敢的法老战士拯救世界吧！’


第1005章 冰川国家公园的崩溃

　　美利坚，蒙大拿州北部。

　　一处距离冰川国家公园差不多有五十公里的地方，迈哈姆德正在计划炸毁冰川国家公园的事情。

　　如何炸毁冰川国家公园是一个巨大的难题！

　　幸亏法老国的实力不错，法老国的专家们拿出了一个合理的方案，先摧毁冰川国家公园的冰川，当冰川崩溃，那些镇压的二氧化碳和甲烷自然会泄露出来。

　　当二氧化碳和甲烷泄露出来的时候，再使用液氧炸弹进行二次攻击。

　　选择液氧炸弹的理由很简单，因为冰川也镇压了二氧化碳，一旦二氧化碳大规模释放出来，万一无法引燃那些甲烷呢？

　　迈哈姆德的最终目标是点燃甲烷，并不是针对冰川国家公园造成什么威力巨大的爆炸。

　　“我们已经通过卫星探测了冰川国家公园的情况，所有人都记住了吧？”迈哈姆德询问。

　　冰川国家公园的灾难关系到全世界的安全，哪怕是不讲道理的美利坚也选择了退步，默认其他国家可以通过气象卫星观察冰川国家公园的情况。

　　正是因为这一点，法老国通过气象卫星完全确定了冰川国家公园的情况。

　　史瑞夫回应道，“我们都记住了！”

　　“我最后说一次我们的作战计划，第一小组和第二小组先一步攻击冰川国家公园，为了避免美利坚在冰川国家公园布置了防御手段，第一小组和第二小组的人员必须采用饱和攻击。”迈哈姆德看向了第一小组和第二小组的十个人。

　　史瑞夫是第一小组的负责人，他再次肯定的回应，“队长，你放心，我们肯定会完成任务的。这是阿努比斯大人交给我们的任务，哪怕付出生命的代价，我们也会完成它！”

　　迈哈姆德回应道，“即便我们付出了生命的代价，我相信阿努比斯大人也会接引我们进入神国！”

　　这一次行动的所有人员，全部都信仰死神阿努比斯。

　　如同史瑞夫说的一样，哪怕付出生命的代价，他们也要完成任务，从而取悦阿努比斯。

　　奈何他们根本不知道，什么阿努比斯都是假的！

　　只是顾楷文在幕后操盘。

　　“第三小组和第四小组，你们在第一小组和第二小组发动攻击之后，一定要耐心等待时机，当冰川崩溃，那些埋藏在地下的甲烷冒出来之后，你们再继续攻击。”迈哈姆德吩咐。

　　迈哈姆德继续补充，“我们的气象卫星已经到位了，等一会行动之后，气象卫星会为我们提供远程支援。第三小组和第四小组，你们是行动能否成功的关键，所以你们一定要等待时机。”

　　阿里亚是第三小组的负责人，他连连点头道，“我们一定会等待时机的，队长，你放心，除非我死了，要不然这一次任务一定成功。”

　　迈哈姆德摆手道，“即便你死了，这一次任务也必须成功。”

　　“所有人都对一下时间，现在是23点26分，四分钟之后行动。”迈哈姆德发出攻击命令。

　　四分钟的时间一晃而过。

　　当行动时间到了的时候，第一小组和第二小组的人员立刻展开了行动，大量便携式地对地导弹被发射，一条条火舌划破了夜空，它们的目标全部都是冰川国家公园的冰川。

　　哪怕美利坚已经布置了防御手段，但面对突然而来的近距离袭击，美利坚布置的导弹防御系统几乎没有发挥作用。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“轰~”

　　……

　　……

　　一声又一声地对地导弹爆炸的声音响起，一团又一团火光撕裂了夜幕，将方圆数公里的位置都照亮。

　　迈哈姆德查看着平板电脑显示的卫星数据信息，当爆炸之后，法老国的卫星立刻进行了探测，从而确定冰川国家公园的情况。

　　事实上除了法老国的卫星在探测之外，全世界拥有卫星的国家都在探测。

　　毕竟冰川国家公园的灾难威胁到全世界的安全，现在冰川国家公园发生了意外情况，自然牵动了全世界的神经。

　　“第一小组，第二小组，立刻撤退，同时摧毁发射装置，不要留下任何证据。”迈哈姆德已经收到了卫星发过来的信息，冰川国家公园的冰川已经开始崩溃。

　　史瑞夫在无线耳机中回应，“收到！”

　　第二小组的组长也进行了回复，“收到，正在执行命令。”

　　第三小组和第四小组按照迈哈姆德的吩咐，耐心的等待着时机，现在冰川国家公园的冰川才刚刚开始崩溃，那些埋藏在地下的二氧化碳和甲烷尚未冲上来。

　　如果现在发动液氧炸弹的攻击，基本上不可能出现效果！

　　美利坚安排在冰川国家公园附近的力量非常多，当冰川国家公园遭到攻击的时候，美利坚安排的力量已经行动了起来。

　　哪怕迈哈姆德一行人已经配备了反红外线热感应探测作战服，但迈哈姆德通过卫星查看着越来越近的美利坚的防卫力量，他心中隐隐着急起来。

　　迈哈姆德在平板电脑上发出了询问信息，询问气象卫星的控制人员，现在是否可以发动攻击。

　　但最终的答案是否定的！

　　面对这样的情况，迈哈姆德叹了一口气，他通过平板电脑发出了命令，要求气象卫星的控制人员在确定了攻击时机之后，直接将攻击命令发送给第三小组和第四小组。

　　迈哈姆德同时在无线耳机中命令道，“阿里亚，接下来的事情交给你了，你现在是负责人，耐心等待气象卫星的命令。”

　　阿里亚明白迈哈姆德的意思，他没有劝阻，只是回应道，“队长，祝你好运！”

　　“愿阿努比斯大人永存！”迈哈姆德低喝了一声，然后扑向了那些越来越近的美利坚防御力量。

　　迈哈姆德经过了毁灭方向的选择进化，他现在的身体素质是特种兵中的特种兵，属于绝对的兵王级别。

　　面对美利坚防御力量的时候，迈哈姆德表现出了极强的压制力，他在极短时间内就给美利坚防御力量造成了大量损失。


第1006章 灾难，再见！

　　迈哈姆德的实力确实非常强大，他借助丛林进行着游击战，拖延了超过他百倍的美利坚防御力量，但随着美利坚的防御力量越来越多，他已经被美利坚的防御力量包围。

　　目前他可以活动的区域越来越少！

　　“阿里亚，你们的情况如何？”迈哈姆德大口喘气，他已经高强度作战了超过半小时，一个人应对着超过三百名美利坚的军人。

　　“我们依旧没有收到气象卫星的通知。队长，你的情况……”阿里亚没有问完。

　　迈哈姆德叹息一声，“我这边的情况还过得去，我会尽最大努力给你们拖延时间。阿里亚，一切就拜托你了！”

　　阿里亚听懂了迈哈姆德的意思，他忍住悲伤的回应，“请队长放心，我就是死，也一定要完成任务。”

　　“嗯！”迈哈姆德郑重的回应，“我们终将在阿努比斯大人的神国再见！”说完之后，迈哈姆德切断了通讯，他先销毁了通讯设备，然后再销毁了连接卫星的平板电脑。

　　迈哈姆德非常清楚自己的处境，他现在已经陷入了包围圈，逃脱的可能性无限接近于零，被抓住或者击毙的时间只是迟早的问题。

　　不过迈哈姆德有自己的打算。

　　在迈哈姆德自己看来，他是被死神阿努比斯选中的战士，哪怕他被包围了，他也要敌人付出代价！

　　‘美利坚人，哼！’迈哈姆德从战术作战服的口袋中取出了一个小巧的控制器，他的眼中一片决然，‘阿努比斯大人，我要回归你的怀抱了！’

　　迈哈姆德打开了控制器，控制器显示着一串数字，迈哈姆德将控制器收了起来，他清点了一下弹药，低声自语道，“愚蠢的美利坚人，让你们见识见识阿努比斯大人的荣光吧！”

　　说完之后，迈哈姆德冲向一个方向，他手中的突击步枪稳定的点射着，每一发子弹都轻松的收割了一名美利坚战士的生命。

　　然而枪声也暴露了迈哈姆德的位置，更多的美利坚战士包围了过来！

　　迈哈姆德非常强势，只要有美利坚的战士暴露在他的视线范围之内，他手中的枪械便可以一枪爆头，如同打游戏开了锁头挂一样。

　　但包围迈哈姆德的敌人太多了！

　　“砰~”

　　一道低沉压抑的声音一闪而逝，原本正在快速前进的迈哈姆德突然身形一滞，那是美利坚的狙击手击中了迈哈姆德。

　　迈哈姆德的左肩膀中弹，但他依旧没有放弃，他还在拼死一搏，他要给点燃冰川国家公园的甲烷计划拖延更多的时间。

　　“砰~”

　　隐藏在黑暗中的美利坚狙击手明显是王牌狙击手，又一颗子弹击中了迈哈姆德的右小腿，让迈哈姆德摔倒在了地上。

　　哪怕经过了毁灭方向的选择进化，但迈哈姆德依旧符合自然规则，没有超自然的能力，自然不可能出现抵抗子弹的特性。

　　迈哈姆德摔倒在地上，他低声道，“愿阿努比斯大人永存！”说完之后，迈哈姆德再次取出了那个小型控制器，他轻轻点了一下小型控制器的按钮。

　　“轰！”

　　迈哈姆德的整个身躯轰然爆炸，化作了一块块碎片！

　　另一边，依旧隐藏着的阿里亚终于收到了气象卫星反馈的信息，示意他们立刻执行第二阶段的计划。

　　阿里亚在得到命令之后，毫不犹豫的执行，将一颗颗液氧炸弹发射了出去！

　　数十枚液氧炸弹的尾焰划破夜空，这种近距离的打击让美利坚的防御力量再一次束手无策。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“轰~”

　　……

　　……

　　如同半个多小时之前的爆炸一样，冰川国家公园再一次出现爆炸，但这一次的爆炸不太一样，液氧炸弹引燃了因为冰川崩溃泄露出来的甲烷，然后又出现了剧烈爆炸。

　　冰川国家公园地下埋藏的甲烷超过了8亿吨，哪怕不是一次性泄露出来的，但剧烈的爆炸让更多的甲烷冲出来，然后又继续爆炸，再反复循环。

　　一次又一次的爆炸接连不断，差不多两个小时后，整个冰川国家公园被夷为平地！

　　美利坚冰川国家公园的被袭击的事件爆发之后，全球各个国家纷纷研究着这一件事情的影响，至于追查幕后黑手？

　　那重要吗？

　　除了美利坚在全力追查幕后黑手之外，大家都关心冰川国家公园被袭击的事件究竟会引起什么后果。

　　十二个小时之后，夏国首先发出了申明，表示美利坚的冰川国家公园被袭击事件为全球变暖的灾难带来了全新的转机，如果没有意外，这一次全球变暖的灾难直接被化解！

　　当夏国发出申明之后，北熊国也发出了类似的声明，然后是欧罗巴的诸多国家也相继发布同样的声明。

　　原本威胁到全世界的全球变暖灾难，居然就在这一瞬间结束了？

　　全世界的吃瓜群众表示有一点不可思议。

　　好像毁灭全世界的灾难似乎也不难解决吧？

　　不过回首看一看，这一次威胁全世界的全球变暖灾难，解决起来一点也不简单。

　　霓虹付出了最严重的代价——霓虹没了！

　　是的！

　　霓虹彻彻底底没了，沉入了马里亚纳海沟。

　　美利坚的冰川国家公园，以及附近三十公里范围内，全部被夷为平地！

　　再加上执行了一段时间的全球最大限度减排法案，让全世界的经济都倒退了一大截，各个小国家发生了极为严重的通货膨胀。

　　现在多个国家宣布威胁世界安全的全球变暖危机解除，让全世界所有人都松了一口气。

　　顾楷文也松了一口气！

　　‘表现体，你确定危机解除了吧？’顾楷文在意念中询问着自然意识表现体。

　　自然意识表现体肯定的回应，‘请守护者放心，这一次全球变暖的危机已经解除了，守护者，你应该想一想完成之前的种种承诺了。’

　　‘放心，我还会赖账吗？’顾楷文哼哼道，在回应了自然意识表现体之后，顾楷文第一时间给姚菲菲发了一条微信。

　　‘菲菲，我们结婚吧！’

　　‘？？？’姚菲菲发了三个问号过来。


End 我们结婚吧！

　　一月二十八日，小年。

　　早上六点钟，顾楷文便早早起床，范英俊，朱刚，宗占天，陈海峰等京城的朋友，还有何晓光等魔都的朋友，以及马伟英等盛庆市的朋友，全部都汇聚在瓷器街。

　　今天是顾楷文和姚菲菲结婚的日子！

　　马伟英热情的赞助了所有婚庆车辆，包括十二辆劳斯莱斯婚车，以及二十辆各类跑车，还有足足99辆黑色奥迪组成的迎亲队伍。

　　整个车队没有主婚车！

　　因为顾楷文通过孙飞弄了一架直升机作为主婚交通工具，顺便提前申请好了交通航线。

　　“兄弟们，今天是我大喜的日子，我很高兴大家都能过来，现在大家随我一起去接新娘！”顾楷文招呼道。

　　姚菲菲在季节酒店，为了让直升机降落，季节酒店提前清场了户外停车场。

　　不足六点半，顾楷文乘坐直升机带着大量车队抵达了季节酒店，迎亲的流程非常顺利，盛庆没有什么婚庆陋习，什么闹新娘，闹伴娘的陋习是不存在的，更不会过分为难新郎。

　　因为姚菲菲的老家在石盘区，这一次的结婚地点放在了石盘区水溪湿地的温泉度假酒店。

　　为了迎接顾楷文的结婚，水溪湿地的温泉度假酒店已经提前预留了出来，整整150个套房全部都预留了出来，现在正好是冬天，正好适合泡温泉。

　　顾楷文接到了姚菲菲，两人踏上了直升机，然后带领着庞大的车队从盛庆主城区出发，一直前往石盘区。

　　由直升机带队的婚庆队伍一路招摇过市，可谓是刷新了婚车队伍的新高度。

　　婚礼车队一路畅通的抵达了石盘区的水溪湿地，姚菲菲老家的亲戚已经先一步抵达，包括石盘区的官方的相关人员也抵达，顾楷文在石盘区提供了大量的工作岗位，他结婚的时候官方人员怎么可能不参加呢？

　　事实上盛庆市的相关人员也参加了顾楷文的婚礼，他们全部在十二辆劳斯莱斯上面呢！

　　上午接近十一点，温泉度假酒店已经布置好了婚礼现场。

　　顾楷文和姚菲菲的婚礼现场选择了传统的夏国风格，因为顾老板不差钱的原因，夏国风格的婚礼显得低调奢华有内涵。

　　姚菲菲的爸爸和妈妈都抵达了现场，两人现在确实已经离婚，但在姚菲菲结婚的时候，他们自然不可能缺席。

　　顾楷文一方的长辈代表是云中阳，顾楷文目前是老顾家的独苗苗，顾楷文一直把云中阳当做是自己的亲人，云中阳也没有拒绝顾楷文的安排。

　　夏国婚礼的一套流程走下来，即便是顾楷文被自然意识强化了身体，依旧觉得累得一批的节奏，他和姚菲菲没有按照惯例的给每一桌敬酒。

　　主要是顾楷文心疼姚菲菲，再加上顾楷文的地位不一样了，根本不需要这样的惯例操作。

　　婚礼午宴在欢乐的气氛中进行着，顾楷文和姚菲菲却悄悄的溜了出去。

　　温泉度假酒店中，顾楷文牵着姚菲菲缓步前行，姚菲菲表示不想吃饭，顾楷文就带着她走了出来。

　　“师兄，我们就结婚了吗？”姚菲菲走在顾楷文身边，她有一些迟疑的询问，似乎一时间无法习惯身份的转变。

　　顾楷文笑着回应，“是的，菲菲，我们已经结婚了！从今天开始，你就是我的妻子！”

　　姚菲菲脸色羞红。

　　哪怕姚菲菲已经和顾楷文补课了多次，但姚菲菲依旧很害羞，现在顾楷文表示她是他的妻子，姚菲菲还是觉得很害羞。

　　“师兄，我还想读书……”姚菲菲用委屈巴巴的眼神看着顾楷文。

　　顾楷文宠溺的回应，“虽然我们结婚了，但你该读书就读书，我也不会阻拦你。”

　　姚菲菲松了一口气，她小声说道，“我刚刚还在担忧，我们结婚了，我就要休学回家，先给你生小宝宝。”

　　顾楷文哈哈大笑起来，他指着姚菲菲道，“你啊！是不是又看了什么电视剧？”

　　姚菲菲没有否认。

　　“对了，菲菲，你喜欢男孩，还是女孩？”顾楷文询问。

　　姚菲菲反问，“你呢？”

　　“我都喜欢！”顾楷文毫不犹豫的回应，“如果是男孩，那肯定像我一样英俊帅气，以后迷倒一大片学妹。”

　　姚菲菲白了一眼顾楷文。

　　顾楷文继续说道，“如果是女孩，那就像菲菲一样，以后也是学校公认的校花！不过呢，我们就要多花心思培养了，免得被不知道哪里跑出来的野小子祸害了！”

　　姚菲菲哼哼道，“才不会呢！”

　　顾楷文坏笑，“这不是怕吗，你看看，你不就被我这个野小子祸害了？”

　　“师兄~”姚菲菲右手按住了顾楷文的嘴唇，“在我心中，师兄不是什么野小子，师兄又英俊又帅气！”

　　“你这样说，我要骄傲了！”顾楷文还是有点逼数的，他哪里英俊帅气了，只能说有内涵，有气质，但和英俊帅气沾不了边。

　　范英俊才是英俊帅气的代表。

　　“我说真的呢！师兄，你是不是以为因为你救了我，我才喜欢你的？”姚菲菲看着顾楷文道。

　　顾楷文愣了一下，“难道不是吗？”

　　当初读大学的时候，老顾家家道中落，顾楷文普通得不能再普通，属于要钱没钱，要才华没有才华的普通人。

　　姚菲菲摇头，“不是呢，如果只是救了我，我虽然会感谢你，但我不会喜欢你。”

　　“那你为什么喜欢我？”顾楷文惊讶的询问。

　　如同姚菲菲说的一样，他一直以为是英雄救美，然后吸引了姚菲菲。

　　结果不是吗？

　　“师兄还记得学校后门的那个乞讨的老婆婆吗？”姚菲菲询问。

　　顾楷文沉默了下来。

　　“当初那个老婆婆在学校后门乞讨的时候，我经常看见师兄给她吃的。冬天的时候，我还看见师兄你给她买衣服。”姚菲菲叙述着。

　　顾楷文叹了一口气，“我只是觉得她可怜。”

　　“我还看见师兄在学校里救了一条流浪狗，那条流浪狗的腿断了吧，师兄你带它去做了手术，还帮它联系了领养人，对吗？”姚菲菲询问。

　　顾楷文哼哼道，“菲菲啊，你怎么知道的这些，难道在偷偷关注我？”

　　“如果是巧遇呢？”姚菲菲反问。

　　“所以你就喜欢我了？”顾楷文也反问。

　　姚菲菲点头，“那时候对师兄很好奇啦！然后偷偷关注了师兄，一直到被师兄救了，才喜欢师兄的。”

　　“所以我是好人有好报？”顾楷文嘿嘿直笑。

　　“是的，师兄是一个好人！”姚菲菲回应道。

　　“好哇，还敢给我发好人卡，可惜来不及了！”顾楷文故作凶恶的扑向姚菲菲。

　　姚菲菲也假装吓得娇笑着跑开，顾楷文自然追了上去……

　　……

　　End


完本感言

　　首先谢谢大家的支持，同样感谢自己的坚持。

　　本书成绩一般，承受巨大压力的情况下，坚持到了现在超过两百万字，谢谢一直支持作者君的大家，也谢谢坚持下来的自己。

　　在写下最后一章的时候，突然有一些舍不得，斋主的故事告一段落，但脑海中还残留着斋主的种种……

　　小静斋、净山茶、星海湖、思青苑、北山村……

　　这些曾经在作者君脑海中滚瓜烂熟的东西，如同作者君亲身经历的故事，现在戛然而止，心中隐隐发堵。

　　但生活要继续前进，斋主有斋主要做的事情，斋主在未来依旧会坚持自然环保事业，也希望大家支持自然环保。

　　从而让斋主经历的全球变暖灾难永远不会出现。

　　最后是小彩蛋：

　　1、原计划下一本书的主角，其实在本书中出现过，具体在Na0506章节的‘纪是非’，但因为题材敏感，最终放弃了这一个计划。

　　2、设计‘顾楷文’角色的时候，便没有设计什么渣男属性，只是参考了人性，在突然有钱的时候，他膨胀了一下。

　　3、结局全球变暖的危机在现实世界也一直是达摩利斯克之剑。

　　4、现实世界盛庆市也开始了垃圾分类。

　　5、下一个故事，预计在八月份和大家见面，作者君想缓一缓，放空一下脑子和斋主告别。

　　6、下一个故事，应该不会是都市的故事了，这一个故事考虑了很久很久，依旧是无论成绩如何，作者君也会默默坚持下来。

　　再见，大家，八月份再回来。