

蒸汽时代的道士

作者：雪满林中


内容简介：

　　古老诸神留下的遥远传说早已经无踪！

　　蒸汽的战车却驰骋于大地之上，列强的飞艇贪婪的瓜分世界。

　　然而，这是一个法师作为战场之神的世界。

　　只有法师决定战争胜败，国家兴衰！

　　重现的神灵们俯瞰着世间……

　　这是一个古老的道士重生在一个波澜壮阔的崭新大时代，走出一条崭新道路的故事。


第一卷


楔子

　　闷雷欲雨，野地道观。

　　青烟缭绕之间，供奉的神像居然都有着一种张牙舞爪的狰狞味道。

　　殷胜之好像看到了自己，盘坐在蒲团之上，听人讲经。身边跟自己一样的道人，居然有十多个之多。

　　都是在全神贯注，听着那云床之上的老道讲经说法。

　　这老道青袍白袜，头挽发髻，头发已经花白，但是脸色看不出多少皱纹，只是双目开阖之间，偶尔能够看到一丝智慧的沧桑来。

　　“气形盛则魂魄盛，气形衰则魂魄衰。魂是魄之光焰，魄是魂之根柢。魄阴主藏受，故魄能记忆在内……”

　　一段段经文从他口中说出，而地上早已经跪下了一大堆弟子，正在恭敬倾听。

　　道观之外，却是里三层外三层跪满了信徒和百姓，都是满面的肃穆虔诚。

　　却在这个时候，黑夜之中传来大批的马蹄声，和杂乱的脚步。

　　很快无数星星点点的火把从四面八方的围拢过来，甚至传来嚣叫声：“捉拿妖道，捉拿反贼任妖道！”

　　“朝廷有命，凡是信奉妖道者，格杀勿论。给我杀，一个都不要放过！”

　　就见火把摇曳的光影之下，一个个穿着号褂的绿营兵从黑暗之中冲出，如狼似虎一般的举起弓箭和鸟铳不管三七二十一，就向着这些只是普通的百姓的信徒开火射箭。

　　火铳射击的火光之中，但听得惨叫一片，七八个百姓浑身是血的倒在了地上，有些一时还没有死，正在惨叫呻吟。

　　然而高踞马上的将军却是脸色不变，口中依旧叫道：“杀，给我杀！不留活口，斩草不除根，春风吹又生！”

　　大喝之中，更多的绿营兵冲了出来，起码有着数百，已经将道观四下重重包围，抽出刀枪等武器，围着那些信徒百姓就是乱杀。

　　杀戮和哭喊的声音越发响亮，声音一直传入道观之中，却就有着一个高大道人冲了出来，目眦欲裂：“住手，你们这些狗贼……”

　　他一边说着，手中已经多出一把大刀，长袖翻飞，宛如疯魔一样冲了过去，一刀就把一个刚刚杀死一个少年的绿营兵从头到脚劈成了两片，肠子内脏流了一地。

　　跟着回刀一挥，又把附近一个绿营兵拦腰斩断。

　　那绿营兵一时间还不死，肠子拉着老长，还在挣扎爬动，一边大声惨叫。

　　转眼之间，两个绿营兵都已经变成这种凄惨模样，四周的绿营兵见了这道人双目发红，浑身浴血的宛如疯魔一样，都是心中发寒，不由自主的向后退去。

　　“啪啪啪……”

　　几杆鸟铳开火，打在了那道人身上，让那道人浑身巨震，然而伤口处却是黑乎乎的，一点血也都没有流出来。

　　受了这等重伤，那道人更怒，举起大刀又向着绿营兵扑去。

　　“这道人有妖法，杀不死……快逃……”

　　一众绿营兵见得如此情况，心胆俱寒，都是忍不住转身就逃。

　　那道人却是不依不饶，宛如猛虎下山追杀而去，又从后面砍翻两个绿营兵，都是从头到脚劈成两半。

　　这等力量，绝非寻常，再加上此人刀枪不入，连鸟铳都打不死，一时间让这些绿营兵们逃的更快。

　　然而就在这时候，那道人脚下一紧，跟着就被绊马索给绊倒在地，一桶污血当头浇了上来。

　　那道人大喝一声，身上的法术就被破了，原本受伤的伤口跟着喷出鲜血来。

　　只是这时候已经没人分得清楚，这是他身上的血，还是污血，甚或者是斩杀那些绿营兵的血迹。

　　不过这也都不重要了，一随着马蹄翻飞，一柄长刀从这道人脖子上抹过。

　　那道人头颅飞起，身体噗通一声栽倒在地！

　　“师兄，你这狗官居然敢杀我师兄，我和你拼了！”

　　三十多个刚才在道观之中听说讲经的道人，这个时候尽数冲了出来。

　　其中一个道人看到刚才那高大道人被人斩去头颅，却是目眦欲裂，身形如箭扑了过来，要和斩杀高大道人的军官拼命。

　　然而刚刚扑过来，又听得枪响，这道人浑身多出几个血洞，整个人眼中的神光尽数黯淡下去，倒在地上。

　　然而其他地方，那些道人却已经冲出来大展神威。

　　“呼风唤雨！”

　　“撒豆成兵！”

　　“振山撼地！”

　　一个个道人相继施法，眨眼间就是天摇地动，大风刮起，飞沙走石。

　　就在这其间，影影幢幢的无数金晃晃的人影穿着古式铠甲，手拿兵器向着一众绿营兵扑去。

　　绿营兵更是大乱：“妖法，妖法……”

　　乱糟糟的往后退去，那些道人见了纷纷放声大笑：“这般狗贼也敢来找死！杀……”

　　金甲兵将在狂风烟雾之中向着绿营兵追杀过去，眼见着绿营兵个个都哭爹叫娘的逃窜之时。

　　却忽然有着一桶桶的黑狗血洒了过来，那些金甲兵将被淋了鲜血，顿时身上发出青烟，摔倒在地，变成了一个个描金纸人。

　　“黑狗血，这些狗贼准备了黑狗血破吾法术！”

　　然而，跟着却是惊天动地巨响。

　　“轰！”

　　火光飞溅，一颗颗的炮弹从黑暗的树林之中飞了出来，撞在一个刀枪不入的道人身上。

　　那道人身上的黄色纸符闪了一闪，就化为青烟。跟着拳头大小的浑圆铁球就从他的肚子之中射了过去，伤口之处变成了一个血窟窿。

　　去势不停，再次打断了另外一个道人的大腿，这才撞在地上再次弹跳起来，将另外一个道人打伤，这才能动全失，落在地上，再也不动。

　　“大炮，是大炮，官府动用了大炮！”

　　一时间轮到这些道人目眦欲裂，心中恐惧纷纷逃走。

　　“轰轰……”

　　又是几炮射出，这些道人就算是再有法术，毕竟是血肉之躯，又哪里能够和大炮硬扛？

　　“杀，给我杀！杀光这些妖人，不要留下一个！”

　　有着军官大声咆哮，炒豆子一般的火铳射击声再次响起。

　　更多的绿营兵从黑暗的树林之中冲了出来，却是早有埋伏。

　　一个道人仓惶冲入道观之中，对老道说道：“师父，情况不妙，绿营兵杀来了，我们快走！”

　　却只见老道喷出一口鲜血，悲愤叫道：“人劫来矣，坏吾道行。奈何，奈何……”

　　却是忽然之间，七窍流出污血来，软绵绵的不动了。

　　“师父！”

　　那道人悲哀的大叫一声，也不敢再留，急急向着道观外面冲去……

　　“杀，给我把这妖道的道观给烧了，片瓦不留！”

　　火焰熊熊，绿营兵们冲入道观之中大肆劫掠，所有值钱之物都不放过，连铜器都被抢走，最后放了一把大火，将整个道观烧的干干净净。


第一章 神窍开辟

　　这时候殷胜之只觉着满腔悲愤心意难言，胸口直欲炸开，忽然大叫一声，从床上坐了起来。

　　“胜之，胜之，怎么样了？”

　　一连串的叫喊终于把殷胜之从梦中的情形带回到了现实之中。

　　却见自己躺在宿舍那狭小的木板床上，身上铺着干硬的被褥。

　　然后，殷胜之就看到了两张关切的脸庞。都是十分熟悉，说着自己十分熟悉的乡音。

　　其中一个是自己的堂哥叫做殷策，另外一个却也是自己同乡好友，叫做宋成。

　　他忽然想了起来，自己叫做殷胜之，是朝廷保送前来阿利加来学军事的留学生。

　　他是宛阳郡宛陵人，正好和朝廷南镇雄兵第三军第一师的师长宋昌安是乡党。

　　也因此，包括他在内，以大帮沾亲带故的青壮被招募入伍，成为第一师的警卫营的士兵。放在以前，其实就是主将亲兵！

　　殷胜之更是因为难得的读过中等学堂的关系，成为第一师送到丹落史瓦前来学习军事的留学生。

　　而现在在三年学习期满，将要毕业的时候注射了开窍药剂。

　　记忆这下子涌来，殷胜之想起了自己昏迷前注射的药剂，不由颤抖着双手抓住殷策的手问道：“三哥，我开窍没有？开的什么窍？”

　　“胜之，胜之。太好了，太好了！你开的神窍，是神窍啊！”殷策欢喜地叫道。

　　欢喜的叫声把殷胜之从恍惚的注意力给唤了回来，他微微发呆：“神窍……神窍……是神窍！”

　　忽然之间，殷胜之自己都不由自主睁大了眼睛，几乎要从床上跳起来，这才意识到神窍代表的是什么，几乎失声叫道：“我开的是神窍？”

　　殷策和宋成两人拼命点头，都露出了一种无比欢喜的模样：“恭喜七弟，开启神窍，日后飞黄腾达，光宗耀祖……”

　　语气之中虽然带着遗憾，不是自己开启神窍。

　　但是他们是乡党亲族，关系亲厚，殷胜之一旦发达，他们也都要跟着受到提携。

　　这就是大齐国情，这就是千百年来宗法社会的传承下来的风气。

　　以至于此刻都是真心为殷胜之高兴！

　　殷胜之同样陷入狂喜之中，难怪梦中梦到了这么多稀奇古怪的事情！

　　人身有三大密窍，其中蕴含着三种宝藏，被叫做精气神藏，又叫做精气神窍。

　　凡是能够打开这三窍任一窍穴，释放体内宝藏的力量的，都能够拥有超凡脱俗的力量！

　　能够打开精气二窍的，并不算什么，尽管能够拥有千斤之力，或者遇水不溺种种能力。

　　然而，只有能够打开神窍的，才能成为法师，拥有真正超越世俗之上的力量！

　　而凡人之中，能够打开精气二窍的多，打开神窍的却是少之又少！

　　“胜之，以后就靠你光耀我殷家门楣了！”

　　宛陵殷家，只能算得上是小族。不是人少，而是上百年没有出过大人物了！

　　却在这个时候，一个人风风火火的闯入进来，一把掀开帐帘走了进来：“打开神窍了，真的假的，让我看看！”

　　诸人听到声音都是一凛，赶紧站起：“营座！”

　　来人正是他们这些人的首领，少校营长宋昌平，也就是第一师长宋昌安的堂弟。

　　宋昌平穿着一身黄色军装，敞开风纪扣，然而马靴雪亮，此刻急急忙忙的走进来。

　　也顾不得搭理殷策宋成两人，急急把要从床上挣扎起来的殷胜之给按住：“好小子，老子都没有开神窍，就被你给开了……”

　　抱怨的语气之中也满含欢喜，这宋昌平同样操着宛陵地方的乡音，却是和诸人都是同乡，甚至他和宋成也同样是同族兄弟。

　　事实上，虽然当今天下不太平，皇帝有心振作，学着西洋训练新兵，编练南北两镇一十三军。

　　但是这号称精锐的南镇雄兵之中，同样是乡党严重。

　　这宋昌安是师长宋昌平的堂弟，成了师警卫营的营长。

　　更不要说，殷胜之等人多少都还要亲戚关系，向来被视作心腹的。

　　事实上，整个南镇第三军保送出来读预备军校的，都是宛阳人，连一个外地人都没有。

　　原本这些觉着天经地义的事情，在这次殷胜之醒来之后，忽然觉着十分别扭，好像哪里不对一样。

　　彷佛有一个声音在心里说道，要搞五湖四海！

　　宋昌平自然没有发现殷胜之脸上的微微古怪，只是欢喜的拍着殷胜之的肩膀，说道：“你的事情我也拍电报告诉师座，师座十分欢喜，批下来来了一千块银元专门给你作为奖赏……”

　　不管怎么说，一千两银元都是一个大数目。

　　基本上足够一个留学生三年的花销了！

　　而以殷胜之原本八块银元的月饷来说，不吃不喝，也要差不多十年才能积攒出来。

　　原本这笔钱足以让殷胜之欢喜之极，然而殷胜之心底所想的却是，果然打开神窍之后，这地位就不一样了。连拉拢的价钱都大了这么多！

　　当然，心中虽然这么想，但是殷胜之口中依旧表着忠心：“多谢师座栽培，属下没齿难忘，日后一定忠心为师座效力！”

　　“好好好，说这么严重做什么。大家说起来都是亲戚，都是兄弟……哈哈哈，过两日等你身体好了，我带你们去百乐门好好见识见识世面！”

　　说到这里，忽然门外传来了一个语调怪异，带着不屑的声音：“果然不愧是东齐病夫，只知道喝酒嫖妓。就连开了神窍的家伙也是如此！”

　　东倭人！

　　殷胜之心头一跳，一个念头顿时生出。

　　也就是在这个时候，房门被人踢了开来。

　　几个个子矮小，虽然穿着军装，但是怀中抱着长刀的东倭人一脸蛮横的闯了进来，冷声说道。

　　这般举动立刻把那宋昌平给惹怒了，宋昌平也就不过二十五六岁而已，热血冲动，他哥哥又是南镇师长，位高权重，什么时候吃过亏？

　　这时候见着这些东倭小矮子们出言不逊，顿时大怒：“和本，又是你们，是不是想找茬儿？”

　　领头的那东倭人冷哼说道：“你们东齐病夫，都是劣等人，怎么可能开启神窍？我今天就是要找他来挑战的！”


第二章 第二场梦境

　　此言一出，殷策等人顿时气炸，这些小鬼子不要脸，趁着殷胜之刚刚开窍的虚弱期居然要来挑战？

　　而且居然放地图炮，把他们整个大齐国的人都给嘲讽了。

　　是可忍孰不可忍！

　　屋内几个人顿时跳了起来，操起各种座椅，灯台等物就要群殴。

　　反正，他们这些在东岸预备军校留学的齐国留学生和这些倭人打群架也不是一次两次了！

　　双方可谓是世仇，尤其是那东倭人原本是大齐的附庸国，然而自从当年西洋人开始神武革命之后，这些东倭人迅速跟上，学习经验。

　　终于在十多年前的一场大战之中大败大齐，几乎攻陷大齐天京，并且逼迫大齐朝廷赔款了无数白银之外，更是割去了大齐大片领土。

　　从此之后，这东倭人越发骄横，却是再不把大齐放在眼中。

　　大齐这个昔日的宗主国，变成了病夫。百姓被称之为低等人！

　　而大齐输了这一仗之后，震动朝野，反思之余，每年派出大批留学生出国求学。

　　并且还仿照西洋神武革命之后的办法，办起了南北十三军的新军，算是奋起直追。

　　但是，双方仇恨却是一直延伸下来。

　　此刻一言不合，就要火拼。殷策叫喊一声，在这东岸预备军校流血的齐国留学生可不只是这么几个。

　　招呼之间，就哗啦啦的来了三十多人。

　　而东倭人也不甘示弱，同样招呼了二十多人过来。

　　宿舍太窄，架势摆不开，再加上又怕军校之中的宪兵出来管事。

　　于是两帮人马跑到操场去大打一场！

　　齐国留学生虽然多一点，但是打开窍穴的少，而且修行学习远不如东倭人努力，双方之间反倒是打了一个旗鼓相当。

　　最后校方赶来，见此情况也是头痛，把双方为首的各抓进去了五六个关禁闭，这场斗殴才算是平息下去。

　　殷胜之昨天刚刚注射开窍剂，打开神窍，浑身瘫软，这一场群架却没有参加。

　　他只是冷眼而看，对于双方的殴斗只是看成小儿科而已！

　　却不知道，以前这般斗殴殷胜之可是也参加过许多次了，便是关禁闭也有他的份儿。

　　“你们都是军人，有着恩怨，日后都在战场上解决。现在是你们学习本事的时候，这时候斗殴有什么用处？”

　　预备军校教导官说的一句话甚合殷胜之心意。

　　第二夜，残留的开窍针的药剂再次发生作用。

　　这一夜，殷胜之又进入了一个梦中。

　　“轰！”

　　又是一道雷霆响过，天地间大雨滂沱，让这个狭小的山神庙变成了一个独立的空间，彷佛完全被雨水给封锁住了。

　　雨水太大，山神庙又有着残破，外面下大雨，里面下着小雨。

　　殷胜之又变成了那道人，似乎当夜从道观之中逃出，一路逃到这里。

　　此刻他身上到处都是伤口，刚刚处理过了，敷着草药。烤了一个半生不熟的兔子，狼吞虎咽的几口吞下肚中。

　　这才站起，目光凶厉，有如饥寒交迫之中，身边处处危险的孤狼。

　　这时候他的目光落到了那残破的山神像上。

　　神像早已经毁坏，半边身子都已经露出里面的泥胎来。

　　而供桌香案之类的东西，却全都被人拆掉，当做木柴给烧了。

　　“当今污浊之世，神仙凋零。不仅我等修行困难，处处魔障，便算是你这山神，下场也都和我等差不多了！”

　　轻叹了一声，满心都是抑郁，却在这时候，他的耳根一动，彷佛在雨中听到了什么不寻常的声音，顿时一个激灵，把篝火给熄灭，警戒起来。

　　“快快，这里有火光，贼人在这里，抓住他，赏银五百两！”

　　随着嚣叫，半晌才有着几个绿营兵畏畏缩缩的靠了过来。

　　却是这般大雨之下，莫要说鸟铳火枪不能用了，便是弓箭的筋弦也都被泡软，拉开不得。

　　道人冷笑一声，旋风一般的从门口冲出，一刀一个，砍翻两个绿营兵，吓的其他人躲在外面，再不敢往前冲。

　　“幸好这些绿营兵身上只有号褂，没有铠甲，要不然想要杀死，可没有那么容易！”

　　冷笑的看着外面的那些畏畏缩缩，在黑暗之中不敢冲进来的绿营兵们。

　　外面风大雨大，十分寒冷，淋得多了，怕是自己不用动手，这些人也都没有力气厮杀了。

　　所以他不急，这些绿营兵定然会主动忍不住进攻的。

　　果然，道人没有等多久，外面的绿营兵们就自己忍不住，几十个人在喝骂声中，向着破庙之中冲来。

　　然而，道人见此非但不惧，反而露出一丝诡异笑容来，忽然喝了一声：“起！”

　　但见庙中，忽然几个黑影直挺挺的从地上弹了起来，向着外面的绿营兵冲了过去。

　　摇曳的火把之中，掐是能够看到这几个黑影居然同样穿着绿营兵的号卦，只是满脸都是死青，隐约见着獠牙外露，指甲乌黑，锋利如刀。

　　“僵尸，是僵尸！”

　　绿营兵们看着大骇，尤其是这些僵尸似乎是自己的袍泽们死后变的，感同身受，更是骇然，勇气全消，往外面退走。

　　那些僵尸却是不依不饶的追了上去，连续抓杀咬伤了十多个人，一时间不少人哭喊：“我中尸毒了，我不要变僵尸……”

　　然而，那道人却不知道在什么时候，已经窜到了庙外，他也不逃走，反而从背后向着这些绿营兵杀了过去。

　　一时间，这些绿营兵被里外夹击，哭爹叫娘，眼见着崩溃……

　　这个时候，殷胜之醒了过来。

　　预备军校的夜间微微发冷，开窍针剂是西洋最伟大的发明，能够刺激自身潜力，开启人身宝藏。

　　因此精气神三窍，也被称之为精气神三藏。

　　从此之后，能够开启人身宝藏，获得强大能力的人越来越多。

　　数十年下来，开窍针剂的价格比当年降低了十倍，但是对于任何一个普通人来说，都依旧还是天文数字。

　　普通人开启的不过只是精气两藏，能够获得力大无穷，刀枪不入，或者不惧受伤，快速愈合等等超能力。


第三章 巫术杀人

　　而只有神藏，也就是神窍，据说能够打开凡人通向神灵的门户，获得更加不可思议的力量。

　　而有些据说在开启神藏之后，甚至伴随觉醒上一世的记忆。

　　这个时候，殷胜之喃喃自语，难道那梦不是梦？而是自己上一世的记忆？

　　“气形盛则魂魄盛，气形衰则魂魄衰。魂是魄之光焰，魄是魂之根柢。魄阴主藏受，故魄能记忆在内……”

　　殷胜之缓缓背出梦中记忆的一点经文，似乎说的正是自己现在的情形。魂魄之中，还藏着有前世经验，只要能够打开，就能够觉醒前世之经验。

　　而所打开的地方，在梦中那道人的记忆里，叫做泥丸，叫做灵台，叫做识海。

　　而在这方世界，叫做神藏！

　　此刻殷胜之闭目内视，反观默查，却就见到自己双眼之间，脑颅之内，中空一穴，其中有淡淡的光芒。

　　“这神藏果然是灵台，也就是天心啊！想不到这方世界居然有人能够用药，让普通人都能打开此处……真想把那开窍针弄一支过来，看看到底是如何配出的？”

　　殷胜之喃喃自语，然而却在这时候，殷胜之似乎听到了几声狗叫，呜呜咽咽的像是十分害怕，声音低沉，眨眼间就已经没有了动静……

　　难道进贼了？

　　这里可是预备军校！

　　太安静了！

　　就在几声狗叫之后，一切都安静了下来。

　　周遭实在是太安静了没有蝉鸣虫唱，甚至连风的声音都没有，到处一片死寂。

　　这种感觉，就好像殷胜之依旧是在噩梦之中还没有醒来一样。

　　尤其是当殷胜之看到一个黑影如同纸片一样的从门缝里钻了进来，然后伸展着身躯，彷佛伸了个懒腰，就像是充气球一样的膨胀开来，变成一个人形黑影。

　　接着，它双爪慢慢变长，宛如锋利的鬼爪一样，向着殷胜之一步步的走了过来。

　　这一切彷佛都是如同噩梦之中一般的情形，更要命的是，这个时候殷胜之身上一动也不能动。

　　只能眼睁睁的看着，这个没有五官，然而脸上却带着诡异笑容的家伙，来到了殷胜之的面前，双爪彷佛带着寒意，贴近了殷胜之。

　　双爪在他肚腹之间比划着，锋锐的感觉还没有贴上身来，就有着一种面对开锋利器的感觉。

　　殷胜之丝毫不怀疑，这个看起来像是影子一样的东西，能够轻而易举地把自己的开膛破肚。

　　“梦，难道这真的还是在梦中梦之中？”殷胜之问着。

　　然而又有一个念头浮现出来，告诉殷胜之，这绝不是什么噩梦，而是魇镇邪术！

　　“有人施展邪术对付自己，只要被这影子杀了，自己就真的死了……”

　　似乎来自极其久远深藏的记忆，让殷胜之一个恍惚，猛然间想起这记忆并不是他本人的，而是那老道的。

　　却在这时候，肚子上冰冷一痛，却是恍惚之间，那影子已经动手，爪子已经划开了他的皮肤，鲜血直流。

　　生死之际，借此痛苦，殷胜之神智猛然一清，然而却还是浑身动弹不得半点，只能眼睁睁的看着自己死亡……

　　然而就在这时候，忽然一声炸雷似的响声：“来人啊，出事了！”

　　声音猛然响起，在暗夜之中惊人一跳，便是那黑影也都微微一顿。

　　殷胜之忽然觉着身上稍稍一松，他猛然之间一咬舌尖，就喷出了一股舌尖血，喷在这影子身上。

　　那影子居然“啊”地一声惨叫，身上发出嗤嗤的声响。彷佛殷胜之喷在它身上的不是舌尖血，而是浓硫酸一般。

　　跟着，那影子就一头钻入门缝之中消失的无影无踪。

　　直到这个时候，各种声音才彷佛一下子回到了殷胜之的耳中，世界活了过来。

　　殷胜之大口大口的喘着气，他又能动了！

　　然而只是觉着浑身乏力，大口大口的喘着气。

　　房间门却被一脚踢了开来，摇曳的灯光照耀进来。彷佛是有人手拿兵器提着马灯气势汹汹闯入……

　　灯光摇曳之间，却是几个身穿西式铁甲，手拿蒸汽式链锯刀的宪兵大踏步冲了进来。

　　跟着他们让开左右，露出后面一个穿着绣着一根金线的白袍的金发中年人走了进来。

　　“法师！”

　　殷胜之眼神微微一收缩，已经认出这正是法师打扮。

　　以前只是远远看到过，说起来当真还是第一次这么近距离的打量，火光之下，就连这位白袍法师也带着一种说不出的肃杀之气。

　　“法师大人，刚才有人用魇镇法害我！”殷胜之急忙叫道。

　　“哦，你就是那个昨天开辟神窍的齐国人？”那法师见了殷胜之，神色变得稍微缓和了起来。

　　接着脸色稍稍一变：“你受伤了？流这么多血？”

　　殷胜之这才低头一看，发现自己肚子上的已经被切开了极大的口子，幸亏伤口并不是太深，没有彻底切开肚子，饶是如此也是鲜血淋漓。

　　刚才那梦魇一般的情形居然是真的，若是他刚才没有反抗，怕是现在已经是具尸体了。

　　殷胜之越想越是后怕，却是勉强镇定下来：“我还好，没事，肚子没有被破开！”

　　那白袍法师露出一个欣赏的笑容，上去沾了一点血迹，在鼻子下面嗅了一嗅，脸上露出一种古怪的神色来。

　　“确实是巫术所伤，这样吧我先帮你治伤，其他事情禀告了学校高层再说！”

　　殷胜之只好惨笑道：“多谢法师！”

　　法师顿时一挥手，身后一个穿着钢制胸甲的宪兵立刻上前给殷胜之拍照。

　　“轰……”闪光灯的镁粉燃烧，喷出了一股火焰。咔嚓声中，殷胜之的伤口被拍了下来，留下档案证据。

　　“真落后的相机……连傻瓜机都不如……”

　　殷胜之却不知道怎么地，心中忽然吐槽起来。

　　但是吐槽过了，心中却是一片迷惘，想也想不清楚，傻瓜机是什么？

　　却在这时候，那白袍法师上前，摸出了一点药粉，撒在了殷胜之的伤口上，跟着开始念诵咒语。

　　见着一点点的亮光聚集在殷胜之的伤口，那足有四五寸长的伤口，就那么以肉眼可见的速度缓缓合拢起来，然后结疤。


第四章 歹毒的东倭人

　　“好了！”

　　这白袍法师露出了一个满意笑容：“虽然我能够帮你，让你的伤口直接痊愈。但是我想，这对你的身体并不是什么太好的事情。所以我给你留下了伤势，靠着你自己身体的恢复力慢慢恢复吧！”

　　殷胜之急忙点头，隐约知道这白袍法师确实是一番好意。

　　虽然用着法术恢复，但是却是刺激受术人自身的元气，加快己身新陈代谢。这其实是很消耗人之元气的！

　　只要一个人没有打开精气密窍，挖掘出精气密藏来，那么任何一个人的元气都是有限的！

　　当下殷胜之对那白袍法师连声道谢。

　　那白袍法师却挥挥手，说道：“不用谢我，我能帮你的也就这么多了。我想你自己也能猜到到底是谁害你，但是你要知道我丹落史瓦向来在国际事务之中保持中立。这种掺和到两国恩怨的事情，我们不会深入调查下去的！你明白吗？”

　　若是以前，殷胜之肯定不会明白，甚至满心抱怨。

　　但是这个时候，殷胜之却当真明白，求人不如求己！

　　这仇，他总有一天要亲自报了！

　　“法师大人！”

　　见着那白袍法师要走，殷胜之忽然开口叫了一声，问道：“我开了神窍之后，老是做梦。梦中的东西栩栩如生，好像全部都记得。我想问一下，我做的梦是真的还是假的。难道还像是传说之中那是上一世的记忆？”

　　白袍法师笑了：“那当然是上一世的记忆了，你们齐国对于神窍的研究很少。不过你们这些留学生很多也不努力，这样吧，你没事可以去学校图书馆多转转，尤其是二楼第三排书架上的那些书，对于你的疑问会很有帮助！”

　　说着，带着几个宪兵终于离开。

　　殷胜之微微叹了一口气，自己似乎以前果然不怎么努力呢！

　　虽然是朝廷出钱派来学习西洋先进军事知识，以便回国建设强军的。

　　但是殷胜之这些保送留学生，几乎都算是嘴含金钥匙的，日后前途无虑，自然对学习不算太过上心。

　　当然也不说没有好好学习，而是只是关心课堂上讲授的知识。课余往往不是在打架，就是出去喝酒泡妞，并没有投入百分之百的精力在学习里面。

　　这一点不仅比不过那些自费生，甚至连那东倭人都不如。

　　那些东倭人的学习态度十分刻苦，完全可以说是头悬梁，锥刺股，若非是头脑死板了一点，不够灵活，这些东倭人的成绩可以说完全压在他们这些齐人之上。

　　法师和宪兵刚走，不一刻得到消息的众多留学生就涌了进来，知道殷胜之差点被暗杀，纷纷前来慰问。

　　几乎不用想，每个人都怀疑到了那些东倭人头上，一个个破口大骂。

　　并且决定，派出人手二十四小时跟在殷胜之身边保护。

　　这点当真大出他的意料，要知道宋昌平等乡党亲近之人都因为是领头挑事，被关禁闭了。

　　而现在这些虽然同是齐国留学生，却并不太熟，甚至其中还有许多向来关系不好的自费生。

　　但是这刻，却都是要自动排班，为殷胜之护卫。

　　“神窍开辟不易，日后能够成就法师。连那些东倭人都十分忌惮，以至于使出巫术暗杀。我等非是为你，而是为你身上的神窍。更是为了让那些东倭人知道，我堂堂天朝非是无人！”

　　一个长身玉立的年轻人站了出来，大声说道。

　　众人纷纷叫好：“正是，我们可不是为你。我们是为了国家！”

　　看着这些年轻激昂的脸上充满着一种信仰的光辉，殷胜之忽然一下子说不出话来。

　　……

　　几乎就在喷出一口鲜血，破了那巫术的时候。

　　就在数里之外，一座被铁丝网隔开的树林里，一个黑影仰天喷出一口鲜血。

　　在他面前所点燃的蜡烛也顿时发出绿色光芒暴涨，接着熄灭过去。

　　“广雄君，广雄君。你怎么样了？”

　　他身边一个护卫大惊，急忙把这黑影扶住。

　　那黑影才挣扎的又吐出一口血，说道：“我没事，该死的，我的巫术被破了！”

　　“是不是那些多管闲事的西洋鬼畜破了广雄君你的法术？”那助手问道。

　　“不，不是那些学校的法师。是那个殷胜之自己……我要向上级禀报，这个殷胜之绝不简单。他的天赋极高，现在开辟了神藏，日后成就法师，立刻就会成为我日尊吞并齐国的阻碍。”

　　“啊，广雄君你要把事情上报上去？可是你这次是私自行动，会受到惩罚的！”

　　助手担心地说道。

　　那被称之为广雄君的黑影厉声说道：“就算是如此，我们也不能放过齐国的任何一个人才。你要知道齐国比我们人口多十倍，人才也要比我们多的多。我们要吞并齐国，就不能让他们有机会重新强大起来，否则就轮到齐国找我们报仇了！这是决不允许的事情！”

　　“嘿！”

　　助手被一顿声色俱厉的训斥，连连点头哈腰。

　　“总之，那个殷胜之很可能成为强大的法师。我们绝对不能放过！”

　　“嘿！”

　　……

　　一道炸雷从天边掠过，迅雷不及掩耳。

　　雷霆闪过，四周皆白。

　　殷胜之再次化身成为那道士，只是不在那荒山野岭之中，而是奇异的到了一出海边。

　　这是一片洁白的沙滩，只是在黝黑的夜幕之下并不真切。

　　狂风卷着暴雨，海浪翻腾着像是张牙舞爪的蛟龙在肆虐，好像就要扑到岸上，将人撕成粉碎。

　　“啪啪……”的大雨之中，只是转眼间，殷胜之浑身上下就已经被雨水所淋湿透了。

　　只是，面对这种突如其来的场景变化，殷胜之没有一点惊讶，显得十分镇定，显然并不是第一次经历此番场景。

　　这时候，他站住了，手掐引雷诀，面朝雷霆，缓缓呼吸，似乎有着雷霆光辉一直被吸入鼻中，下十二重楼，过中宫肺腑，落入丹田之间，左右烹炼旋转。

　　缓缓的这才将这狂暴的雷霆之气降服，落入丹田之中。


第五章 第三场梦

　　饶是如此，这还不够，跟着殷胜之就开始动了起来，脚下已经按照斗罡步的步子转了起来。

　　正是道门之中的脚踏七星，吞吐雷霆的上等玄功！

　　这是道门秘法，不仅是踏罡步斗的真传，更是一种厉害的步法武功。

　　就见着殷胜之按照北斗方位转出，每一步走出去，都在那沙滩上留下一个半寸来深的脚印，宛如刀斧刻出一般的清晰。

　　但见地上留下六十四个脚印，一个不多，一个不少，正好组成一个浑圆的大圈。

　　直到这个时候，殷胜之才停了下来，闭目收功，刚才吸取的雷霆之力却是已经运转全身，彻底炼化。

　　这一次，殷胜之似乎有了自主意识，不再是向以前那样的只能当成第三者围观，而是似乎能够影响了精神意识一些。

　　也就是在这个时候，一条木船居然顶着风浪驶了过来，就要靠岸。

　　殷胜之对于这只船只的来临丝毫没有半点惊讶，袖手站在岸边等候，又是一道雷霆劈过。

　　此时方才见到这处海湾，两面都是陆地，居然是一个天然良港，甚至修的有简易的码头栈道等物。

　　雨夜行船，荒凉码头，这一切都标明了此地非是善地。

　　正常船只怎么也不会在这等危险大雨之夜，前来这等荒凉码头的。

　　此刻船已经靠上了码头，正在卸货，电闪之间，已经看清楚了殷胜之的影子。

　　顿时闪出数个壮汉亮出雪亮钢刀，反衬着雷光，暴喝道：“什么人？”

　　殷胜之袖手行了过去，那几个一看就是刀头舐血的汉子见了他之后，顿时不惊反喜，个个高叫：“香主，你来了！”

　　此刻，他微微点头，大步走了过去，上前一把将一个抬下来的麻袋打了开来，露出里面白黄色的海盐来。

　　原来殷胜之居然是这一伙人的香主，而这些人运的不是别的东西，居然都是海盐。

　　自古盐铁专卖，凡是除了朝廷允准的盐商之外，其他人贩盐都属走私，一旦被抓住，就是砍头的下场。

　　也难怪这些人会偷偷摸摸的，居然是在这等危险的雨夜之中，冒着翻船的风险偷偷来此。

　　“咦，我不是一个道人么，正在被人追杀，什么时候成了红花会的香主的？”

　　殷胜之心中诧异，接着潮水一般的记忆涌来。

　　似乎距离上次那座山神庙被追杀已经过去了数年之久了。

　　当时他逃脱追杀，浪迹江湖，似乎机缘巧合之下加入反清组织红花会，并且以高超的手段很快就成为了香主。

　　今夜，他来到这里，目的好像是为了……

　　“自从福康安这贼子来任两江总督以来，对我红花会查办极紧。要不然，我等何必冒着这么大雨出来送货……”

　　一个壮汉忿忿不平的说着，若是此刻福康安在他身前的话，准保他一刀把福康安给劈了！

　　殷胜之面沉如水，没有听他废话，只是问道：“那些货呢？”

　　“在船里，我怕淋到雨了，没有敢抬出来！”这壮汉说道。

　　殷胜之点点头，这苏阿福人长的虽然牛高马大，嘴巴又是碎，但是办事能力么却当真不差，正是殷胜之的左膀右臂。

　　他走入船舱，一路所过遇到的每一个人都是精壮汉子，都是红花会弟子。每一个都是见过血，杀过人的精锐汉子。

　　可以说是他麾下的精锐了，若不是为了这批货，他怎么也不可能全部派出。

　　殷胜之走到一排木箱子面前，撬开了一个箱子，但见其中所放着的，居然是西洋火枪。

　　一排排的用油纸包着，中间隔着稻草。大小枪管都是整齐划一，显得做工精良，绝非是朝廷官府所用的鸟枪可比。

　　民间私藏火器，这可是抄家灭族的罪过，比贩卖私盐可要眼中的多了。难怪如此神神秘秘。

　　“香主，这可是我们花大价钱从那红毛夷人手中买过来的好东西……”

　　“趁着大雨，尽快将这些东西送走，千万不能让官府发现！”殷胜之沉声吩咐着。

　　也就是再在这个时候，风雨声中，殷胜之隐约听到了马蹄声，和各种嘈杂的响声。

　　“不好，消息走漏，有大队人马来了，可能是官兵……”

　　这时候就有着在外围放风的汉子惊慌失措的闯了进来，叫道。

　　殷胜之当机立断：“上船，我们走！”

　　官府既然从陆上包围，那么我们就从海上逃走。

　　朝廷水师稀烂，又是在大雨磅礴的黑夜里，肯定拦截不住自己等人……

　　就在这个时候，殷胜之眼角忽然见到雪亮的刀光一闪，却是那放风报信的汉子，居然从怀中抽出一把短刀，就向着殷胜之捅了过来。

　　“叛徒，难怪会被官府发现……”

　　电光火石之间，殷胜之脑海之中就闪过这样的一个念头。

　　比他念头还要更快的就是他手中动作，剑光一闪，后发先至。

　　如同排练过无数次了一般，那叛徒的匕首刺破了殷胜之的皮肉时候，而殷胜之手中的长剑已经刺穿了他的喉咙。

　　那叛徒露出不可思议的神色，喉咙中发出嗬嗬的声音，倒了下去。

　　“香主……”苏阿福已经惊出一身冷汗，叫道。

　　“赶紧开船！”殷胜之厉声喝道。

　　同时感觉到了一股天旋地转，刀子入肉并不太深，然而却又这般感觉，显然是中毒了，而且是那种见血封喉的剧毒！

　　不过好在殷胜之内炼精纯，一口真气强自把剧毒压了下来。

　　那苏阿福打个激灵，这才反应过来，出去看了一眼，就道：“不好，有叛徒勾结。鞑子来得太快，已经把我们给包围住了……嘶，来得时满城之中的八旗真鞑子，香主这该怎么办？岸上的兄弟……”

　　这船上一共有着二十多个人手，一半已经下到岸上转移货物，此刻在雷光之间可以看到，已经被鞑兵包围了。

　　这时候，殷胜之自然可以不顾岸上的兄弟，直接命令船只逃跑。

　　但是他还是一按腰中长剑，道：“你做好开船的准备，我去接应岸上兄弟！”


第六章 东倭人的挑战

　　殷胜之说着，不等反对，已经出了船头。

　　但见黑暗的夜雨之中，数百灌油的火把照耀着，已经把码头给包围了。

　　大雨，雷霆，黑夜，火把……

　　让一切明暗不定，只有厮杀的大喝声，和钢刀入肉的噗嗤声音。

　　“幸亏大雨，火枪和弓箭都不能用！”殷胜之脑海之中只是闪过这一个念头。

　　他深深知道，不论你法术武功再高，若是遇到军队乱箭发射，也只有死路一条的份儿。

　　也就只有这样的暴雨黑夜，军队发挥不出真正的战斗力，才有着几成对抗的可能。

　　“杀……”

　　大雨黑夜沙滩，八旗兵的战马派不上用场，却都是一个个下马来，围杀红花会的汉子。

　　然而，这些都是红花会最精锐悍不畏死的弟子，即使出了叛徒，就算是只有十多个人，一时间也都没有被清兵拿下。

　　而更有着一队清兵，已经绕过战场，向着船只摸了过来，显然害怕船只逃走，想要先一步控制船只。

　　已经和船只附近的兄弟们杀到了一起，几个平日谈笑喝酒的兄弟已经倒在血泊之中。

　　殷胜之杀机大起，脚步一滑，如同大蛇一般在地上滑动，地面湿滑却是毫不影响他的步子，跟着剑光带起风雷，居然射出剑气来。

　　“嗤嗤……”声中，不论是那八旗穿没有穿铠甲，在这等剑气之下也是挡不住的，转眼就有五六个浑身浴血的仰天跌倒。

　　然而，殷胜之本就中毒，再施展这等消耗极大的剑气，顿时觉着一股心慌气竭。

　　“也罢，今日就和这些兄弟战死在一起罢了！”殷胜之这么想着，就准备前去战斗。

　　忽然听见悲呼一声，有人全身是血的抱住殷胜之，惨然叫道：“香主你快走，咱们今日出了叛徒了！”

　　殷胜之还想逞强，就觉着一阵天旋地转，便是一口内炼出来的精纯真力，也都封锁不住毒药。

　　只能被这心腹手下拖着，重新回到船上。

　　剩余的七八个红花会弟子身上个个带伤，跟着上得船来，此时缆绳已经割断，风帆张起，缓缓的驶离了岸边……

　　……

　　这真是最长一梦，当殷胜之再次醒来之后，就发现神窍开辟的那种虚弱感已经消失的差不多了。

　　身上气质也有了一丝微妙的改变，就连眼中的光芒似乎也都变得锐利了起来。

　　这时候，距离殷胜之被暗杀已经有三天了。

　　这一天，学校派人请殷胜之前去教务处。

　　“看来学校不管怎么说，也要给我一个说法！”殷胜之淡然笑道。

　　“什么说法，这些洋人从来看不起咱们。殷兄你被暗杀这么大的事情，学校也都想和稀泥！”

　　说这话的是一个脾气暴躁的留学生，高先成。

　　他身高两米，强壮如塔，让人一眼就能够看出他也是开了密窍的，不过开的却是精气神三窍之中的精元密窍。

　　不过，他却不是预科的，而是实打实的二年级生中的佼佼者。

　　也是听说了殷胜之的事情之后，主动请假前来护卫殷胜之的。

　　基本上，军校的每一个正式学生都能够打开密窍，但是一百个精微窍或者元气窍人之中，才会出现一个精神窍的天赋者。

　　只有打开精神窍的，才能够成为号称战场之神的法师。

　　也才是一个国家，一只强军之中最为重要的人才！

　　偌大的大齐国，四亿人口，然而所拥有的法师不超过一百。

　　也难怪被那东倭人称之为东齐病夫，没有足够强大的法师，便是再多军队，再先进的武器，再多的军队也都没有一点用处！

　　这才是殷胜之开启了神窍之后，为何一下子变得这么重要的原因。

　　“好了，不管怎么说，学校召唤总是要去的！不管怎么说，校方也要给我们一个交代。我们大齐国每年派出这么多留学生前来这东岸军校留学，花的银子可真不少。若是校方不给我们说法，我们就去领事馆闹去！”

　　卢振华剑眉一扬，大声说道。

　　这就是那个长身玉立，说话极富有感染力的人物。

　　此刻短短几句话，就已经分析利弊，说服各人。确实是一位极其有才华的年轻人。

　　殷胜之这些天变得越发沉默寡言，梦境之中的事情影响着他，让他的性格迅速的变得成熟，眼光见识也越来越高。

　　这时候不说话，却已经把周围同学们的性格能力种种都看得清楚。

　　不得不说，能够派出来留学的，或者是在国外开阔了眼界，这些人都算得上是有想法有抱负的精英，和寻常只顾柴米油盐的百姓大大不同。

　　但是最为优秀的，还是这位卢振华和他身边一个个子并不高的小弟江平了。

　　此刻，那卢振华说服了诸人，就和高先成一路送着殷胜之前往教务处。

　　这东岸军校虽然算不上世界上的一流军校，便是在这丹落史瓦也算不得什么最出色的军校。

　　但是军校占地却是极广，单是预科的占地，就达到数十亩。从宿舍走到教务处去，距离着实不远。

　　三人还没有走到，远远就听到巨大响声，一辆喷着黑气的蒸汽军车已经风驰电掣而来，几乎就要撞上三人的时候，才停了下来。

　　“又是你们这些东倭人？想干什么？”高先成看着走下车来的几个东倭人，露出厌恶的神色来。

　　却见当先一个个子不高，大概只是在殷胜之胸口的一个东倭人走了过来，穿着西装，越发显得畏缩滑稽。

　　然而，他身上散发出来的气势，却让人不敢小觑。

　　见到殷胜之，这人站住，一躬到底，双手伸出，递过来一封书信说道：“听闻殷先生开辟神窍，我等十分欢喜。我是鬼龙会的经二，特地代表香取广雄君向殷先生挑战，还请不要拒绝！”

　　那人身后，几个人扛着照相机咔嚓擦的就照相起来。

　　高先成和卢振华却是都没有想到会有这么一出，脸色大变，心中暗骂这东倭人无耻。

　　鬼龙会他们知道，是东倭人的一个半官方半民间的组织，其中高手如云，不仅有着成就先天的高手，甚至连法师也都有。


第七章 香取广雄

　　这些东倭人太过无耻，殷胜之不过只是刚刚开了神窍而已，还没有学会如何发挥体内神藏，这些人就来挑战，分明是不怀好意！

　　而且东倭人带来了记者和照相机，一旦殷胜之不肯接受挑战，恐怕这些东倭人就会刊登在报纸上。

　　并且写下齐国新晋法师不敢接受东倭人挑战，是懦夫之类的报答，用来打击大齐的民心士气。

　　这些年来，东倭人这种事情做的多了，众人对其套路一点也都不陌生。

　　但是知道这套路却也无用，殷胜之不接挑战书，那人就一直用着九十度的弯腰站立着，模样虽然谦卑，但是口中却说道：“殷先生，你们齐国人自然天朝上国，不至于害怕我们这东海岛国的挑战吧？”

　　高先成大怒，喝道：“挑战，怎么先不挑战我？专门找上一个刚刚开窍的人又有何用？”

　　卢振华却压低声音对殷胜之说道：“那个香取广雄我知道，是已经是一年级的正式学生，而且居然已经是预备法师，传言之中，已经能够星光出窍！现在的你绝不是对手。胜之，韩信能忍胯下之辱，且忍过去，等到日后你成为了法师再去找那香取广雄一洗耻辱！”

　　殷胜之听了，镇定自若，甚至嘴角边还露出一丝微笑来，丝毫没有生气动怒的迹象，说道：“多谢卢兄，我知道了！”

　　说是这么说，然而却走上前一步，居然在所有人意料之外接过了挑战书。

　　诸人大哗，那些东倭记者更是高兴，噼里啪啦的又是一阵快门响过。

　　一蓬蓬镁粉燃烧，喷出火焰来，将殷胜之的动作定格成为了照片，很快被刊登到了报纸上，传遍了千家万户。

　　甚至经过电波，在很短的时间就已经传回了大齐国内。

　　大齐号称天朝上国，然而自从当年长桥之战，被西洋人神武革命之后的两千军队大破二十万大军之后，国势就开始江河日下。

　　接着国内很快发生动乱，各种起义层出不穷，以至于形成燎原之势。

　　好不容易花费了二十多年，将国内动乱彻底平息，开始学着西洋进行神武革命，然后却在数年前的一仗败给了昔日的藩属国东倭。

　　此一战将天朝上国的最后一丝面子都给尽数揭去，并且被占去大片土地和大批赔款。

　　新帝登基，痛定思痛，决意彻底抛弃传统旧法，编练新军。

　　而今虽然已经编练出了南北一十三镇新军，然而相比东倭势力，依旧大有不如。

　　东倭人更是抓住一切机会和手段，削弱大齐的势力和威望，像是今日这种事情，东倭人做的早已经不是一次两次了！

　　“胜之，小不忍则乱大谋，你这是……唉！”高先成虽然性格冲动，然而这刻也忍不住叹息劝道。

　　不过现在殷胜之既然已经答应，更是被人拍了下来，现在不论说什么，显然都已经晚了！

　　那东倭人这才笑道：“殷先生果然有着豪气，我想广雄君更愿意和这样的殷先生决斗！”

　　哪里知道，殷胜之带着微笑说道：“没错，我也挺想和香取广雄决斗的。我看那挑战书上没有写决斗办法和时间，不如这样吧，三天之后，我们就在商业广场，各自拿出刀剑，决一死战吧！”

　　“什么？”

　　这一次轮到那些东倭人的脸色变得古怪起来。

　　那矮个东倭人似乎想起什么，匆匆接过挑战书看了两眼，上面果然没有决斗办法。

　　“这个不对，都是开了神窍的人，自然要用法术决斗。怎么能够像是那些下里巴人一样，拿着刀剑比武！”

　　“正是，法师是最尊贵的身份，每一个都是贵族。只有法术的高雅才配得上，绝不能用刀剑决战！”

　　几个东倭人都激动起来，纷纷叫嚷。

　　殷胜之却是半点不为所动，嘴角带着的笑容却是丝毫没有一点改变：“不好意思，我以前只学习过几天刀剑，法术可是一点也都没有学过。难道你们东倭人怕了？不怕给你们的日尊丢脸？”

　　听着殷胜之用调侃的语气说出日尊的名字，看不出有半点尊重。那些东倭人顿时眼睛都快红了：“八哥！”

　　高先成这时候却大笑三声，走上前去，不屑的看着这些东倭人：“怎么想要打架？”

　　铁塔一般的高先成起码要比在场的任何一个东倭人都要高出半米来，这些东倭人顿时都为之一缩。

　　卢振华也走出来笑道：“按照西洋闻名世界的挑战规则，被挑战的一方可以挑选决战的办法和场地。你们东倭人不是也自认文明么，怎么这个时候就不敢了呢？放心吧，我很快也会通知报纸，让他们把这件事情报导出去的。”

　　“你！”

　　反过来被这些他们眼中的东齐病夫们给将军，在场的东倭人几乎都被气炸了。

　　然而，他们同样丢不起脸。

　　一旦明天报纸传出去，他们向殷胜之挑战，结果又认怂的话，恐怕在场这些东倭人都只有剖腹一个下场了。

　　却就在这个时候，远处一个穿着黑色军阵的男人严肃了的走了过来。

　　他并不像是一般的东倭人那么矮小而骄横，但是脸色的那种刻板表情有着七八分相像，此刻冷然说道：“答应他们的要求，三天后我们就在商业广场决战！”

　　“广雄君！”几个东倭人发出惊呼。

　　原来这就是那个香取广雄了！

　　他冷笑着走近殷胜之，说道：“我查过你的学习档案，你在冷兵器格斗这一科的成绩只有七分。而你打开的只是神窍，既不是精窍，也是气窍。孔明有着真本事，才敢唱空城计，而你想要学这一招，只能死在我的剑下！”

　　香取广雄冷笑说完，转身而去，远远的撂下一句话来：“忘了告诉你，我在预科的时候，每一科的成绩都没有低过九分。”

　　一句话让高先成和卢振华等人都是色变，这一次莫不是捡起石头砸自己的脚了！

　　果然，世界上不论什么阴谋诡计，都需要有足够的实力作为后端啊！


第八章 教务处长

　　殷胜之心里冷笑着，相比东倭留学生的刻苦，他们这些齐国官派的留学生未免太过懈怠了！

　　不过，殷胜之嘴角露出一丝森冷的笑容来：“现在的殷胜之，可不是以前的殷胜之呢！今夜可是有雷雨呢！”

　　“什么？胜之，你说什么？”高先成没有听清楚，不由问道：“你不要怕，我立刻去找几个剑法高手帮你补补课……临阵磨枪，不快也光么！”

　　说起冷兵器高手，高先成多少有点信心。齐国人之中，这种高手还是蛮多的！

　　只是两三天的功夫，能够将殷胜之的剑法提高多少，这还真的很难说！

　　殷胜之淡淡一笑，说道：“没什么，这些事情以后再说，我们先去教务处吧！”

　　卢振华诧异的看了殷胜之一眼，只是觉着殷胜之好像出人意料的镇定。

　　也是，没有开窍精气密窍，九分的剑术和七分的剑术并没有多大差距，无非就是看临场发挥了。

　　这就好像七段的棋手未必不能战胜九段一样！

　　当殷胜之三人踏入教务处的时候，显然学校教务处的人已经知道了殷胜之和香取广雄约定决战的事情。

　　这座东岸军校并不是一座多么有历史的军校，甚至可以说很新。

　　当然了，以西洋人的那种高高在上的傲慢来说，真正的拥有历史的一流军校很少向着东方人打开校门。

　　不论是齐国人还是东倭人！

　　也就是东岸军校这种三流学校，会看在白花花的银子的面子上招收大量的东方留学生。

　　当然，现在的东倭已经不大看得上阿德兰王国这种三流军事强国的这座三流军校，以至于留学生少了很多。

　　现在最多的留学生都是来自齐国！

　　也因此，教务主任，这位脑袋已经变成地中海的奥斯里格先生很有些苦恼。

　　尽管他并不想得罪那些东倭人，因为东倭日渐强大。但是他也不能因此委屈了最大客户，那些财大气粗的齐国人。

　　原本，他做了一个决定，拿出一样很有诚意的东西准备送给殷胜之，当做学校的交待。

　　可是没有想到，没有想到……那些该死的东倭人居然又搞出这么一出来。

　　奥斯里格先生可以想到，一旦殷胜之在决斗中被香取广雄杀死，群情汹涌的齐国人肯定会不满学校的没有作为。

　　于是，每年数百的齐国留学生都会转投其他学校。

　　尽管少了这些黄皮猴子学校能够清静一点，但是少了这么多的学费，肯定会让校长发火，也让自己的奖金缩水。

　　因此，此刻的奥斯里格先生十分头疼。

　　他看着殷胜之，心想这外表看起来也不笨的家伙，怎么都不知道暂时低头呢？

　　这样一来，自己不是没有这些烦心事了么？

　　他有气无力地说道：“各位，坐下吧，学校可没有让你们罚站！”

　　高先成两个多少有些紧张，教务处主任绝对是一个位高权重的职位。

　　然而殷胜之却轻松的坐了下来，从进门开始，殷胜之的目光就盯上了办公桌上摆放着的一个小玩意儿，很像是一个水晶雕刻的装饰品。

　　尽管殷胜之一直没有直接拿眼光去看，但是他眼角的余光却一点也都没有从这件小玩意儿上离开过。

　　这位教务处长的办公室规模不小，差不多三四十个平方。

　　虽然没有铺着厚厚的地毯，但是各种书架，古董架之类的东西却是不少。

　　此刻殷胜之听到那教务处长的话之后，淡然笑道：“可是学校好像也没有帮我什么，你看，我都受伤几天了，也都没有抓到凶手。这是堂堂军校，治安也太差了！”

　　说着，毫不客气的拉着身边同伴在沙发上坐了下来。小牛皮的质感还是挺好的！

　　那奥斯里格正在低头喝水，掩盖自己心头的懊恼。却被殷胜之的一句话给差点呛住了：“咳咳咳……该死……”

　　哪壶不开提哪壶！

　　奥斯里格先生现在最为难的就是这个问题，想不到殷胜之居然主动提到。

　　这可不像是奥斯里格认识的那些齐国人。

　　那些齐国人说好听一点，就是害羞内向，从不敢在人前光明正大的提出自己的意见。

　　而说难听一点，就是懦弱好欺负！

　　像殷胜之这样上来咄咄逼人的家伙，好像还是……第二个……

　　“好吧，学校没有找到暗害你的凶手。那凶手十分狡猾，再加上最近又下了几场大雨，把线索都给冲没了……”

　　奥斯里格先生说到这里故意顿了一顿。

　　却见殷胜之身边的高先成已经有点坐不住了，露出愤然之色。

　　而殷胜之已经正襟危坐，脸上笑容不变，像是等着他说下去。

　　奥斯里格暗骂一声难缠的家伙：“咳咳，出了这种事情，学校当然不能坐视不理……”

　　“所以呢？”殷胜之忽然开口，在奥斯里格感到为难的时候。

　　这下子让奥斯里格越发狼狈了起来，他做好陷阱等殷胜之开口的时候，殷胜之不开口。

　　偏偏就在自己为难的时候，这家伙却突然发话。

　　该死的，这种学生应该送到外交学校去学习外交才对，干嘛送来学军事！

　　他心里埋怨着，也懒得再兜圈子，直截了当的对殷胜之道：“原本学校这般送你一件防御法器，给你防身。”

　　殷胜之忽然开口，不屑地说道：“那么是不是现在听说我要和东倭人决斗，为了怕得罪东倭人……”

　　“注意你的言辞！”奥斯里格的脸皮有些挂不住了。

　　“好吧！”殷胜之无所谓的耸耸肩，说道：“为了保证这场决斗的公平，所以你这防御法器不打算给我了么？”

　　尽管奥斯里格是这么想的，但是被殷胜之说出以后，还是觉着脸上无光，很想大叫一声我不怕那些东倭人！

　　但是他忍住了，当了这么多年的教务处长，怎么可能被殷胜之这一点小小的言辞就给激将了？

　　他喝下一大口咖啡，压下了心里的不痛快，心平气和地说道：“你错了，学校本来是打算把你的补偿给押后的。但是显然你会觉着这样并不公平？”


第九章 魔晶

　　殷胜之耸耸肩，他的眼角一直还在望着那件让他感兴趣的玩意儿。他知道，这东西落到自己口袋之中的几率越来越大了！

　　“好吧，学校可以现在就把补偿给你。但是你要知道，那件防御法器不可能！”奥斯里格说道。

　　“为什么不可能！”高先成急了。

　　“因为不公平！”奥斯里格淡然说道：“有了防御法器，虽然是最差的防御法器，明天的决斗东倭人都只有败亡一个下场。我们校方是中立的，绝不站在你们任何一方！”

　　高先成还是不服，殷胜之已经笑道：“这么说，学校准备补偿我一点什么？钱还是什么？”

　　“你可以开价！”奥斯里格这个时候平静下来，只要殷胜之肯出口，就表示他愿意接受这个方案。

　　“难道你以为给点钱就能够打发我们么？”卢振华正色说道。

　　奥斯里格眼神闪动，却笑了起来：“不不不，我从来没有想过用钱解决问题。你看，我们用这个东西怎么样？殷同学，似乎你自从进门，眼神都没有从这东西上面离开过！”

　　殷胜之心中一凛，被这家伙看出来了？

　　也对，这奥斯里格故意把东西放在这么显眼的地方。他显然知道这东西是做什么用的，而且是故意摆在这里让我看的。

　　原来我从一开始，虽然看似咄咄逼人，其实早就落入这家伙的算计之中了。

　　有着这种明悟，但是殷胜之并没有掩饰自己对这个被切割成金字塔形的水晶的兴趣，问道：“这是什么？”

　　“你应该猜到了！”

　　奥斯里格笑道：“这就是传说之中的神之造物，一切法师的力量源泉，魔晶！”

　　这话一出，不只是殷胜之，就连卢振华和高先成都动容。

　　促成神武革命最大的发现一个就是开窍药剂的发明，另外一个就是魔晶的制造技术。

　　当今世上能够称之为强国的，都必须掌握这两样技术。

　　莫要看东倭人现在气焰高涨，然而国内还没有掌握开窍药剂的制作。

　　不过刚刚从阿尔弗雷德王国进口了生产最原始的一寸魔晶的生产线。

　　当然，相比大齐来说，却是强多了。不管怎么说，大齐国内既不能生产开窍药剂，也不能生产魔晶。所需要的一切都是进口，而且价格极贵。

　　以至于这等魔晶，殷胜之三人都是第一次见。

　　“怎么样，学校的诚意可算是足够吧？”这位教务处长露出一丝傲慢的笑意。

　　“不，以我来说，还是防御法器更加重要。”卢振华开口说道。

　　“这就是防御法器，”奥斯里格露出了一个狡猾的笑容，笑道：“只要你们能够找到炼金师，将防御符文雕刻上去！”

　　炼金师？那是法师的一个分支，可以说是比战斗法师更为稀少，这种人让他们到哪里去寻找？

　　卢振华还要再分说，殷胜之走过去，一把拿住了魔晶，说道：“既然如此，我就不客气了，感谢您和学校的慷慨！”

　　却道：“不过我还有另外一个请求！我想从您这里选两件古董回去。”

　　“古董？”

　　奥斯里格狐疑的看了一眼自己的那些装饰品：“难道你认为这里面会有什么法宝隐藏着么？”

　　“不不不，我对法器没什么兴趣。我只是看到了很多来自于我们东方的古董，是当年天罚之战从我国掠夺的宝物吧？”

　　“如果你说这些战利品的话，你可以随便拿走一件，不，你可以拿走三件。怎么样，我足够大方吧？”奥斯里格嘲弄地说道。

　　被殷胜之这个小子嘲讽了半天，这刻终于有着扬眉吐气的感觉。

　　所谓的神罚之战是西洋诸强国一起出兵，对大齐进行的一次惩戒性质的战争。

　　那场战争之中，大齐的皇宫都被抢掠一空，无数的珍贵的文物艺术品都被运出国外。

　　是大齐的国耻！

　　而当年作为列强之一的阿德兰王国也曾经跟着一起出兵，打入了齐国天京。

　　这些都是当年作为战胜者从天京掠夺走的种种战利品。

　　奥斯里格继续说道：“不过，您选择了这些东西后，我想我已经能够将这个毕业证书亲手发给您。也就是说，从今以后，学校和您再无关系！”

　　一般来说，军校毕业之前会进入军队服役一段时间，作为实习期。

　　而现在这位教务处长的意思是打算让他直接走人了，甚至连实习都不打算让殷胜之参加。

　　高先成和卢振华脸色都不好看，殷胜之只是面无表情，说道：“那么太好了，再次感谢您的慷慨！”

　　说着，殷胜之随便选了三件古董，漫不经心的再次向着奥斯里格的行礼，带着高先成两人离去。

　　也不知道为什么，殷胜之的一举一动，总是能够轻易的挑起奥斯里格的火气。

　　尤其是这种漫不经心，没有一点诚意的感谢和行礼，不知道为何差点让奥斯里格愤怒起来。

　　奥斯里格原本还以为这种做法多少能够让殷胜之难受一下的。

　　然而殷胜之的无所谓，就让奥斯里格先生气性大不顺，只好再次灌了一口冷掉的咖啡，压下火气。

　　许久之后，他才忽然想起，殷胜之那家伙到底拿走的什么东西呢？

　　该死，只顾愤怒去了，忘记了殷胜之到底拿走什么……

　　不过不要紧，都是一些东方来的艺术品而已。至于东方古代有法器么？也许有吧。

　　这真是一个极大的笑话！

　　“嘿嘿，如果那黄皮猴子知道这魔晶只是残次品的话，也不知道会有什么想法？”

　　走出教务处，高先成急道：“胜之，你怎么选了这些东西，应该坚持要防御法器的，只要有那东西，后天的决斗就处于不败之地了！反倒是这魔晶虽然好，能够辅助修炼，甚至改造成法器，但是现在缓不济急啊！”

　　倒是卢振华冷静地说道：“学校是不会把防御法器在这个时候给我们的，他们不会去得罪那些东倭人。是了，胜之，你选这些古董是不是有什么特殊的用意？”


第十章 群情汹涌

　　殷胜之选了一个镇纸，一块罗盘，还有一件却是一块玉佩。

　　看上去成色都是不错，不是从大内流出，也是从什么王府，或者贵族府中的流出的精品。

　　但是，这些东西并没有什么大用，相比法器的话。

　　“换钱，那学校能够给我多少钱？这三件古董拿回去随随便便的也能换个数千银元吧？”殷胜之轻描淡写地说道。

　　卢振华微微皱眉，他有着一种感觉，殷胜之刚才在教务处那种咄咄逼人的表现绝对都是故意的，甚至有着故意挑逗那奥斯里格之嫌疑。

　　似乎，这一切都极有目的。但是目的是什么，难道是为了这几个古董？不像啊！

　　不过卢振华并没有深思下去，每个人都有秘密，并不是你一定都要去搞清楚的。这样做，只会人人讨厌，再无一个朋友。

　　而且，卢振华觉着今天大有收获，近距离观察这一场交锋，没错，言辞上的交锋，给了卢振华极大的启发：“言语也如刀剑战场啊！”

　　而两人都没有注意到，殷胜之的手都在轻轻发抖啊！

　　“丹元啊！想不到这个世界居然能够量产丹元……”

　　从梦中的经验，殷胜之走入教导处长的办公室，第一眼就讶然发现了一件那件魔晶，居然就被当成了很普通的工艺品，就那么放在办公桌上。

　　当时殷胜之虽然不知道这是魔晶，但是却一眼认出，这是好东西。

　　曾经殷胜之在梦中，一个炼丹高手的丹炉之中看过过类似东西，只是都是散落成砂，最大颗的也不过只是绿豆大小。

　　而这，就被修行者当成了宝贝，叫做丹元砂。

　　这些东西既可以用来继续祭炼金丹，同样可以祭炼法宝，甚至还可以当做破邪砂来用，总之妙用无穷。

　　而现在，殷胜之手中握着的一个是什么？

　　是一个远远要比丹元砂颜色纯净的多，而且体积更是大得多的东西。

　　丹元砂最大不过只是绿豆大小，而殷胜之手中这三金字塔形的魔晶，起码有鸡蛋大小。

　　“传说能够超过铜钱那么大的丹元砂都是稀世宝物，被称之为丹玉。只有极其偶然的条件才能生成……却没有想到，这方世界居然能够随随便便的生成这等宝物了。如此有了这件宝物，再加上今夜雷霆，我成功的把握就又大了几分！”

　　想到这里，殷胜之的手都在微微发抖。而两边的人却根本没有注意到。

　　没错，殷胜之故意挑衅，嘲讽，就是为了拿到这件东西。

　　这判断建立在校方虽然不想得罪东倭人，但是同样也不想得罪齐国人之上。

　　无他，每年都有数百人前来东岸军校留学。齐国可是东岸军校的一个大金主啊！

　　对于一个三流的，并不是国家财政完全拨款的军校来说，这个金主当然十分重要！

　　至于三件古董，根本就是扰乱别人视线的。

　　日后殷胜之若是露出特异之处的话，就把一切都推给这某件古董上……

　　到底说这罗盘是法宝的好？还是玉佩是古代遗留下来的法宝的好？

　　想到这里，殷胜之嘴角微微上翘，露出了一丝嘲讽的笑容来……

　　短短几个小时，殷胜之要和香取广雄决战的消息就已经传遍了丹落史瓦的留学圈子，并且在有心人的煽动之下迅速的刊登上了报纸。

　　以至于还没有到黄昏，街头上游走的那些报童们就已经叫做号外号外，齐国和东倭的法师将要在商业广场展开决斗。

　　这种耸人听闻的消息，即使是丹落史瓦的普通市民们听到，也立刻感兴趣起来。

　　高高在上，代表了最强大力量的法师居然会在众目睽睽之下决斗，这种事情简直太刺激了。

　　立刻人们一拥而上，彷佛将报童手中的报纸给抢空。

　　一个工人模样，身上穿着背带裤的男人打开报纸没有看几眼就已经破口大骂起来：“这些该死的报纸，这些奸商都应该被绑在路灯上吊死！”

　　虽然这么说，然而他并没有把报纸扔掉，依旧老老实实地看了下去。

　　尽管买到报纸的市民们一看，原来并不是真正的法师决战，而只是两个刚刚开了神窍的预备法师决战。

　　然而这已经足以引起大部分人的兴趣了，甚至疯狂了。

　　预备法师之间的战斗，也非是普通平民所能轻易看到。哪怕是来自遥远东方的两个落后弱小国家的预备法师！

　　消息通过跨越大洋的电报线飞快的向着东倭和大齐国内传了过去。

　　一时间不论是东倭，还是大齐都为这场决战举国骚然。

　　“干死他娘的那些小矮子！”

　　“斩杀东齐病夫！”

　　两种截然不同，却同样狂热的口号在仇恨之下各自在自己的国度飞快的传播着。

　　这时候，殷胜之可以说是举国期待！

　　普通百姓们都在等着殷胜之斩杀东倭贼子，扬眉吐气。

　　这个时候，殷胜之已经没有住在军校之中，而是搬到了丹落史瓦城中，靠近商业广场的地方。

　　自从殷胜之接受了东倭人的挑战之后，闻听消息赶来的拜访者越来越多。

　　大部分都是齐国的留学生，前来给殷胜之加油打气的。

　　以至于校方在提出抗议之后，殷胜之就只好搬了出来。

　　丹落史瓦城是阿德兰王国的一座重要的海滨港口，当年阿德兰王国国力兴盛的时候，这里万商辐辏，千帆云集。

　　就在殷胜之现在住的这个两层的小旅馆之外不过一条街远的贸易广场，可是热闹非凡，从全世界各地运来的珍贵货物云集于此。

　　这么一个小小的广场，其中居然占据了全球贸易额度的百分之三。

　　然而时移世易，当经过一百多年的战争，阿德兰王国的舰队彻底被阿尔弗雷德王国打败之后，这里的繁华就如同雨打风吹去。

　　此时的丹落史瓦城，不过只是一个落寞普通的小港口。

　　而所谓的商业广场，也就不过只是一个年久失修，占地广大的普通广场而已。

　　而商业广场的落寞，同样也让这附近的街道败落下去。


第十一章 剑神朱三

　　起码这座小旅店已经很多年没有来过这么多人了！

　　下面的小酒馆之中都坐满了一个个意气风发的遥远齐国年轻人。

　　却就在这个时候，一个孤单的人影从远处按剑走了过来，身影被昏黄的路灯拉得老长。

　　“什么人？”

　　这人还没有靠近小旅店，在几十米外，已经被两个手拿长刀的齐国留学生给挡住。

　　叫喊声似乎惊动了门口的人，又有五六人拿着兵器慢慢走了过来。

　　那孤单的人在路灯照耀下停了下来，居然穿着齐国的传统长袍，而并不像是留学生们西洋的打扮。

　　而且他已经看起来似乎有着三十多岁了，鬓角似乎都有发白，和这些不过十几二十出头，风华正茂的年轻人们看起来大为不同。

　　他淡然说道：“在下朱三，听闻有位殷胜之兄弟开了神窍，并且要和东倭人决斗，在下特地赶来相助！”

　　留学生们松了口气，笑道：“原来是自家人，这就好说，来来来，请进。我们这也是害怕那些东倭人厚颜无耻，不敢决斗，连夜前来偷袭殷兄，所谓我等主动守护在外！”

　　那朱三听了，微微颌首，却又皱眉，问道：“不知道殷兄弟何在？”

　　“他在楼上房间之中养精蓄锐，我等还是不打扰他的好！”

　　一个年轻留学生笑道：“朱三先生你看起来好像不是出国留学……”

　　话说一半，忽然想起来什么，又是骇然，又是兴奋的欢呼起来：“朱三，你是剑神朱三！”

　　里面小酒馆之中的留学生们听到动静，都不由自主的跑出去看来，见到剑神朱三，既露出欢喜崇拜，也有厌恶排斥，显得十分复杂。

　　剑神朱三，是罕有的打开精气二窍，将内气练到了先天之境，足以斩杀法师的高手。

　　当年甚至列强入侵之际，这位剑神朱三出手，起码斩杀过各国五个法师。

　　只此一次，就足以知道此人该有如何强悍了！

　　然而，此人却是天元教的人，历次反抗朝廷，发动起义。被朝廷通缉，最终远走海外……

　　留学生们许多都有着官方身份，面对这位剑神朱三心情自然是复杂到了极点。

　　那朱三却没有在意这些人，反而诧异的一眼望向数十米外黑漆漆的二楼一间房子，似乎感应到了什么。

　　脸上露出了一个颇为惊异的神色，接着化为笑容。

　　而这个时候，殷胜之正在小酒馆二楼的旅店之中，闭目打坐。

　　窗户并没有关，正好可以看到半轮朦胧的月亮在云层出没之中偶然露出脸庞来。

　　一丝丝的月光就那照入窗中，照在魔晶上。

　　月光照入魔晶，似乎进行了神奇的转化，变为一缕更加奇妙的光芒返照入殷胜之的神窍之中。

　　这是一片很奇怪的地方，虚无不见，人体解剖都找不到的所在，然而却又真实存在。也就只有打开神窍者，方能看见。

　　那是在一片虚无之中的唯一一处光明所在，就好像是黑暗舞台上的唯一一束追光灯，抵御住黑暗的入侵，一点点的将这光明扩大开来。

　　恰在这时候，月亮隐去，笼入厚厚的乌云之中，这魔晶的光芒也变得黯淡了起来。

　　殷胜之这才慢慢的睁开了眼睛，拿过这块魔晶，眼中露出一种说不出的表情来。

　　“好宝贝，好宝贝，有这东西在身边，不仅可以主动吸收月华之力，让人心神宁静，滋养魂魄。这么大一块，比什么样的辅助法宝都强多了。而且，这东西应该还有其他很多用处，只是我不知道而已！”

　　殷胜之轻轻叹着，却是满意笑道：“有着这件东西，再加上今夜雷雨，我定然能够成功突破……”

　　却在这时候，传来敲门声。

　　“谁啊？”殷胜之开口问道。

　　外面传来一个小心翼翼的声音：“殷兄，剑神宋三前辈昨夜来了，想要和你切磋一下剑法？”

　　殷胜之嘴边露出一个古怪笑容：“切磋剑法？这是怕我打输了，专门来指点我剑法的吧？倒真是一个热心人啊！只是，我这一世怎么会在被车撞死之后，穿越到了这方世界来的？古怪，古怪啊……”

　　想着九玄通神法的神奇，还有历劫轮回的遭遇，这时候殷胜之哪里有心思去听人“指点”剑法？

　　他道：“替我告诉剑神朱前辈，多谢他的好意了。但是这办法并不适合我，我自然有办法斩杀那香取广雄！”

　　这话说的信心十足，语气之中也是十足的不容反驳，外面顿时就没了声音。

　　“哼，今夜就有雷霆，只要，只要我能……区区一个预备法师而已，又算得了什么？”

　　他微微一笑，又对外面说道：“这两天不要给我送饭，也不要让任何人打扰我！”

　　说着，他盘膝而坐，开始调整呼吸。

　　楼下，高先成很不好意思的从楼梯上走了下来，对朱三说道：“殷兄说自己……”

　　剑神朱三微微一笑，并不用他再说下去，道：“我刚才已经说过了，殷兄非是等闲，斩杀一个香取广雄并非难事。并不需要我指点了！”

　　“啊！”

　　高先成和酒馆之中的诸人半信半疑，殷胜之怎么可能这么厉害？

　　朱三却也不解释，只是望着一个不起眼的身影，正在向着酒馆门外挤过去，眼中露出冷然神色。

　　却是几步踏出，神乎其技的在高朋满座的小酒馆之中穿行而过，然后一巴掌按在那就要走出门外的那人身上。

　　那同样是留学生打扮，脑袋梳理的油光水滑，简直苍蝇都站不住脚。

　　此刻忽然被人按住，吓了一大跳，待回头看到是剑神朱三，他的腿都差点吓软了。

　　“你做什么去？”朱三轻描淡写的问道。

　　“我，我撒尿？”这人惊慌失措。

　　“撒尿，怎么不去厕所！”朱三道。

　　这人急忙点头，哭丧着脸道：“我去厕所，我去厕所！”

　　“慢，你身上的腰牌怎么露出来了？”

　　腰牌？

　　什么腰牌？

　　这人又是惶恐，又是心虚，再次被朱三一巴掌拍在肩膀上，整个人顿时软在了地上。


第十二章 恢复本来记忆

　　“你做什么，你对黄兄干了什么？”

　　几个此人的朋友纷纷叫了起来，尽管知道这是剑神朱三。

　　但是年轻人热血冲动，看着自己朋友被折辱，也都忍不住叫了起来。

　　朱三不动声色，淡淡地说道：“这人是东倭人的奸细！”

　　“啊？”诸人又惊又疑，望了过去，看着这位黄兄的心虚害怕模样，都是凛然。

　　就有脾气暴的，一把抓住那黄兄喝道：“姓黄的，你可真是东倭人奸细？”

　　那黄兄惊慌躲避，却不敢反驳，这下子任谁都看了出来，这人真是奸细了。

　　“娘的，说什么出去撒尿，肯定是准备跑出去通风报信去了！”

　　在座留学生都可以说是精英了，脑袋转的不慢，顿时都明白过来，个个大怒。

　　尤其是几个刚才帮“黄兄”出头的，那就是脸色变得更加青白不定，愤怒交织，上去就要就要揍这位黄兄。

　　那黄兄口中哭喊：“饶命，饶命。我也不想的啊……”

　　朱三并不管眼前闹剧，沉声说道：“你们都看出来了吧？咱们中间有东倭人的奸细，专门来刺探殷兄弟的情报的。刚才听我说殷兄必胜，这人就要报信！为了防止还有这种人，从现在开始，每个人都不准胡乱出去……否则，那就是奸细。朱某人认得你，但是朱某人手中的长剑可不认得你！”

　　诸人纷纷叫好，这个时候谁敢反对？不怕被人当成奸细看待么？

　　“轰隆……”

　　也就是在这个时候，一道雷霆从天地间响过，大雨终于下了下来。

　　巨大的雨幕带来的声响，彷佛把整个旅馆给隔绝成了另外的空间。

　　殷胜之期待已久的雷霆终于来了，早已经有着准备的他手掐雷局，默念真言曰：“上天赐我威震万灵，地降震雷入吾腹盛，鬼闻脑裂，出语惊神，急急如律令。”

　　瞑目存想雷震方向的雷煞如同光雾一般氤氲长空，随着自己深长之吸气吸入口中。

　　跟着吞咽入心腹之中，下一刻就能够感觉到口鼻咽喉，一直到小腹之间，尽数酥麻一片，彷佛触电一般。

　　跟着存想，将这采入的雷电之气，降下丹田，直落会阴，跟着再降到双足涌泉，再反而上，顺着督脉直入百汇。

　　顿时间，殷胜之就感到脑袋发麻，眼前一片雪亮，宛如雷光。

　　这时候，殷胜之并没有注意到，那自己采聚的雷光同样经过了魔晶，变得更加纯粹和聚集。

　　一口采纳的雷光超过了自己承受的极限，原本准备从百汇泥丸一路下降到气海之中，打开元气神窍的雷煞，却在神窍之处彻底爆发了开来。

　　“轰……”

　　魔晶粉碎一般的炸了开来，眼前一片雪白，彻底的占据了意识。

　　原本漆黑一团的神窍，得到这光芒照耀。

　　一个巨大的声音在脑海之中回响：“所谓气形盛则魂魄盛，气形衰则魂魄衰。魂是魄之光焰，魄是魂之根柢。魄阴主藏受，故魄能记忆在内……人身魂魄之中，藏着宿世之记忆。”

　　吾道修行，多有重劫，往往只能兵解转世。

　　然而，兵解之法，只有修行有成，最起码也要成就阴神者方能为之。

　　然，如今这世道，修行艰难，又有几个能够修成阴神成就的？

　　因此，就有着一门九玄通神法传了下来，将记忆法诀等等藏入魂魄之中，等待下一世机缘觉醒，再次走上修行道路。

　　“眼看着我这一世修行有成，无奈人劫已至，坏吾道行。我今把这法诀传授于你，希望你能够光我大道……”

　　说着，“轰隆”一声巨响，却是一颗炮弹轰在了道观的墙壁上。

　　那老道大喝一声：“大道如青天，我独不得出！时也，命也！”

　　大叫过后，人已经气绝！

　　殷胜之悲呼一声，擦了一把眼泪，远远听着外面有人叫道：“不要放炮，奶奶的把里面东西打坏了怎么办，这妖道这些年敛财可真不少……弟兄们冲进去抢了！”

　　他正想着师父遗体该怎么办，却见着道人尸体忽然无火自燃，转瞬间就像是泼油一般，将整个大殿都给点燃。

　　殷胜之站立不住，又知道此地危险，不可久留，当即穿过正殿，从后院杀出。

　　一路狂奔，不断被清廷追杀。一直到山神庙中布置下陷阱，方才杀的追兵胆寒，再不敢追。

　　在江湖浪迹一年多之后，终于加入红花会，成为香主。

　　记忆如同潮水一般的涌来，然而殷胜之身边的环境十分不妙。

　　大雨滂沱，波浪起伏，船只已经漏水。在这等风暴之夜中，一艘小船似乎随时都可能丧身波涛之底。

　　在杀了那位八旗大将之后，殷胜之率领人马趁乱驾船逃走。

　　然而现在风浪越来越大，这般时候，任凭殷胜之武功再高，法力再强，然而在这等天地之威面前，也是全然无力。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊呼传来：“船触礁了！”

　　跟着殷胜之就发现脚下船只已经碎裂，到处都是哀嚎之声。

　　然而这时候，他也只能抱着一块船板，在那黑暗风暴的海上随波逐流……意识渐渐消失，葬身在黑暗的大海之中……

　　“原本，我这一世就是如此丧身大海之中的！”

　　殷胜之忽然生出了一种明悟来，这结局上次梦中就已经梦到了，只是并不真切，还有些模糊。

　　而现在殷胜之却是真实的处于这种情境之下，他意识也跟着深切体会到那种冷入脊骨，体力精神一点点的丧失，意识都跟着慢慢模糊。

　　眼见这殷胜之渐渐处于弥留之际，忽然一点点的光芒却是照耀在黑暗的意识之中，哪怕只是一小点，却也始终并不熄灭。

　　这一点光芒保证了他的意识并不彻底丧失，下意识的闭住口鼻呼吸，进入内呼吸之中。

　　眼见着心跳渐渐减缓，血液流速降低。整个人都要进入近乎冬眠的胎息状态……

　　楼下小酒店之中纷扰，楼上的客房之中，还算安静，隔音不错。并没有人知道殷胜之正在经历什么！


第十三章 决战之前

　　只有剑神朱三就抱着剑坐在门口，挡住了出口。

　　这个人，谁还想再出门可就没有那么容易了。

　　朱三也不和人说话，一个人淡漠的喝着酒，似乎感觉到了什么，不由自主的往往楼上望了一望。

　　“这么大的法力波动，看来肯定会惊动那些东倭人，一场恶战是免不了的了！”

　　朱三自言自语的说，只是没有人听清楚他在说些什么。

　　几乎也就是在一刻钟之后，他那似睁似闭，醉意朦胧的眼睛忽然明亮了起来，像是剑光一样的凌厉：“来了！”

　　大雨似乎没什么不同，起码酒馆之中的人们未曾发现。

　　只有人不经意的忽然往门口望了一眼，忽然一惊，门口坐着的剑神朱三不见了！

　　“血雨，这下的是血雨！”有人惊叫着。

　　这时候，所有人望过去，方才发现外面下的雨居然是血色的。

　　雨怎么是血色的？

　　却在这时候，诸人只是听到一声呛啷剑响，龙吟不绝，往半空望去。

　　却见朱三借助楼顶的高度，不时跳跃而起，飞在数十米高的空中，那手中长剑正在发出雪亮的光芒，比闪电还亮，足足伸出五六米去。

　　似乎正在和半空之中的什么庞然大物战斗着，一剑剑的往空中刺去。

　　半空的雨水之中，似乎盘踞着一个庞大的怪物，此刻正被剑光斩中。

　　每一剑都在它的身上破开极大的伤口，于是鲜血像是下雨一样的洒落下来。

　　诸人目眩神迷，从来没有想过，一个人的剑法居然能够达到这种地步。

　　剑神朱三，果然名不虚传！

　　几乎也就在这个时候，一声嘶吼，那透明的庞大怪物惨叫一声，消失的无影无踪。

　　朱三落在地上，一个踉跄，差点没有站稳。

　　但是很快他又再次笔直挺立，大雨居然缓缓停住。

　　一道道的月光刺穿云层洒落下来，撒在这位剑神朱三身上。

　　却见他仗剑傲然而立！

　　……

　　两天之后，商业广场，一大早上就人山人海，各种小贩也乘机出没于其间，却是似乎颇有些恢复昔日繁华的架势。

　　一群群头上包着白色布条的东倭浪人怀揣妖刀，打着横幅，上面写着必胜，讨取之类的字样，耀武扬威的在诸多记者们面前炫耀。

　　齐国侨民和留学生们也不甘示弱，打着横幅为殷胜之加油鼓气。尽管这个时候，决斗的双方都没有出来。

　　一直差不多快要等到九点左右，香取广雄方才穿着传统倭服，脚下木屐，怀中抱着长刀，一步步的走了过来。

　　今日的香取广雄身上有着一种森然的气势，简直就是人鬼辟易。

　　他所走过的地方，行人下意识的纷纷让开，简直如同摩西开海一般的，直接走到广场中央，然后抱刀而立，不急不躁。

　　“前辈，这位香取广雄今天怎么了？看来怪怪的？”高先成见到这么一幕，有些不安，甚至有着一种心里发毛的感觉，问道。

　　“我也是！”卢振华眼中也有着锐利的光芒，死死盯住香取广雄，看不出他那点有什么不同，只是一眼看过去，就让人忌惮。

　　“没有吧，就是这香取广雄在装神弄鬼……”另有人不以为意。

　　“不，这香取广雄这几日不知道做什么去了，如今精气神高度合一，简直就像是一把出鞘的宝剑。殷先生怕是有些危险了！”剑神朱三说道。

　　“啊，你不是说殷兄必胜么？”有人怪叫。

　　朱三轻轻摇头，三天前他从殷胜之的房间之中感觉到了魔晶的力量，推测出殷胜之定然已经可以动用魔晶。

　　既然如此，那么想来打败一个还算是普通人的香取广雄并不是什么问题。

　　然而，今天看着香取广雄的模样，显然这几天也没有闲着，却是不知道做了什么，短短几天之中，居然将精气神磨砺成如此！

　　他的脸上露出了一丝淡淡的忧色！

　　却就在这个时候，有人欢呼：“胜之兄出来了，胜之兄出来了！”

　　诸人看去，就见殷胜之穿着一身笔挺的学生服，手中提着一把宝剑，在诸多留学生和侨民的簇拥下走了过来。

　　朱三只是看了一眼，忽然嘴角就露出了一丝笑意来。

　　“砰砰……”

　　镁粉燃烧，如同打雷，一群记者远远拍照，甚至有人高叫：“殷先生，请你一定要打倒那个东倭人！”

　　这话顿时惹得东倭留学生和侨民不满，嘘声叫骂四起。

　　殷胜之也都没有理会，在数十人的簇拥下一步步的向着广场中央走去，每走一步，就有齐国人下意识的加入进来。

　　也让这人群滚雪球一般的壮大，还没有走到广场中央，已经聚集了数百人了。

　　“咦，这次决斗好像是有些意思了！这两个预备法师，看起来都不是那么简单啊！”

　　广场另外一边，昔日的税务局的二楼阳台上，却是早已经被丹落史瓦的当地权贵们所占据。

　　好吧，虽然不论东倭还是齐国人都是他们眼中的黄皮猴子。这些高傲的白人贵族们自然不会放在心里。

　　但是生活单调，能有两个预备法师，哪怕是黄皮的预备法师，却也不容错过不是么？

　　原本这些人只是高高在上的看着，对于普通人来说，法师神秘之极。但是对于这些贵族来说，就接触不少……

　　甚至这群贵族之中坐着的就有七八位，其中还有一位甚至是殷胜之认识的那位军校白袍法师。

　　此刻这白袍法师神身边的另一个黑袍法师，笑吟吟的给诸人解说道：“这两个预备刚刚开辟神窍，还没有进行系统的法师学习，因此我本来并不期待会看到什么好戏。万一只是两个开了神窍的小家伙举着刀剑砍来砍去，那可就真的把我们法师的脸都给丢尽了啊！”

　　“不过现在看来，这两个小家伙都有些门道啊。你看这边这个抱剑而立的，精神不知道受到什么磨炼，现在就好像是打磨过的锋利的刀剑一样……”

　　经过解说，那些贵族太太们看过去，果然发现香取广雄站在那里，动也不动，然而整个人的气势却好像真的是锋利长刀，已经出鞘，随时准备砍人一刀。


第十四章 如杀一犬耳！

　　“而这位就更有意思了，你们看到没有。这位齐国人，他的脚步……”另一位法师也开口解说一句。

　　诸位贵族先生和太太们闻言望过去，却不知道怎么地，就觉着那脚步充满韵律，似乎和自己的心脏和拍，眼前一阵模糊……

　　彷佛眼前不是殷胜之在一堆人簇拥下走过来，而是一只步伐整齐，队列严整的大军就那么昂首阔步的走了过来！

　　却耳边听着一声轻轻的咳嗽，才把他们从这种景象之中给惊醒回来。

　　“他的脚步充满了一种韵律，甚至带着一种精神的魅惑。看到没有，那么多人跟着他，脚步的频率居然变得和他一模一样……居然带着军队的鼓点，有意思啊！”

　　这法师笑道。

　　殷胜之认识的白袍法师也笑了起来：“不仅如此，你们还可以看到，这么多人跟着他一起走来，气势居然不断累积在他的身上……”

　　刚才解说的黑袍法师没有想到这一点，此刻听了白袍法师的补充之后，不由得微微色变。

　　如果真是如此，这个来自于遥远东方的预备法师，要比他想象之中的都要厉害！

　　这时候，殷胜之身边的人已经多达上千，宛如大军行来，一路无人敢挡。

　　那香取广雄的气势陡然之间狂跌下来，此刻他好像就是一个人准备单人匹马拿着一把宝剑准备对抗大军一样。

　　当然真的勇士，敢于单枪匹马傲视敌方千军万马！

　　但是显然香取广雄没有这种本事，他的精神并不是千锤百炼到那种浑如金刚一般的程度，千军万马之前横刀立马……

　　现在的他，在殷胜之一行人面前，就感觉像是孤零零的，螳臂当车一样。

　　气势信心都被击的粉碎，那香取广雄的身子都不在保持绝对的静止，甚至不由自主的颤抖了一下。

　　这一幕正好让殷胜之看到，他的嘴角露出一丝笑意来，此时已经走到那香取广雄身前还有数十米处，殷胜之脚下一顿，身边的人都停了下来。

　　然后，只有殷胜之脱颖而出，一个人接续往前走去。

　　这时候，殷胜之不仅没有孤单的感觉。而且背后那上千人的气势凝聚在他的身上，让此刻的殷胜之每走一步，就似乎涨高一分。

　　当然，是在那香取广雄的心中！

　　距离香取广雄还有十步之遥，那香取广雄已经承受不住巨大的心理压力了，他怪叫一声，嘶吼着抽出长剑，映衬着阳光，明亮雪白，一瞬间不知道晃瞎了多少人的眼睛。

　　“妖刀村正……”

　　原本被殷胜之一众人气势所夺，已经欢呼不起来的倭国人们纷纷欢喜起来，认出了这把传说之中最为有名的名剑，纷纷欢呼起来。

　　这把刀之所以被称之为妖刀，传说之中拥有鬼神的力量。能够佩戴这把刀的人，都能够得到鬼神之力。

　　现在已经是倭国最为出名的名刀之一！

　　此刻，倭国人们纷纷欢呼，似乎已经看到了胜利。

　　而齐国人们纷纷变色，这个时候都是破口大骂，这些东倭鬼子果然不是东西，决斗居然还搞这种东西。

　　只是决斗之前，事先并没有约束，这下子恐怕就要吃哑巴亏了。

　　香取广雄的随着妖刀村正出鞘，刚才摇动的信心和气势再次回到了巅峰，啊呀大叫之间，一个大上段，已经当头向着殷胜之斩来。

　　妖刀散发出一种白色雪亮之中，又带着一抹诡异的血色，居然脱离刀身，射出三寸，形成类似刀罡的东西。

　　这一幕让所有人发出惊呼，许多人已经闭起了眼睛，不忍看到殷胜之在这一刀之下被斩成两半儿！

　　然而，这个时候，殷胜之迎着上前的脚步就在刀光劈落下来之前，居然一转，让开了这刀。

　　然后手起剑落，提在手中的长剑带着清脆的龙鸣之声出鞘，回荡不绝之中，已经从香取广雄的脖子上划了过去。

　　一颗人头直飞而起，血水飞溅，殷胜之看也不看，收剑后退，却是一滴鲜血也都没有落在身上。

　　“噗通……”

　　无头尸身落在地上，妖刀村正失去光华，跌落尘埃之中。

　　“杀你这等东倭人，只如杀一犬耳！”

　　殷胜之长剑还鞘。

　　整个广场之上一片寂静，似乎所有人都没有反应过来。

　　反倒是原本那税务局阳台上的贵族先生太太们最先反应过来，发出兴奋的欢呼。

　　尤其是那些贵族太太们见到这血淋淋的一幕，无不刺激的脸色潮红，欢呼之间，也不知道向着殷胜之丢来多少媚眼。

　　跟着就是齐国人欢呼起来，兴奋的向着殷胜之涌了过去。

　　“八哥……”

　　那些倭人不仅输掉了决斗，一个开启了神窍的预备法师都还被殷胜之给杀了，又是气愤又是恼怒。

　　许多浪人打扮的眼神不善，按剑就向着殷胜之冲了过来。

　　“该死的东倭鬼子！”

　　齐国人这般一见，顿时怒了，他们也有着准备，纷纷掏出刀剑，眼看着一场大规模的械斗就要在商业广场上演。

　　那些本地市民，游客们却纷纷尖叫着后退躲避。

　　一时间数万人的广场上一片混乱，推搡踩踏眼见着都避免不了的时候。

　　忽然震耳欲聋的轰隆声音传来，让人不自觉的抬头望向空中。

　　但见巨大的黑影投射在大地上，一艘巨大的飞艇从海上飞了过来。

　　超过三十米的硬质艇身，布满了各种蒸汽炮弩等兵器，还有着防止敌人冲撞和登艇的尖刺，有着一种无比狰狞的风格。

　　“全部抛下武器蹲在地上，否则格杀勿论！重复一遍，丢下武器，蹲在地上，否则格杀勿论！”

　　巨大的声响从飞艇上的扩音器上传了下来，那些东倭人不甘的丢下武器，骂着该死的西洋鬼畜，蹲在了地上。

　　却是不蹲下去已经不行了，广场四周出现了一个个穿着金属重甲，身后背着方块铁制蒸汽箱，手中提着蒸汽枪，或者链锯刀的重装士兵。

　　“是军校的学生和宪兵！”

　　很多人一眼都认了出来，顿时放心下来。

　　原来这座城市的管理者们早就有着预防，做好了应付暴乱的准备。


第十五章 议长被杀

　　殷胜之和其他齐国人都看得心中凛然，纷纷蹲了下来。

　　起码五百的军校生和宪兵全副武装的赶了过来，其中还有巨大的“轰隆”声音，却是所谓的重型蒸汽装甲赶到。

　　却是一个个长达三四米的巨形金属战车，由于体型巨大，挟带着巨大的蒸汽锅炉，而拥有无匹的力量。

　　除了车顶上有着一个蒸汽巨炮，还装备的有着两个大口径个蒸汽机枪。

　　焊接的粗糙的金属铆钉，那一眼看来就是十分厚重的装甲，还有用来冲撞的金属巨刺，再加上前进时候放出的白色蒸汽，充满了一种粗野狰狞的力量！

　　“这就是当今世界强国的武装么，果然充满了多铆蒸刚的味道！在这些狰狞的武器之下，个人力量又算得了什么呢？”

　　殷胜之一时间失神，想起梦中，自己一身神通本事，依旧被那清兵四处追杀。

　　那么这方世界的法师，如何能够被称之为战争之神，主宰战争的胜败呢？

　　“看吧，我就说这些黄皮猴子们可能会闹事！”得意洋洋的市政议长先生说道。

　　身边的各位贵族，都是一片拱卫。

　　他们刚刚站在税务局的高楼阳台之上，宛如天人俯瞰众生。

　　却也不过只是把这场决斗看成一场热闹的马戏而已，言辞之间充满了一种万事尽在掌握的感觉。

　　“今天有这么多记者在场，想来明天夸耀议长先生您的功绩的报道，会充满整个大陆，不，是会充满整个世界！”

　　听到这话，那议长得意的笑了起来。了两个黄皮猴子决斗算什么？

　　他未雨绸缪，在这么多媒体面前兵不血刃的制止一场暴乱，才是真正的功绩啊！

　　然而，谁也没有想到，却在这个时候，异变陡然发生。

　　就在殷胜之正在思考问题的时候，他的附近一个本来是红头发的洋人市民这刻脸上忽然像是融化了一般的溶解开来，跟着全身都像是蜡烛一般融化，大叫着向殷胜之扑了过去。

　　“这是什么鬼怪？”

　　殷胜之冷静躲避，已经看见那人浑身燃烧了起来，巨大的热量即使隔着五六米已经烤的殷胜之头发眉毛像是要烧焦一般。

　　附近的人群纷纷惊恐躲避，刚刚平静下去的广场再起波澜。

　　甚至有人躲避不及，被这东西撞到，直接烧成了火炬。

　　“不，该死的，那个混蛋居然……”

　　市政议长气急败坏。

　　几个法师脸色巨变：“该死，谁把火傀儡都给召唤出来了，简直是丧心病狂！”

　　火傀儡并非是这方世界正常应该出现的生命，肯定是有精通召唤的巫师从异时空召唤而出。

　　是谁？敢这么大的胆子？分明是和丹落史瓦市政议会作对？

　　更加麻烦的是，低级法师肯定召唤不出火傀儡这等麻烦的东西。

　　因为这等东西转眼间就会化为一道炸裂火焰，怕是周围数十米都会受到波及。

　　眼见着就是已经来不及赶到，那火傀儡越发向着一团火焰转变，就要酿成一场大灾。

　　就在那些法师脸色难看，注意力纷纷都被转移的时候，忽然之间，阳台上其中一个不起眼的贵族，忽然一捂胸口，似乎喘不过来，接着吐出一口浓痰来。

　　那浓痰还没有落地，就化为一小团青黑色的雾气，悄无声息的扑上了市政议长。

　　那市政议长大叫一声，顿时面目青黑，一层接着一层的皮肉溃烂，掉了下来。

　　这一幕被周围之人看见，纷纷发出惊呼，尤其是这位市政议长身上更是有着一层青黑之气，从身上飘出。

　　“不好，大家快退开，毒傀儡，市政议长阁下中了毒傀儡！”

　　闻听这个名字，阳台上的贵族们吓的屁滚尿流，纷纷躲避。

　　那毒傀儡和火傀儡一般，最后都是要自爆的，恐怕整个阳台上所有人都会受到波及。

　　几个巫师又惊又怒，怎么也想不到，居然会有人在自己等人眼皮子底下暗算了市政议长，并且还种下如此邪恶的巫术！

　　眼见着毒气就要弥漫开来，那白袍巫师忽然一伸手，一蓬粉末已经撒在了市政议长的身上。

　　“蓬……”

　　这些粉末一接触空气立刻燃烧起来，将那些毒气，带着这整个市政议长都给燃烧了起来。

　　另外一边，殷胜之也在被那火傀儡追杀。

　　也就是在这等危险之极，忽然听到一声长啸：“让开！”

　　便见着剑神朱三，手举长剑，脚步在人群脑袋上轻点，一路如飞过来，距离殷胜之还有十多步，已经清喝说道。

　　殷胜之下意识的躲过，就见一阵风从身边而过，那朱三已经从他身边飞掠而去，长剑隔空斩出，居然射出一道剑气来！

　　“传说这剑神朱三，已经修成先天。如今看来，果然不假。而且还是先天高手之中的高手，剑气已经达到一丈半……”

　　梦中记忆，自己化身那道士，最后的剑气也不过五尺，相比这位朱三差的太远。

　　当然，这也和那梦中道人主修法术，剑法只是辅助有关。

　　然而，就算是在梦中，殷胜之也都没有见过那位高手的剑气突破一丈的！

　　“此人不愧是剑神，剑法已经达到了惊天地泣鬼神的地步！”

　　一丈五的剑气斩出，当下刺入那火傀儡胸口。

　　但见火傀儡中剑附近的火焰尽数被剑气压制熄灭，露出一颗像是烧红水晶一般的东西。

　　“是魔晶。”殷胜之看得真切，那是魔晶，不过并不是金字塔形，而是圆球形状，关键是，隐约能够看到这魔晶上似乎刻着奇怪的花纹。

　　然而在剑气之下，这颗魔晶只是坚持了片刻，就碎裂了开来。

　　随着魔晶的碎裂，那火傀儡身上的火焰忽然熄灭，栽倒在地上，化为一团灰烬。

　　朱三漫不经心的收剑后退，似乎只是做了一件微不足道的小事一般。

　　他淡然的退到了殷胜之的身边，说了一句：“此间事情已了，在下告辞。日后若是再有事情，可以拿着这件信物找我！”

　　他说过，身形后退，宛如行云流水的一般的混入远处人群，眨眼间消失的无影无踪。


第十六章 魄阴主藏受

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。剑神朱三，果然是传说之中的高人风范。”

　　殷胜之身边不远，有着华国留学生叹道。

　　然而，接着有人对殷胜之说：“胜之，你打开神窍，日后前途远大。千万不要和朱三这等人交往太密，他可是朝廷钦犯，而且还是天元教的人。”

　　殷胜之默然把朱三所送的信物塞入口袋之中，淡然说道：“我省得！”

　　却是朱三最后一句话声音很小，给他信物的动作也十分隐蔽。

　　相信除了他自己之外，不会有人知道！

　　一场危机就这么解除，虽然给这场比试的结尾带来了少许的混乱和阴影。

　　但是消息传回大洋彼岸，齐国国内顿时欢呼大振。无数地方敲锣打鼓，放起鞭炮。

　　却是自从当年长沽兵败以来，受尽洋人欺负之余，就连东倭人都欺负上门来。

　　国内民心士气早已经沉沦到了极点，无数人憋着一口气，如今终于借殷胜之打败香取广雄的机会发泄出来。

　　哪怕这不过只是一场微不足道的胜利！

　　但是不管怎么说，殷胜之的身上都被笼罩上了一层光环，不论是在海内海外，殷胜之都被许多人当成就英雄。

　　当然，这也都已经是后话了！

　　事实上，尽管出了一点岔子，这个时候得胜的殷胜之在诸人兴高采烈地簇拥之下，还没有离开商业广场，就已经被一队开着战车的士兵给拦了下来。

　　尤其是蒸汽战车狰狞的大口径炮口对过来的时候，所有人都忍不住脸色变色。

　　蒸气大炮的威力他们见过，一炮下去，一个两层小楼都可能被打垮。

　　若是轰在他们中间，包括殷胜之在内，所有人恐怕都会变成肉酱。

　　“你们不能走！市政议长阁下被人暗杀了。你们和那些东倭人暂时都不能走，乖乖给我留下来！”

　　这些士兵语带威胁，让青年学生们都大是不忿。

　　你们市政议长被人暗杀了，你把我们抓起来做什么？又不是我们干的。

　　然而殷胜之和卢振华几个对视一眼，眼见着那些士兵们眼带杀机，手中握着武器，显然随时都会开枪，顿时心中一凛。

　　殷胜之站了出来，大声说道：“大家静一静，事情不是我们做的。不做亏心事，不怕鬼敲门。我们怕什么？跟着走一圈就是了！”

　　“就是，就是。刚才我们也都被火傀儡袭击了。搞不好就是那些东倭人做的，谁要给他们背黑锅！”

　　有殷胜之和卢振华带着节奏，这些年轻气盛，还没有看出危险的学生们这才罢休，跟着被这些士兵们给押到了东岸军校中。

　　丹落史瓦这个地方，并没有驻扎部队。

　　刚才出动的这些大军，其实都是东岸军校的教官和学兵，当然有着一部分的宪兵。

　　而现在押送他们的，就是宪兵了！

　　显然，丹落史瓦人也觉着东倭人嫌疑更大，因此，东倭人并没有被押送军校，而是被送到了警察局之中。

　　市政议长是丹落史瓦城最大的官员，也是这座城池最有权势的人。

　　而且，还差点威胁到了全城上下的贵族们的安全。

　　总之，事情闹的很大。丹落史瓦上下，显然决定不惜一切代价，也要被凶手找出来。

　　不过，显然殷胜之等人的嫌疑并不大……

　　众所周知，大齐的法师力量十分弱。尤其是火傀儡和毒傀儡这等邪恶法术，更是有着很浓厚的东倭色彩。

　　因此，殷胜之等人虽然还被软禁在东岸军校之中，限制离去。

　　但是实际上已经放松了监押，只要他们不离开军校，其他的就随便他们活动了。

　　“东倭人想要做什么？居然连丹落史瓦的市政议长也都要暗杀……这些家伙虽然猖狂，但是绝不至于失心疯了！他们为什么要做这种事情？”

　　殷胜之绝对相信东倭人干的出这种事情，但是问题的关键在于，他们为什么要做这种事情？

　　换句话说，做了对这些东倭人有什么好处？

　　出于天然的敌对之心，殷胜之就想搞清楚这问题，最好还能够加以破坏。

　　可惜，这时候猜测过来，猜测过去，可没有一点办法。

　　“可惜这是在军营里面，有着军中的兵煞之气。要不然我就可以出神而游，探查一下……”

　　想到这里，殷胜之下意识的翻阅着几本从图书馆之中借来的书，已经看完了。

　　对于里面的内容很是熟悉，殷胜之翻开其中一本的某页，见着自己重点看过的一段话：

　　“……据说有一部分人在开窍神窍之后，会觉醒前世的记忆。然而这种现象并不多见，其中暂时也并没有发现太多的规律。不过，大法师奥塔认为，神窍是精神核心，而精神是灵魂的衍生物。因此刺激神窍，是有可能觉醒前世记忆的……”

　　殷胜之缓缓读出书上面的这么一段文字，脸色变得很凝重。

　　尽管他也只是在这些书里面查到了这么一小段关于前世记忆的内容，但是这让殷胜之想起了梦中，那道人讲经的内容。

　　“气形盛则魂魄盛，气形衰则魂魄衰。魂是魄之光焰，魄是魂之根柢。魄阴主藏受，故魄能记忆在内……”

　　这两段话讲的意思其实都很相似呢？

　　不过西洋法师还只是在猜测阶段，而梦中那道人已经有成熟的理论了。

　　而且，据殷胜之所知道，人有三魂七魄，因此从理论上来说，每一个魂魄之中都潜藏着一世的记忆！

　　但是实际上是不可能的，因为人死前，气魄先一步消散，到了死亡之时，最后三魂离散。

　　也就是说，每个人就算转世，魂魄也都是不全的，残魂碎魄。不可能有着完整的记忆……

　　除非是修行者，最起码也要达到一灵不昧的修行者，方才有着转世之机，能够觉醒记忆。

　　殷胜之之所以能够觉醒记忆，恰是某一世自己是道人，因为修行过，神魂强大。

　　所以我打开了神窍，方才觉醒了这一世的记忆。


第十七章 西风东渐

　　“想要觉醒其他世的记忆也不是不行，不过那起码要修到了类似于漏尽通的层次，方才能够将那些残碎的记忆一一觉醒过来！”

　　然而不管怎么说，殷胜之喃喃自语：“不如下一个我想办法打开一下元气神藏试试？”

　　不论是西洋人在论述之中把这精气神窍说的再是神乎其神，然而在殷胜之眼中，其实也就不过只是炼精化气，练气还神而已。

　　“哼，不用那开窍药剂我也能开精气两窍，无非是在精元和气海而已！”

　　想着，殷胜之立刻去做。

　　从头开始炼精化气，练气还神十分困难，要经过筑基采药还丹种种功夫。就算是有师传，往往还需要数年功夫。

　　但是现在殷胜之等于高屋建瓴，以强大的元神观照气海，就等于是神返于气，完全是一种逆行的功夫。这就容易多了！

　　饶是如此，殷胜之的神窍光芒照入到气海的黑暗之中的时候，却是不知道怎么地，忽然又陷身到了一片黑暗的境地……

　　风狂雨暴，船只撞礁，抱着木板在水中浮沉。

　　也不知道一直飘了多长时间，尽管殷胜之呼吸吐纳，缓缓将呼吸心跳都已经减弱到了最低，简直就像是过冬的黑熊一样。

　　然而，外面的风暴和黑夜始终无始无终，渐渐的就算是进入这般境界，殷胜之也觉着意识模糊，慢慢的沉入到了黑暗的深渊之中。

　　殷胜之忽然从功境之中挣脱出来，带着巨大的心悸，不甘心的自语：“难道我上一世我就这么淹死了不成？一代道法高手就这么死了？当真是不甘心啊！”

　　却是不甘心的再次运行法诀，借助神窍一点光芒照耀入天关所在，却是不知不觉之间，再次陷入黑暗之中。

　　依旧是风浪，寒冷和饥饿……意识渐渐消失，最终沉沦于无底的深渊。

　　该死，殷胜之再次醒了过来，全身是汗，那种一点点沉入冰冷深渊之中的感觉太可怕了！

　　“可惜，我若是还有魔晶就好了，魔晶能够增幅精神的力量……说不定能够带我看看最后到底发生了什么，是不是淹死！”

　　若是一代高手，没有死在清兵的枪炮之下，反而淹死，那也太窝囊了吧！

　　“也许我应该去查查图书馆好好查查，看看这些西洋的书籍之中有没有记载，就不用一个人盲人摸象了！”

　　他心中想着。

　　……

　　京城，旌忠寺的青烟禅唱之中。

　　大齐的平章张秋臣正在一间禅房之中，和一位长眉老僧下棋。

　　此刻接过电报随手看了一眼，就放在一边，接着就是一子落下。

　　显然这电报之中的内容丝毫没有放在他的心上，丝毫不能打乱其思绪。

　　这一子落下，老僧顿时陷入长考，过了许久方才双手合十，轻叹一声：“宰辅棋艺高超，老僧远不及也！”

　　张秋臣呵呵一笑，说道：“是大师谦让了！”

　　顿了顿，却又叹息道：“我这棋下的再好，然则如今这天下，却不在我这棋盘之中啊！国势艰难，世事艰难啊！如今这三千年未有之大变局在此，便是争点小小闲气又有何用？”

　　说着看着这电报长长叹气！

　　“是了，刚才我看有电报此时送来，宰辅分明并不放在心上，此刻却为何有如此多的感慨？”老僧笑问。

　　“不过小事而已，无非是有留学生和东倭人比武，杀了一个东倭的预备法师而已！”

　　张秋臣说的是轻描淡写，事实正是如此。在这他这等平章军国，宰辅天下，胸中百万雄兵……哪怕只是曾经……

　　殷胜之那点事情，在他眼中也就不过一件小的不能再小的事情。

　　“哦，你是说在丹落史瓦的那场决斗？已经有了结果了？东倭人输了？”

　　老僧颇感兴趣地说道，显然他也从报纸上知道这回事儿。

　　“大师不反感这些留学派？”张秋臣颇感兴趣的问道。

　　那洪方和尚却笑道：“正如此局，天地大势如此，西风东渐，气运转折，我等又有何办法？抱残守缺，终究是死局！”

　　他说着，一指棋盘。

　　便见棋盘之中，黑白两色棋子，似乎已经化成黑白二气，正在盘旋厮杀。

　　只是那黑气占据了绝对上风，已经占了整个棋盘十之七八的局面。

　　而那白气虽然还在一角负隅顽抗，然而毕竟只是顽抗而已，时间久了，终会被大势给一点一点的磨灭！

　　“此言甚是，可惜，连你我都已经明白的事情了。然而还是有那么多人抱残守缺，不肯改变，为之奈何？”

　　张秋臣站起身来，再向和尚行了一礼，说道：“还请大师再次辛苦，向着蜀中再跑一趟，解释一二！”

　　和尚默然，方才说道：“吾恐蜀中方面是不会听的！不过宰辅放心，我明日便出发！”

　　“世事艰难，尽人事而听天命吧。我也要向着江南去一趟。这等时候，我等东土之人本就势弱，再不团结，那早晚就无噍类了！”

　　张秋臣仰天长叹，忽然衣袖一掩口鼻，就那么剧烈的咳嗽了起来，一口鲜血就那么吐在了袖子之中。

　　……

　　坐在图书馆的阅览室之中，殷胜之怔怔的有些发呆。

　　图书馆的阅览室之中光线极暗，也就只有案头一个魔晶发出莹莹的光芒照亮书本。

　　就连殷胜之都没有想到，这间阅览室之中居然还放着魔晶这么好的事情。

　　时刻用精神力保持着魔晶的亮度，是书本之中介绍过的一种锻炼精神力的方法。

　　当然，这也是一个考验方法，能够做到这一点的，才有资格坐在这件阅览室之中，读着各种关于法师的专著。

　　而殷胜之又发现，用精神力点燃魔晶，返照回来，能够让意识更加清醒，思维更加敏捷，记东西更加快速和清晰。

　　现在的殷胜之几乎可以说是一目十行，过目不忘。

　　不过见到这魔晶之后，殷胜之不免就动了其他歪主意。

　　魔晶这种东西，价格高不高不好说，关键是有价无市。他殷胜之都不知道到哪里去买！

　　所以，趁着无人，殷胜之赶紧借着这魔晶的力量照耀神窍，想要发掘出更多的前世记忆来。


第十八章 逆天改命？

　　然而不出所料的是，殷胜之即将再次陷入到了死亡的黑暗和冰冷之中。

　　却在这个时候，一团明亮的温暖笼罩住了殷胜之，生生将殷胜之从那黑暗寂静冰冷彻骨的死亡之中更拉了出来。

　　这就像是沉入死寂大海，眼见着意识就要丧失的时候，忽然一盏明灯照耀了过来。

　　却正是那魔晶护住了殷胜之的意识！

　　殷胜之的意识不由自主的向着明灯追赶过去。

　　……

　　画面一转，黄土扑面，大队穿着杂乱的骑兵呼啸而来，双腿夹马，手上引弓，大叫：“尔等官员死不足惜，放箭……”

　　嗖嗖的箭雨落下，正在狂奔逃跑之中的殷胜之中箭身亡。

　　……

　　画面再是一转，时光变迁，殷胜之从城头摔了下去，转眼死亡。

　　……

　　接着，就是一次次，在不同时代，不同境遇的死法。

　　有着福禄寿喜，高朋满座，无疾而终。

　　也有着身为乞丐，蜷缩在墙角冻饿而死。

　　种种般般，不一而足！

　　每一次死亡，殷胜之的神魂眼见着就要削弱一些，最终会在这般不断的死亡轮回之中彻底消散。

　　然而就在这时候，那魔晶不断放出光芒，护住殷胜之的神魂。

　　一段段死亡的画面在眼前闪过，最终，其中一段画面彻底的亮了起来。

　　“就是这个……”

　　接着就是整个画面如同铺天盖地一样的亮了起来，将殷胜之彻底笼罩了进去。

　　光阴荏苒，斗转星移。

　　一处少有车辆往来的山间公路，一个年轻背包族在路边走的时候，忽然一辆车子行驶飞快，从拐弯处撞了过来……

　　然而，咔嚓一声雷霆巨响。天地之间惨白一片，殷胜之的意识降临下来。

　　似乎知道危险就要来临一般，忽然间往后一腿，翻过了栏杆。

　　一辆汽车笔直的撞了过来，眼见着殷胜之躲开，似乎慌乱的一打方向盘，撞在了殷胜之身边的电线杆上，当场车毁人亡！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　见到这么一幕，殷胜之不仅不惊，反而在无人的山道上放声大笑起来：“我真的逆天改命了！上一世，我可就是被这辆车给撞死！”

　　说着，殷胜之并不敢停留，急急的向着没有道路的山上跑去。

　　然而，却在这个时候，一颗子弹不知道从什么地方飞出，准确之极的射入到了殷胜之心脏。

　　“砰……”

　　整个胸口都炸了开来，整个人再次陷入黑暗之中。

　　就在这时候，殷胜之忽然满头大汗的醒转过来；

　　然而，却就只听“叮”地一声轻响，魔晶的光芒一阵晃动。

　　他抬眼过去，就愕然看着这块金字塔形的魔晶，已经从内部裂开了裂缝。

　　“完蛋了，又把这块魔晶给搞坏了，不知道要不要我赔？”

　　这一刻，殷胜之只是感觉十分懊恼。

　　事实上，这个时候，殷胜之本就遇到了麻烦，英雄可不是那么好当的。

　　原本按理来说，不论是什么学校的学生，一旦打开神窍，都有深造的资格。

　　殷胜之在军校所学三年，虽然已经毕业，不过所学的是普通陆军军官知识。

　　而打开神窍之后，按理来说，就足以升入高等学堂，进行法师修行。

　　而东岸军校虽然只是三流军校，但是好歹其作为军校，本身是有法师培养的高等学位教育。

　　然而，面对着东倭人的激烈的抗议，东岸军校也对殷胜之这个经常惹来大乱子的家伙相当反感。

　　尤其是以教务处长奥斯里格先生为甚，坚持要开除殷胜之，不肯让殷胜之报考法师学徒，进行法师学习。

　　还有就是殷胜之自己还现在市政议长被暗杀的事情当中，就更麻烦了。

　　像是法师传承，这种东西向来都是精英教育。

　　就和报考研究生一般，需要有导师教授的。

　　越是高等教育，越是精英教育。若非某国学生扩招的太多，最后搞的名不副实。

　　实际上，真正的研究生极其以后的种种学习，几乎都是师徒制的。

　　而法师学习，更是如此！

　　现在的问题就在于，东岸军校的法师没有人肯招收殷胜之这个学徒。

　　殷胜之这时候却就乐得逍遥，天天就躲到这图书馆之中看书。

　　原本殷胜之还没有开启神窍之前，是除了本来功课会学的七七八八之外课外却从来没有去补习过。

　　然而现在殷胜之却如饥似渴的吸收着图书馆之中的各种知识。

　　自从神武革命到现在差不多已经百年，西洋各国对于这方面的研究已经可以说是汗牛充栋，而齐国之内对于这方面的研究可以说是十分落后。

　　此刻，殷胜之如饥似渴的学习着各种知识，尤其是各种关于法师的知识，和梦中的知识相对照，收益自然是极多。

　　这多亏这里是军校图书馆，而殷胜之现在身份特殊，学校都不好管辖，才让殷胜之看到了许多本来只有高年级学生，或者是只有老师才能看到的一些资料。

　　他正在遨游这些知识的海洋十分畅快的时候，却又再次把人家的魔晶给搞坏了。

　　“妈的，没一点顺心事！”

　　殷胜之在心中暗骂的时候，他的身边传来一句话：“你的精神力很强！”

　　殷胜之愕然看过去，原来是在图书馆之中的一个时常会遇到的白人老头，他衣服半新，神态专研而平静，时常抱着一本书一看就是一个下午。

　　让殷胜之一直把他当成图书馆的一个工作人员，甚至一个学者，一个老师。

　　却从来没有想到，这个老头会主动和他说话。

　　“哦，抱歉，我并不是故意打搅你的。只是看你的魔晶刚好坏掉了。这是一块三寸的魔晶，大约已经是几十年年前的技术了。是了，这块魔晶本身的成色也不是很好，属于瑕疵品，一般来说是不能用来制造法器的。当然了，对于一般预备法师来说，这些并不成问题。不过给你就勉强了一点……”

　　他看着殷胜之的神色，似乎猜透了殷胜之的心思，笑了起来：“放心吧，魔晶本来就是用来消耗的，不会有人找你赔！”


第十九章 大法师

　　殷胜之顿时松了一口气，似乎这老者说了，那就真的不会有人找自己赔。

　　“事实上，魔晶这种东西虽然是人造。但是其中一部分功能，天然宝石之中也可能具备。这就是传说之中，为何各种宝石都有着各种施法用处的原因……没事的话，你也可以去逛逛宝石商店，说不定会有特殊收获！”老者笑道。

　　“魔晶当真是人工制造的？”殷胜之看过一些书籍之中有着这样的说法，然而却并无具体记载。

　　他不由问道：“我看书上说，魔晶被制造出来的时候都是圆形的，再加上体型限制，所以切割的时候会有很多限制？”

　　“没错，魔晶是由多晶点或单晶点棒切割而成的，而魔晶棒的生产是由一定晶向的‘种子’慢慢生长起来的。你看，你手中这个就是多晶点的魔晶……”

　　这老者随手拿过殷胜之案头的魔头，也不知道怎么一抹，那魔晶居然就投射出光芒，射在了墙上，放大了起码数十倍。

　　以至于将整个魔晶的内部结构都整个暴露了出来，那是看起来和无数水晶十分相似的晶体结构，只是无比的纯净，构成的一种说不出的美妙难言的结构出来。

　　“这里只是形象的比喻，种子是慢慢旋转上升，从里面拉升出魔晶棒，因为是旋转上升，显然形成的魔晶棒自然是圆柱状。而我们切割下来的魔晶就受到了这种形状的限制。所以我们需要更大的魔晶，就要改良技术。生产出更大尺寸的魔晶棒来，据说在阿尔弗雷德王国已经造出了六寸的魔晶……当然，现在世界上主流运用的魔晶都还是三寸，到四寸。六寸想要普及，起码还需要二十年以上时间！”

　　“为了商业利益？”

　　这老者轻叹一口气说道：“没错，商业利益。不过也是因为魔晶越大，需要的技术水平就越高，已经不是世界上大多国家能够制造的了！”

　　和这位老者交谈了两句，殷胜之就已经知道眼前这一位是真正博学的法师。

　　没错，正是法师。刚才他随手点亮这魔晶，绝对是只有法师才能做到的事情。

　　“我听赛尔特说起过你，他认为你将来是一个很有前途的法师。这几天我看到了你的勤奋，还有强大的精神了。你知道么，就算是很多正式法师，也都不可能像是你这样的一直点燃魔晶看书。这要求强大的精神力，对精神力的控制。这都是一个优秀法师所需要的东西！”这老者缓缓说道。

　　殷胜之微微吃了一惊，这老者口中所谓的赛尔特就是军校之中的一位白袍法师。

　　也就是上次夜间殷胜之遇到袭击之后，所见到的那位带着宪兵赶来的白袍法师。

　　当时这位白袍法师还好心的指点过殷胜之几句，听着老者的语气和塞尔顿法师应该很熟悉，而且似乎带着一丝长辈的味道。

　　殷胜之不由得问道：“请问您是？”

　　这老者既然找到殷胜之，显然并不打算隐瞒自己的身份：“我是锡德里克，一个旅游中的学者！”

　　说着，他亮出了自己衣服内里的一个三星徽章。

　　“大法师徽章！”

　　殷胜之当真微微吃了一惊，这是传说之只有大法师才有机会佩戴的徽章。

　　听说那些大法师们常年忙于各种研究，神龙见首不见尾，却没有想到，出现在了他的面前。

　　“你的事情让这间学校很头痛，听说你们总领事馆都派人找你了？”

　　殷胜之点点头说是：“总领事馆说，已经帮我取得了安斯艾尔大学的入学资格。”

　　他说这些话的时候并没有什么炫耀，但是安斯艾尔却是全欧数得上号的著名军校，培养出来无数名将和战争法师。

　　是当今世界上第一强国，阿尔弗雷德王国的皇家军校！

　　怎么说也要比东岸军校这种三流大学好多了！

　　那锡德里克自然也知道这个道理，然而却对殷胜之微笑道：“我觉着安斯艾尔虽然好，但是恐怕不会怎么适合你。哪里的太重贵族和阶级了！怎么样，不如去新大陆军校如何？”

　　殷胜之吃了一惊：“阿尔利加？”

　　阿尔利加大陆，又被称之为新大陆。不过在西洋这边，阿尔利加的名声不怎么好。

　　殷胜之经常听着丹落史瓦的人们称那地方为罪恶的渊蔽，犯罪者的天堂，一副厌恶之极的模样。

　　而且，在传说之中，阿尔利加的法师们都是十分邪恶。最喜欢做人体试验，把三岁小孩的眼珠子挖出来作为法术媒介。

　　甚至某某法师喜欢食用美女的脑浆等等，不一而足。

　　凡是关于一些传说传奇等等故事，最后的罪恶本源都会指引向阿尔利加。

　　就比如这次丹落史瓦的市政议长被杀，虽然殷胜之等大齐人都认为是东倭人干的。

　　但是丹落史瓦很多本地人，包括很多军校生和教官都认为是阿尔利加的邪恶法师做的！

　　“没错，蔚蓝堡大学正是阿尔利加商业联邦最为出名的军校。而我，正在阿尔利加任教！”锡德里克淡淡地笑道。

　　这个时候如果殷胜之还听不出其中意思，早就可以买块豆腐一头撞死了。

　　从各方面来说，阿尔利加的蔚蓝堡大学当然比不过安斯艾尔军校。

　　但是……但是！

　　这位锡德里克大法师却是亲自邀请，那情况就完全不一样了。

　　哪怕阿尔利加并没有在西洋，而是在另外一块新的大陆上。

　　因为，这代表着的是，一位大法师将亲自收自己为弟子！

　　至于西洋这边列国对于阿尔利加的看法？

　　那关殷胜之什么事情？

　　这些西洋人眼中，大齐还是一些野蛮人，一些黄皮猴子呢！

　　殷胜之顿时动容：“可是我现在去阿尔利加，来得及参加今年的入学么？”

　　一个学期已经过半，本来就是马上要入伍实习的时候。

　　想来，阿尔利加的蔚蓝堡军事学院也差不多。


第二十章 圣物丢失

　　锡德里克笑道：“我会给你开一封推荐信的！你拿着这封信，明年入学的时候就可以来报名了！”

　　殷胜之立刻说道：“那是我的荣幸！”

　　锡德里克微微一笑，似乎早就知道殷胜之不会拒绝，将一封早已经写好的信递给了殷胜之，并且用自己戒指上印章，在信的结尾处印下了自己的私人印记。

　　“那么，我告辞了！”

　　锡德里克微微一笑：“还有，这本书是我写的，你也可以看看。想来不会比这些图书馆的书差！”

　　说着，整个人一步步的向外走着，身前的光线拉远，原本面积有限的图书馆之中面积忽然变大变长，一个长长的走廊出现，随着锡德里克走入那走廊，渐渐的人已经消失不见。

　　殷胜之的脑袋猛然一点，差点摔倒，才发现自己居然坐在椅子上看书的时候，不知不觉之间已经睡了过去。

　　他张开眼睛，哪里有什么大法师？刚才的一切不过只是一场梦而已。

　　然而跟着，殷胜之的眼珠就凝住了，因为他发现自己的面前果然放着一封信和一本书。

　　“刚才那到底是不是梦？”殷胜之心中不由微微发凉。

　　如果不是手中多出了一封信，还有魔晶消耗完毕的灰烬的话，殷胜之当真以为自己做了一场梦。

　　然而就在这个时候，图书馆的门忽然被人给用力踢了开来，一群全副武装的宪兵在一个法师的率领下，就这么气势汹汹的直接闯了进来。

　　“发现星桥踪迹，有人闯入，给我搜！”

　　那法师一声令下，这群宪兵如同土匪一样的到处搜查了起来。

　　殷胜之心中暗自叫糟糕，虽然并没有彻底弄清楚到底发生什么事情。

　　但是现在很显然，和那锡德里克大法师有着关系。

　　好吧，退一万步来说，就算没有关系。但是自己身边有着邪恶的来自阿尔利加的法师所给的推荐信和书籍，一旦被查到，事情也很难说清楚。

　　尤其是自己是大齐人，在这地方本来就是三等人，更不要说最近又给他们找这么多麻烦了！

　　越是危机，殷胜之这时候并没有半点慌张，头脑反而越发的冷静了下来。

　　梦中前世，什么样的大风大浪没有见过？

　　他迅速的把书信拿起，随便找了附近一排书架，将书给放了进去。

　　原本，殷胜之打算将推荐信夹入到这本书里的。

　　然而却发现书好像还没有裁开，根本打不开。他只好随手把推荐信夹到了附近一本书里去。

　　然后从容的站了起来，装作一脸惊慌的走了出去：“你们要干什么？”

　　顿时就有两个宪兵走了过来，不由分说的要把殷胜之给制服。

　　跟着，一个法师就走到殷胜之面前。

　　这法师似乎认出了殷胜之，微微惊讶地说道：“是你，齐国人？”

　　殷胜之赶紧说道：“是我！”

　　接着心中就是一凛，因为这法师穿着的黑色的法袍。

　　这是战争法师！

　　这法师眼神稍稍和缓下来，毕竟是打开神窍的预备法师，和普通人不同。

　　更何况，刚才的星桥波动应该和殷胜之没有关系。

　　原因很简单，大齐的法师力量实在是太弱了。

　　这反而帮助殷胜之洗清了不少嫌疑，然而这法师却还是稳定：“你刚才在这图书馆之中，发现了什么不对没有？”

　　“哦？不对……”

　　殷胜之故意向着自己刚才所坐的桌子看过去。

　　顺着殷胜之的目光，这位法师很容易看到了殷胜之的桌子上的损坏魔晶。

　　“那个……我刚才还在看书，也不知道怎么地，魔晶闪烁了一下，就坏了。真的不管我事！”殷胜之“急忙”解释。

　　“哼，魔晶的整个结构都已经连锁毁坏，这是有着强大精神力冲击的结果。你区区一个刚刚打开神窍的法师，当然没有这个本事！”

　　黑袍法师检查了一下魔晶，冷淡的对殷胜之说道。

　　听了这话，殷胜之顿时松了一口气。这黑袍法师如此去想，那简直就再好不过了！

　　这时候一个个宪兵走了过来，彷佛报告没有发现。

　　对此，这位黑袍法师看来早就有着心理准备。

　　能够施展星桥随意进出防卫森严的军校的，那甚至不是普通的法师所能办到。

　　这些普通宪兵，又如何可能发现？

　　那么，这么一位厉害法师，居然偷偷摸摸的潜入军校的图书馆，他想要做什么呢？

　　就在这黑袍法师狐疑的时候，一位白袍法师怒气冲冲的走了进来：“该死，地下室被人闯进去过了。有人把几件封印中的……古董给偷走了！”

　　“什么？谁做的？”黑袍法师也失声问道：“是那几件圣物，不，我是说哪几件古董被偷了！”

　　殷胜之心中大跳，已经确定东西肯定是被那位叫着锡德里克的大法师所偷走的。

　　看来他见到自己，给推荐信什么的只是顺手，关键还是来此偷东西的。

　　圣物？到底是什么东西？看起来似乎十分重要。

　　“谁他妈的想起来把圣物放在这种鬼地方！”黑袍法师急的抓头发。

　　白袍法师同样一脸便秘：“谁知道，谁知道。那些东西已经放在这里几十年了……该死，已经几百年了，甚至上千年了，这些东西不是应该早就没有用处了么？”

　　“希望没有用处吧，你快说到底什么什么东西丢了？不会是关于那位的吧……”

　　黑袍法师甚至都不敢提到名字，声音都开始颤抖。

　　“当然不是，那位的圣物怎么可能留在这里？早就都被法师协会给封印了！”白袍法师说道。

　　“那就好，那就好！”黑袍法师闻听这些，总算是松了一口气，只要不是那位的圣物，一切都好说。

　　“是几个古老神……名字都已经被人忘记的差不多了。按理说，这些神已经没有多少力量，就算没有陨落，也在沉睡之中！可是为什么要偷他们的圣物？”

　　白袍法师苦恼的想着，忽然一下子注意到了殷胜之，眼神顿时不善起来：“他是谁？”


第二十一章 牛逼之人

　　“一个学徒！”黑袍法师随口就道。

　　刚才不小心在殷胜之面前透露出了不少不该透露的消息，但是听到殷胜之既然是学徒，那问题就不算太大了。

　　“谁，居然收了一个黄皮肤的学徒？”白袍法师嘀咕一句。

　　这种带着歧视的意味十分明显，就好像有着一种惊讶，谁居然收了一个猴子为徒？

　　就算是殷胜之这几年留学，对此已经算是司空见惯了。

　　然而也是觉着心中一刺，心中暗道，阿德兰王国也就不过一个三流列强而已。

　　等日后我大齐学到神武革命的真正知识，定然会报此仇。

　　然而现在却也只能隐忍，先将这些列强先进的知识学到手再说！

　　白袍法师显然不过只是随口一问，并不太关心殷胜之的情况。他不耐烦的挥挥手，说道：“下去吧，学徒。记得今天你看到的事情，不准有一个字传出去！”

　　殷胜之行礼退下，心中开始计较起来。

　　“我记忆起来的道法虽然厉害，然而在洋枪火炮的威力之下，依旧不是对手。然而这些西洋鬼子能够用法术主宰战场，其中定然有着关窍。我一定要学会这些！”

　　他慢慢走出了图书馆，心中却是想着，如何才能找一个好的导师！

　　在知道锡德里克那位大法师所做的事情之后，殷胜之心中也开始警觉，怕是这位大法师不太妥当。

　　当殷胜之走出图书馆的时候，殷策宋成三个人正在外面等着，见到殷胜之露出笑容来：“老七，你终于出来了。你现在可不得了，国内都出名了。师长听说你的事情之后，十分高兴，拍了电报过来夸奖了你一通，又让人送来两千块银元。”

　　“是了，老七，你准备去什么地方报考法师学徒？师长说了，任凭你挑。这个破东岸军校算什么，现在咱们有钱！实在不成，也可以回到国内。到时候请一位法师教你！”宋成也哈哈大笑，与有荣焉。

　　殷胜之沉默不语，不说锡德里克大法师的事情了，就说最先进的法师知识都在西洋，他又怎么可能回国去接受那落后的法师知识？

　　“对了，先别聊天了。这里是总领事馆派来的宋秘书，他说有事找你谈！”

　　这时候，殷胜之才注意到，三个人旁边还有一个中年男人，面目普通，站在一边居然将他给忽略了。

　　“宋秘书你好！”殷胜之主动伸出手去。

　　这位总领事馆的宋秘书十分客气，含笑和殷胜之寒暄几句起来。

　　殷胜之是大齐南镇的嫡系，并不是背后没有根底的人。

　　要知道，南镇第一师师长看起来并不是多大的官，也就区区少将而已。

　　但是你要知道，如今大齐这等新军只有南北一十三军。全部满编的话三十万人，三十多个师长。

　　但是，实际上因为大齐没有那么多的财力编制新军，因此，十三军只是一个空架子。

　　比如南镇第三军，就只有第一师是训导师，齐装满员。

　　其他各军情况也差不多，几乎也就只有一两个师是真正满员的，甚至还有些军中，连一个满员师都没有。

　　因此，可以知道，像是南镇第三军第一师师长宋昌安这样的将领，能够率领一个齐装满员师，整个大齐不会超过十个。

　　绝对不是一般人能够当上，没有人脉，没有背景，没有能力根本想都不要想。

　　而殷胜之怎么说也是宋昌安送出来留学的乡党，也可以说是宋昌安的心腹。

　　而如今国内，正是用得上这些武人的时候，武人地位大增。

　　再加上殷胜之开辟神窍，是日后的预备法师。现在大败东倭人，也算闯出名气。

　　殷胜之日后回国不用说，也是会受到重用的，将来前程广大。

　　因此，殷胜之的事情，总领事馆也十分上心。

　　他说道：“现在殷先生大涨我齐国人志气，我们都是佩服的。知道殷先生你在东岸军校受了不公平待遇，我们总领事馆也在想办法。吴骏总领事通过自己的私人关系，已经帮殷先生找到了一位导师。这位阿尔文法师不仅是一位高等法师，而且还是一位炼金师！”

　　“哦！”殷胜之动容。

　　高等法师也就罢了，殷胜之刚刚还接触过一个大法师，原本也算不得什么了。

　　但是炼金师，那可就太难得了！

　　如果说大齐的战争法师还能找出一百多个的话，那么炼金师恐怕一个也都找不出来。

　　那是远远要比战争法师更加难得的存在！

　　开窍药水，还有魔晶，这些东西哪一件不是炼金师的发明？

　　事实上，一位高等炼金法师的地位绝对不在任何一个大法师之下！

　　看到殷胜之动容神态，这位宋秘书也笑了起来，十分满意。

　　“那么请问一下，吴总领事是如何说服一位炼金师收徒的呢？”殷胜之不由开口问道。

　　一听殷胜之提到这个问题，宋秘书干咳一声，露出一种十分奇怪的神色，支支吾吾了半天，才说你日后总会知道的。

　　总之，那种表情当真是说不出的奇怪：“总领事先生应该是阿尔文高等炼金法师的女婿吧？”

　　什么？

　　这位吴骏总领事居然娶了一位高等炼金法师的女儿？

　　“这个，问题是不还没娶么？总领事阁下在国内已经结婚了！”宋秘书期期艾艾的说着。

　　既然想送殷胜之去阿尔文法师那里做弟子，显然吴骏总领事并不忌讳殷胜之知道这层关系。

　　所以这位宋秘书敢说，但是在背后说起自己上司的事情，他终究还是有些不大放得开来。

　　殷策和宋成对望一眼，说道：“西洋这边好像不让纳妾是吧？”

　　“胡说八道，谁敢让一个高等炼金法师的女儿作妾？”

　　宋秘书越发尴尬了：“所以，两人也没有结婚。事实上，尤多丝小姐还没有和总领事阁下结婚。她是从家里偷偷跑出来的！”

　　嘶！

　　这一次，殷策和宋成两人都从牙缝里倒吸一口凉气出来。差点忍不住伸出大拇指来！

　　这位吴骏总领事确实牛逼！


第二十三章 法师的力量

　　“那阿尔文高等炼金法师不会生气么？”

　　“事实上，尤多丝小姐跟在总领事身边已经四五年了。总领事阁下本来是佛兰德伦王国的大使，因为这件事情被调到了阿德兰王国来成为驻丹落史瓦的总领事！”宋秘书滴水不漏的说着。

　　也就是说，这么多年过去了，既然吴骏总领事能够让殷胜之去登门拜师，也就是说那位高等炼金法师起码已经默认了吴骏这层关系？

　　等等……

　　殷胜之忽然问道：“这么说，那位阿尔文高等炼金法师是佛兰德伦王国的法师？”

　　“没错，不过佛兰德伦王国和阿德兰王国离这么近，你该没有问题吧？”宋秘书问道。

　　当然没问题！

　　“既然如此，”殷胜之一咬牙：“我什么时候能去见那位阿尔文高等炼金法师？”

　　“随时都可以，事实上，总领事阁下已经为你定了明天前往布列瓦的飞艇票。他希望您最好今天就走！”

　　“怎么这么急？”殷策两个人奇怪的问道。

　　殷胜之微微一愣：“莫非那些东倭人准备搞什么事情出来？”

　　宋先生道：“听说有东倭的高等法师要来丹落史瓦！”

　　“胜之，那要赶紧走！”殷策两人色变，说道。

　　法师的力量已经非是普通人所可以抗衡的了，而高等法师的力量更是不可思议。

　　当年长沽之败，大齐曾经有着三万骑兵被一个东倭的高等法师牵制了三天三夜不得寸进，最后错失了会战时机，反而被东倭大军包抄歼灭的例子。

　　这一点，就算是殷胜之前世梦中的阳神真人，陆地神仙怕是都做不到！

　　“那明天就走！”

　　殷胜之也不是逞强之人，明知不可力敌，还要做无谓抵抗。

　　“等着我什么时候学会了法师的本事，到时候再和这些东倭法师计较！”殷胜之冷哼一声。

　　不过再走之前，也该把锡德里克的书信拿回来。

　　这时候，两位法师还带着一众宪兵正在图书馆之中翻找东西。

　　殷胜之并不太担心，他们把那东西找出来。

　　原因很简单，图书馆之中最多的就是书了。

　　把锡德里克之书藏进去，几乎就等于把一滴水藏入了大海之中，哪里有那么容易找出来？

　　更何况他们要找的是古董，是什么圣物，绝不会留意一本书的。

　　但是现在殷胜之想把东西拿出来，也并不容易！

　　夜深人静，从宿舍向着图书馆的方向望过去，却是一片漆黑。

　　然而殷胜之却不敢确定，这些搜查的人到底真的走了没有？

　　殷胜之看了两眼，就盘膝而坐。

　　也不知道坐了多久，就见着他头顶上居然不知不觉之间生出了一丝丝的白烟，然而细看却又看不出来。

　　那白烟十分模糊淡薄，向着帐篷口缓缓移动过去，然而还没有走出那帐篷，就从那帘子缝隙之中看到了火……

　　红色的燃烧的火焰，彷佛把整个军营都给点燃烧了起来，又像是着一座座宛如喷发的火山在燃烧！

　　尽管只是从帘子缝隙进来的热量，彷佛也烧灼到了他。让那白影惊恐后退，片刻退回殷胜之的顶门之中。

　　“火焰，全部都是火焰……”

　　良久殷胜之缓缓醒了过来，肉眼看去，外面一片安静，黑暗统治了整个世界，又哪里来的半点火光？

　　“果然，这军校也是军队啊！”殷胜之喃喃自语着：“军队之中，自有煞气，神佛遇到都要退避，我等修炼之辈，区区神魂，又如何敢挡？”

　　凡人身体强壮，血气旺盛，身上三光明亮。

　　而大凡军队之中，是千百这等人聚集在一起，那血气又该如何强大？

　　再加上军中纪律整肃，若是那种打过仗，见过血的强军，那就更可怕了。血气加上煞气，合为血煞，几乎能破时间一切之法。

　　这也是道术之士，寻常再厉害，一旦和朝廷大军正面对上，往往就只有败亡一途。

　　就连佛经上都记载释迦牟尼成道之后，敌国去攻打他的母国。释迦连挡住敌军两三次，到了第三次依旧还是得躲开，任凭敌军攻破其国家，杀戮其人民。

　　其实本质上，就是承认，连这等神佛，遇到大军都无可奈何！

　　然而在这方世界上，法师却可以主宰战争胜负……

　　殷胜之自嘲一句，说道：“我原本还以为这方世界是不是有什么地方不同，没有血煞之气。现在亲眼看来，却非是如此啊！”

　　第二日，殷胜之已经坐在飞艇之上。

　　尽管只是一个小小的，只能容纳一个人的舱室，但是在面积狭小的飞艇上，已经足够是相当难得的贵宾待遇了。

　　躺在船上，这种摇摇晃晃的感觉让殷胜之以为自己正在船上，但是这种感觉又是不对。

　　殷胜之在军校学习的时候，自己上过飞艇，然而从来不知道飞艇之中居然还有独立休息的舱室。

　　军用的东西，论起舒适性来说那就远远不及民用了。

　　殷胜之手中拿着的正是那本锡德里克之书，第二天殷胜之就让殷策去了图书馆把书信拿了回来。

　　果然如同殷胜之猜测的一样，那些宪兵们并没有把所有图书一一搜查。

　　或者只会看看有没有什么“圣物”藏着，而不会去看图书本身。

　　所以，这书信很容易就重新回到了殷胜之手中。

　　他把推荐信暂时放到了一边，现在的情况来看，想去阿尔利加有些不大可能。

　　关键在于，殷胜之有些不太相信这位锡德里克大法师了。

　　“这本书到底真的是他写的？还是根本就是那圣物之一？企图放在我身边，他好蒙混过关？”

　　不是殷胜之多疑，而是这种可能性当真非常的大。尤其是这本书装帧古老，怎么也都不像是近代的东西。

　　说起来也奇怪，这本书任凭殷胜之怎么打也都打不开，似乎被一种神秘的力量给黏住了一般。

　　当初殷胜之以为这本书没有被裁开，现在看来，这书分明就是被一种神秘的力量给封住。

　　这让殷胜之隐约有着一种猜测，让他嘴角露出一丝说不出嘲讽笑容来：“恐怕这位大法师以为我怎么也都打不开这本书吧？”


第二十四章 地狱之书

　　而西洋法师的理论在于神窍和精神力，也就是说，打开这本书的关键，应该在精神力上。

　　他细细的摩挲着厚实的硬皮封面，封面上布满了凹印的神秘花纹，像是什么符箓似的。

　　“如果有古怪的话，应该就在这里了！”

　　殷胜之微微一笑，已经凝神静气，手中掐诀，口中念道：“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天真皇人，按笔乃书。以演洞章，次书灵符……”

　　此书为开经玄蕴之咒，能破一切神秘之章。

　　此刻，随着殷胜之念咒，他的目光和注意全部都投在了这封面的花纹之上。

　　原本杂乱无章的花纹渐渐在殷胜之眼中呈现出清晰的轨迹来，慢慢显出轮廓，居然是一条凶猛的三头恶犬。

　　就在殷胜之的注意之下，这条恶犬活动起来，流着涎水，居然从封面之中窜了出来，嗷呜一声叫，就向着殷胜之扑来。

　　一股食肉动物身上带着的巨大的腥风扑了过来，殷胜之下意识的举手去挡，然而那三头恶犬力气极大，居然就把殷胜之扑倒在地，张口向着他的脖子咬来。

　　锋利的牙齿和腥臭的气息清楚的传入殷胜之的意识，彷佛真有一条恶狗把他扑倒在地，准备咬住脖子。

　　然而关键时候，殷胜之忽然大喝一声：“给我散去！”

　　手中一道雷光闪过，轰中这头三头恶犬。

　　雷光之中，那三头恶犬忽然哀鸣一声，化为一团黑雾散去，收回到封面之中。

　　殷胜之依旧坐在椅子上动也不动，刚才被恶犬扑倒，差点咬死，居然都是幻觉。

　　他坐着不动，冷汗涔涔而下，连背上都湿了一大片。

　　许久之后，方才缓缓地松了一口气下来。

　　刚才那恶犬实在是太逼真了，也实在是太突兀。

　　离着死亡是如此的接近，却又如此真切。

　　半晌之后，殷胜之喘息渐平，一行古老的，从来没有见过的字迹出现在了这本书的封面上，显示出了这本书的真正面貌来。

　　说也奇怪，这几个字殷胜之明明不认识，然而却一眼就看懂了这些字的意思：“地狱之书！”

　　见此书者，如入地狱！

　　殷胜之微微迟疑，并没有立刻打开经书，他有着一种感觉，此刻自己还没有资格打开这本书。

　　忍着巨大的诱惑，殷胜之缓缓准备将手中的书给放下。

　　却在这时候，一股吸力似乎要把殷胜之向着书里面吸进去。

　　殷胜之大惊，立刻挣扎了起来……

　　……

　　数百里之外，那浪头起伏的阴郁的大海上，几乎数十米外就什么也都看不清楚了。

　　然而却有着一艘度假用的漂亮风帆游艇上，锡德里克正在和一个穿着条纹西装的老者躺在躺椅上聊天。

　　“这么说，你已经把地狱之书给了搞丢了？”

　　“当然不是，我只是把这本书送给了一个晚辈的小法师而已！提携晚辈，正是我们这些大法师们该有的风度，难道不是么？”

　　锡德里克懒洋洋的卧在休闲椅上，手中偌大的雪茄还在一闪闪的。

　　“哦，你可真放心。地狱之书危机重重，就算是正式法师都不一定能够突破，你觉着这么一个预备法师能够突破么？”

　　“我也不知道，虽然地狱之书的是法师早期时代的作品，里面有很多东西相对于时代来说已经是落后过时，整个体系也简陋了一点。但是我相信，只要那位预备法师能够读完地狱之书，而且没有死，也没有发疯的话。那么他就将成为一个正式法师，并且学会一切正式法师所拥有的知识！”

　　锡德里克淡淡地笑道：“这对于谁来说，都是一个机会，不是吗？”

　　笑容在风轻云淡之中，充满了一种恶意。

　　似乎真正的意思就是在说，根本就没有人能够看完那本地狱之书，凡是看完此书的，不是已经是了，就是已经发疯！

　　锡德里克的同伴笑了起来，说道：“是的，绝对是一个正好不过的机会了，想要成就正式法师可没有那么容易。这个世界上法师虽然多，但是有着完整的体系传承的法术能够有几个？一百个法师之中，也找不出来一个啊！尤其是在东方，怕是一个传承完整的法师也都找不出来！尽管旧世界的这些法师们固执愚蠢，但是他没有一句话说的没错，我们法师的光芒终究点亮一切，照亮整个世界，就算是东方大陆，那残余势力的渊蔽，也是一般！”

　　他说着，似乎目光穿过了重重的雾气，看到了极其遥远的地方：“已经快来了，看来这次阿德兰王国和佛兰德伦王国的反应足够快啊！”

　　“快也没有用，只是两个小国而已。光明的力量终将侵袭一切，照耀一切。这两个区区小国而已，很快就会在这样的变革过程之中给湮灭……”

　　两人随口交谈，一派风轻云淡。彷佛在他们口中，不论是殷胜之的遭遇还是阿德兰和佛兰德伦王国的命运，都不过只是聊天时候拿来解闷的话题而已！

　　……

　　外面传来轻轻敲门的声音，有侍者轻声细气的在门外说道：“先生，马上就要到布列瓦了，请您准备好下艇！”

　　殷胜之轻轻点头，这本来应该是普通的客舱服务，然而却不知道为什么，忽然生出一股危险的感觉来！

　　“这人来到我的舱外，我居然没有半点感觉……此人实力绝对在我之上！”

　　一瞬间，殷胜之生出一种明悟来。

　　这时候殷胜之的精神正是最为敏锐散发的时候，这飞艇之上舱室又不会太过结实。

　　因此外面的传来的一举一动，殷胜之按理说都应该清清楚楚。

　　便是一只老鼠从门口跑过去，他能够清晰的感应。

　　然而，现在这人出现在门口，殷胜之居然一点也都感应不到。

　　这只是说明，敌方或者身有什么秘法，或者根本就是精神力还在他之上。


第二十五章 临兵斗者

　　“舱室门板墙壁都太薄，连普通人都不一定挡得住，更是挡不住高手，不足为持！”

　　即使这个时候，明知道外面有着不怀好意的高手，自己陷入极大的危险之中，然而殷胜之依旧保持着冷静。

　　他走了过去，轻轻拉开了舱门，门口站在一位面容普通的西方男子，正是侍者打扮。

　　让人再见到他之后，很容易丧失警觉心。

　　“先生，您马上就要到了，请准备下飞艇吧！”

　　殷胜之道了一声多谢，就从兜里掏出小费，正要递过去的时候，却见那人眼神之中发出奇异的光芒，语气变得越发温和好听，甚至让人不由自主的想要下意识的听从他的吩咐。

　　“先生，请转身回舱，准备您的行礼好么？”

　　殷胜之猛然一震迷糊，下意识的点头道好。盯着这个侍者的眼睛，发现他的瞳孔简直如同宝石一样，散发着异样的光芒，让人沉醉，几乎不可自拔，接着就跟着他的眼神彻底被陷入到了一片漆黑的黑暗迷雾之中去了！

　　事实上，殷胜之虽然已经做好了一切防备。但是绝没有想到，自己的精神力居然和来人差这么远，只是对视一眼之间，就着道了，根本就没有来得及有任何反应！

　　这时候的殷胜之在一片大雾之中迷路了。

　　他闯入了一片树林，居然是一座巨大的森林，而且是绝无路径可言的原始森林。

　　蒙蒙的雾气之中，殷胜之在这森林之中，到处都充满了寂静。

　　一种诡异的气氛缠上心头，让殷胜之的放松的心情很快就不翼而飞，他下意识的按住了剑柄。

　　“安静，实在是太安静了！”殷胜之喃喃说着：“偌大的森林里面，怎么什么声音都没有，连一个点蝉鸣虫唱的声音也都没有！”

　　森林之中的老树不知道生长了多少年了，无数的藤蔓攀爬着，以至于变得千奇百怪，甚至在这种暗黑的阴影之中，显得阴森而又恐怖。

　　如果说下一刻，这些老树都突然活了过来，对他发起进攻，殷胜之一点也都不会觉着奇怪！

　　然而殷胜之心中总有一种古怪的感觉盘绕在心头。

　　“该死，又是梦境！不，我现在还清醒着……”

　　殷胜之猛然一掐自己虎口，确定自己还是在清醒之中。

　　然而，现在眼前却已经陷入到了一片诡异的森林之中。

　　似乎殷胜之刚刚想到声音，背后就传来了风声，殷胜之听声辩位，头也不回，身躯扭转，已经一剑刺出。

　　边听着一声惨叫，他的剑上已经刺穿了一个怪鸟，正是飞艇途中所见。

　　此刻那怪鸟庞大的身躯依旧是在剑上扭动，流出黑色腐烂的血水挣扎着向殷胜之扑来。

　　然而，殷胜之的剑上忽然闪出一道雷光来，所过之处，那怪鸟立刻化为飞灰，消散在了空中。

　　跟着，殷胜之手中的长剑也跟着断裂，失去锋芒。

　　殷胜之面色不变，随手把断剑扔出，嘴角却露出了一丝冷笑来：“和我玩这一招！”

　　手却垂在身边暗自掐诀，心中默念：“临兵斗者皆阵列前行！”

　　内存的一口雷煞之气降下肝府，胆气顿时大盛。

　　同时观想沙场点兵，大将横扫千军的气魄来。

　　身上一股威势无由而生，却是闭起眼睛，也不管前面有没有路，就这么一路闯了过去。

　　却走不到数步，似乎已经撞到树上。

　　不过这树绝不是原始森林那种参天老树，不过碗口粗细的绿化树而已。

　　殷胜之不管不顾，只是向前，一连走出十多步，似乎“啵”的一声闯过了什么屏障。

　　这个时候，他才猛然张开眼睛。彷佛有着一缕亮光在其眼底闪过，这时候殷胜之就已经走出了刚才的那幻境……

　　这一切都只是发生在意识当中，看起来似乎过了半天，然而外面时间不过只是真正过了几秒钟而已。

　　当殷胜之转身走进去的时候，那侍者笑了起来，跟着一步跨进了房间，关上了房门，灵活的像是一只狸猫一样。

　　“现在，让我们好好谈谈，”这个侍者脸上露出了一个嗜血的笑容来，看着殷胜之：“看看你到底有什么价值，能够让那些东瀛人出这么高的价钱要你的小命？咦，意志还挺强大的么？这么久都还没有屈服，有趣，有趣！正好拿你磨炼我的构梦术……”

　　然而，接着他就一震。发现殷胜之笑吟吟的在看着他，那种模样，似乎没有一点被催眠操纵的情况！

　　怎么可能？这侍者大惊，立刻加紧催动法术，眼神之中的光芒越发明亮，简直好像暗夜之间的灯光，想要“重新”控制住殷胜之。

　　然而却发现自己目光所及的，却是一本厚重的羊皮古书，被殷胜之高高举在身前，正好挡住视线。

　　那侍者心中叫道幼稚，我这等高等催眠术又岂是不接触目光就能够躲避开来的？

　　就要想让殷胜之尝尝厉害，然而让他骇异的事情发生了。

　　这位侍者发现自己的目光居然离开不得这本书的封面，好像那封面上的花纹有着无比巨大的吸引力似的，将他的目光死死的黏在上面。

　　“不好！”

　　当这侍者心中暗叫不好的时候，眼前这本书封面的花纹，已经开始扭曲了起来，彷佛生出一个黑洞，想要把他给吸进去。

　　甚至那黑洞之中似乎隐约传来嬉笑的声音，以及迫不及待的流出的口水。

　　眼见着口水就要流出，忽然伸出了一个长长的舌头，一下子把口水给添了回去，然后继续伸长，似乎要向着侍者舔过来。

　　这一刻，那侍者浑身上下抖如筛糠：“迷宫，心迷宫……”

　　一句话都没有说完，忽然觉着脖子之上胸口一阵绞痛，剧烈的痛疼已经模糊了眼前的黑洞。

　　却是就在这使者陷入幻境的时候，殷胜之毫不客气的拿出匕首刺入了他的胸口。

　　同一时间，这本地狱之书发出一声不甘心的怪叫。好像是有人夺走了“它”嘴边的美食一般，黑洞红舌都已经消散。


第二十六章 似梦非梦！

　　鲜血喷到了这本地狱之书上，立刻被书页吸的干干净净，连半点痕迹也都没有留下。

　　“诅咒之物，诅咒之物。你身上带着诅咒之物，你是邪法师……”

　　这位侍者连番受到重创，然而一时间却不肯死，死死的盯着殷胜之，露出骇然和怨恨神色来。

　　“诅咒之物？”殷胜之下意识的看向这本书。

　　然而那侍者却哈哈大笑起来：“你这个蠢货，和我一起死吧！”

　　说着，一把抓住了殷胜之的手腕，一股冰冷的几乎冻入骨髓的感觉传了过来。

　　“和我一起下地狱吧！哈哈哈哈哈……”

　　这侍者大笑，一拉冻僵的殷胜之。整个人笑容一断，眼神放大，已经死亡。

　　却是早已经受了正常人早就该死的重伤，凭着强大的意志力拖延了这么片刻，要拉着殷胜之一起去死。

　　地狱之书上，似乎有着黑洞再次生出，殷胜之似乎被拉了进去，头重脚轻的不断往下跌落。

　　当他努力清醒，振奋意识的时候，就发现自己来到了另外一处阴郁的海边，到处都是浓重的雾气，然而有着高大的海堤耸立着，像是高山一般挡住了海水。

　　“这是哪里？难道是地狱么？地狱难道还有拦海大堤？”

　　据说阿德兰王国的人们早在古代就开始铸造海堤，防护海水的侵袭了。

　　上千年来的加高加固，让这座海堤足有几十米的厚度，从古代最早的黏土和沙子，到后来的石头，再到钢筋混泥土。早就已经变得固若金汤，坚不可摧！

　　以前殷胜之在军校上学的时候，曾经来参观过阿德兰王国引以为豪的这项巨大工程。

　　据说这个工程和大齐有名的万里长城一般，同样著名于世，被人称之为人类古代的工程奇迹。

　　但是，殷胜之敢保证，自己当初所见过的海堤，绝对没有这座海堤高度十分之一。

　　阿德兰王国的海堤已经足够雄伟，然而现在在此看来，却是更加雄伟十倍。

　　殷胜之就站在海堤上，发现海风很大，大海阴暗深沉，风高浪急，还有着阴霾的雾气，充满了一种神秘阴冷的味道。

　　然而，却有着一种说不出的似乎是鱼腥味的腥臭味道不断传过来。

　　这时候，殷胜之就看到海堤沿海的这一面，似乎就有着许多人影出现，他们似乎正在用着手脚挖着海堤。

　　殷胜之皱起了眉头，一点点走过去，看到的却是一些长着鱼鳃和脚蹼的怪物们，正在用爪子刨着海堤这一面的黏土和沙子。

　　看他们这模样，似乎想要将这海堤给刨开一般。

　　就算是不说这海堤如今在梦境之中的雄伟和厚度了，就说这些怪物们徒劳无功的拼命挖着沙子，不一会儿就已经刨出一个浅坑来，然而又一转眼，那浅坑就已经消失，恢复的完好如初。

　　于是，这些怪物依旧这么不知疲倦的双手刨动，然而海堤依旧自动恢复。一切似乎都会如此的循环下去。

　　不知道为什么，殷胜之忽然开口说道：“放弃吧，你们是挖不动这座海堤的！”

　　这声音并没有打动那些怪物，然而海上却出现了一阵莹莹的暗蓝色的光芒，如同鬼火一般。但是居然似乎在水下燃烧，缓缓的接近过来。

　　彷佛是一团月亮渐渐从海底升了上来，渐渐的海水一动，亮光之中，一个上半身赤裸的少女居然从海水浪涛之中钻了出来，她踩踏着水面，身上带着一圈淡淡的亮光，彷佛贝壳一样在她的身体四周。

　　“你和其他的那些法师不一样！”这少女说道：“在你身上，我赶紧到了一股熟悉的力量！”

　　“神灵，还是妖魔？”殷胜之微微眯起了眼睛。

　　“你不用害怕我，我的力量是如此微弱，以至于这个梦境很是脆弱，你随时都可以破碎梦境出去！”

　　随便打碎梦境很可能会意识会随之迷失……

　　不过，殷胜之并不太担心遇到这种情况。

　　他饶有兴趣的看着对面的少女，琢磨着她身边出现的淡淡光芒。

　　这少女说着，缓缓走上岸来，有着靓丽的红色长发，一直披到了背部。

　　她的下半身原本是鱼尾，然而上得岸来走了几步，就变成了白生生的美腿，一丝不挂，天然自如。

　　“你这神灵怎生落到如此地步？居然变得如此虚弱？”殷胜之开口问道。

　　他已经确认眼前这个女子并不是妖怪，而是一个神灵，一个已经虚弱到了比鬼物都不如的神灵了。

　　不过想想前世梦中，那也有许多神灵，最后因为天地变故而陨落，甚至变得十分弱小。

　　顿时就不奇怪了！因机缘而兴盛强大，却因为遇到劫难而衰弱陨落。无非如此！

　　果然，这神灵就道：“我是这里的海神，人们原本信仰我，敬畏我。但是后来他们修建了这座海堤，从此之后我的力量就一点点的衰弱了下去。”

　　殷胜之忽然有所领悟，这就是人定胜天？或者叫做人力战胜自然？

　　不过，殷胜之脑子之中自然又生出了一个念头来，人是不可能真正战胜自然的，科技也是如此。

　　越是科技发展，越是发现对于自然的无力！

　　虽然这么想着，但是殷胜之自然的摸摸鼻子，说道：“那也没有办法，你是永远破开不了这海堤的。”

　　当然，我也不可能帮你！

　　后面一句话殷胜之是在心底说的，他在失心疯，也不可能帮着做这种事情。

　　因为海堤毁灭，整个阿德兰王国和佛兰德伦王国等几个国家差不多几个低地国家几乎都要淹没。

　　那死亡的人口可就不是几百万那么简单了！

　　这种倒行逆施的事情，殷胜之估摸着后果连这位神灵全盛时候都承受不起，更不要说现在了。

　　所以，殷胜之还没有等这位海神开口，已经先把这条路给堵上了。

　　“是么，我还以为你们东方法师都愿意帮我！”这位女神说道：“你们法师的力量现在已经非我所能对抗，你们要净化我的力量，我也反抗不了。”

　　这少女淡淡的说着：“但是我会不断地回来，提醒人们我还存在着……”

　　说着，她转身就要走回海中。


第二十七章 东倭人想做什么？

　　“等等！”殷胜之微微皱起眉头：“你刚才说东方法师帮你，那是怎么回事儿？”

　　“你改变主意了么，法师？你不仅是一位东方法师，而且身上有着我熟悉的力量，我需要你的帮助！”女神说道。

　　殷胜之问道：“你说的那些东方法师是不是东倭人？”

　　“东倭人？应该是的吧，抱歉，我对于现在的国家并不熟悉，而且对于东方我更是陌生。不过，其中一位东方法师和我签约，他好像告诉过我，他是东倭人。是的，他是八鬼神社的神官法师……”

　　果然是那些该死的东倭人！

　　殷胜之心里暗骂，一直以来，殷胜之就十分奇怪，那些东倭人为什么会去刺杀丹落史瓦的市政议长，对其有什么好处？

　　如果说，这些东倭人和这位女神有所勾结，那事情就能够解释了！

　　只是，东倭人干这种事情，能够在其中得到什么好处？

　　无利不起早，但是有了足够的利益，那些东倭人什么都做得出来！

　　作为天然敌人，殷胜之对此事从事不关己的态度，到立刻重视了起来。

　　原本，殷胜之虽然不会去帮这位女神，也丝毫没有打算为阿德兰王国的人去做一些什么。

　　他可不是圣母，在阿德兰王国留学的生涯也不算愉快。

　　不说，当年阿德兰王国参加神罚联军，杀入大齐天京的旧仇。

　　就说是殷胜之在这里留学，感受到的也是无所不在的排挤和蔑视。

　　黄皮猴子这种叫法，也不算只有那位奥斯里格教务处长一个人的暗中来叫。

　　总而言之，殷胜之对于这个国家并没有什么好感。

　　所以，殷胜之打的主意是事不关己高高挂起！

　　但是现在，事情既然和见鬼的东倭人有关，殷胜之就不能坐视了！

　　不管是破坏，还是做什么，总是要把事情彻底弄清楚了再说！

　　“东倭人为什么会帮你呢？或者说你会有什么好处给东倭人？”殷胜之干脆利落的问道。

　　西洋人向来不讳于言利，想来这些西洋神同样是一个德行！

　　“大法师，只要我能够恢复力量，我答应了可以帮他们其中两个人提升到大法师的境界！”这女神古井无波地说道。

　　“当然，如果你愿意帮我，我也可以帮你提升到大法师的境界！”

　　殷胜之内心顿时起了波澜，如果说普通法师被称之为战场之神的话，那么大法师就是镇国神器的那种存在，有着一个在，几乎就能够镇压一国的气运。

　　嗯，相比于类似蘑菇弹的存在！

　　大齐自然没有大法师，而东倭人却又一个。

　　这就是列强诸国不敢轻忽东倭人的原因了！

　　“东倭人久对我大齐有着野心，上次战争，几乎占据我整个辽州之地。全靠张宰辅交涉诸国，以夷制夷，方才勉强让东倭人退回偌大领土，不过也因此赔偿了东倭人数亿银元。这还终究是因为东倭人只有一个大法师的原因，若是东倭人当真有着三个大法师，怕是当时占据我辽土就不肯归还了！”

　　殷胜之心中想着，不行，此事绝不能让东倭人成功。

　　想到此处，殷胜之问道：“那几个东倭人所说的话你也相信？这可是关系数百万，甚至上千万条人命呢！”

　　所谓千夫所指，无疾而死。就算不说因果，但是死伤这么多的怨念，仇恨，也都足以让大多数的神灵直接陨落了。

　　毕竟，神灵是秉承人心愿力所生！

　　殷胜之都没有意识到，自己再说这句话的时候，杀机暗生。

　　不过，他很快意识到了这点，将情绪按捺了下去。

　　毕竟，他可不是大法师，可没有资格做出更多的东西。更没有资格威胁到这神灵，毕竟这不过只是梦境之中的一丝投影而已。

　　就算杀了眼前的神灵，也不会给其本尊带来多少伤害！

　　那海神依旧是一副十分平淡的口气：“原来你是在顾忌这个？怪我没有和你说清楚。我并没有想过把这海堤给摧毁，除非我愿意彻底和世人为敌！”

　　殷胜之微微点头，这海神能够说出这句话，显然头脑还是十分清醒，并没有发疯。

　　“我只是希望我的威能能够再次让世人们敬畏，重新崇拜于我。这不仅是我一个神灵的意志，而是这方世界的意志。不仅是我，所有古老的神灵们都会陆续醒来，重新恢复古时的荣光！”

　　“那么，你打算怎么做？”殷胜之下意识的问道。

　　“这个海螺你留着，时机到了，我会通知你的。很快……”

　　这位女海神说着，转过身来，再次没入大海之中。

　　然后整个梦境动摇，破碎！

　　殷胜之就坐在飞艇的舱室之中，手中正捧着锡德里克所送的那本书。

　　书本并没有打开，殷胜之当然也并没有陷进去。

　　然而，殷胜之在海堤上见到那神灵的一幕，却绝对不是锡德里克之书的内容。

　　因为殷胜之的身边，居然放着一个小巧的海螺。

　　新鲜的，似乎还带着海潮气味的漂亮海螺。

　　“果然不是梦境啊！”殷胜之喃喃自语，他将这海螺贴身放好，方才微微松了一口气。

　　他有些明白，刚才应该进入到了某位神灵的灵境之中去了。

　　地上，那位侍者的尸体还在，鲜血流的到处都是。

　　殷胜之视之不见，迅速的在这侍者身上摸了一圈，找到了几样东西，塞到了自己身上。

　　然后迅速的整理了自己身上的衣服，和房间之中的行礼，很快地关上门，走了出去。

　　估计在短时间之内，不会有人发现那位倒霉家伙的尸体的！

　　而等到了半个多小时之后，打扫房间的人员发现尸体的时候，殷胜之早就坐上了一辆蒸汽出租车，向着阿尔文高等炼金法师的家的方向而去。

　　不得不说，这种蒸汽车子坐起来的感觉让人并不太好。

　　甚至从外表上来看，就算是出租车，也都有着一种狰狞的外表，和内燃机所走的小巧精致风格大为不同。

　　坐在车子上的感觉也并不是特别的好，颠簸的厉害。再加上巨大的轰鸣声，给了刘胜之一种根本就是坐在蒸汽机上的感觉……


第二十八章 邪异之书

　　“难怪城中那么多马车，有点钱的人可都不坐这等蒸汽车受罪了！”

　　当然，也许和这个破出租车本身的情况有些关系。

　　甚至这破车在路上都还坏了一次，司机足足在外面修了半个多小时，才修好故障，灰头土脸的跑了回来。

　　殷胜之并没有表示不耐，他将那侍者身上找到的各种东西都查看了一番，嘴角露出一个讽刺的笑容：“居然是一个高等法师学徒？有意思。”

　　法师学徒其实也有着高中低等级之分，其中实力相差却也颇大。

　　一般来说，从打开神窍进行法术学习的低等法师，到高等法师之间，起码需要五年的学习，和艰苦的法术锻炼。

　　而高等学徒能不能成为法师，很多时候都要看天赋运气的，能够再在五年之中，升级成为正式法师已经很了不起！

　　也就是说，从打开神窍，到正式法师，一般需要十年以上时间的修行。

　　这个侍者就是一个学习了十三年，还不够资格升级为正式法师的高等法师学徒。

　　殷胜之之所以知道这些，是因为这家伙身边还带着一些笔记稿纸。

　　上面都是他最近修行法术的心得和体会……甚至还有他所修炼的观想法，一个迷宫。

　　这个迷宫的名字叫做第七练习迷宫！

　　而据说，这种迷宫练习题在学徒阶段一共有十个。

　　只有按顺序把第十个迷宫题彻底破解，方才有资格成为真正的法师。

　　也就是说，这个倒霉鬼修行了十三年，也才解开了七大迷宫题。

　　这么算下来的话，他可能要用二十年时间才能够解开第十题，成为正式法师。

　　当然，其实事情没有那么简单。因为据说这十道迷宫题会越来越复杂，越到后来的迷宫题费时越久……

　　一辈子困在高等法师学徒位置上，升不上正式法师的预备法师也不知道有多少！

　　这些东西也只是稍微看了看，殷胜之就已经把东西装了起来。

　　然后他郑而重之的把那本地狱之书拿了出来。

　　锡德里克之书在露出真正的面目之后，方才知道这本书真正的名称是地狱之书。

　　刚才不久，那学徒侍者的血液还溅在书上，然而此刻这书看起来却连一点血迹也都没有。

　　彷佛书上的鲜血都被这本书给喝光了一样，更是给这本书添上了几分诡异的感觉。

　　他微微吸了一口气，做好一切心理准备之后，方才揭开了书页。

　　奇怪的是，这一次的书页就很容易打开。

　　只是书中的字迹呈现出一种暗红色来，好像血液所写成。

　　再加上那歪歪斜斜的字体，一眼看上去，不知道怎么地就有着一种烦闷欲呕的感觉。

　　“后来看到地狱之书的人啊，刚才小小的考验想来你已经度过了。那么我告诉你，本书之中像是这样的考验还有很多。而你刚才所经历的，只不过是最简单的一个，你还想再看下去么？那么我告诉你，你将经历各种死亡，你会肠穿肚烂，你的头颅会被人砍下来扔到肮脏的厕所里面去，你会……”

　　书中首先入目的就是这么一番文字，充满了一种恶意调侃的味道，甚至近似于诅咒！

　　然而殷胜之眼皮也都没有眨一下，他就……把书给合上了！

　　就在殷胜之琢磨这地狱之书的时候，出租车在一个小巷子之中停了下来。

　　“到了，先生。您要找的地方就在这里！”

　　殷胜之抬头一看，为之愕然，第一时间警觉起来。

　　这里应该是商业区，因为连这些小巷子之中也都是各种各样的店铺，相当繁华的地方。

　　但是，怎么看也不像是一个高等炼金法师所居住的地方。

　　直到殷胜之看清楚街牌和门号之后，才确定果真是这里，不由得当真愕然。

　　阿尔文高等炼金法师所在的地方，居然是一个布鲁姆古董店。

　　当殷胜之提着行李走进去的时候，第一眼就见到了一个美貌夫人迎了出来：“你是殷先生吧，我经常听到夫君提起您！”

　　说的居然是字正腔圆的华音。

　　殷胜之立马意识到了什么，赶紧行李：“您好，尤多丝……”

　　“你可以叫我夫人！”似乎察觉到了殷胜之的为难，这位尤多丝夫人笑了起来。

　　“其实你不用紧张，我的父亲年轻的时候跟随着我的祖父曾经游历过东方，并且在齐国拥有美好的回忆。所以你不用太担心……”

　　尤多丝小姐笑着，让人把殷胜之的行礼送到客房，然后带着殷胜之上到二楼去，去见那位传说之中的高等炼金法师阿尔文先生。

　　“让他自己进来！”

　　当尤多丝带着殷胜之来到一间书房门口敲门的时候，里面却传来这么一句的声音。

　　尤多丝歉然一笑，说道：“看来父亲准备考研你了，你自己小心！”

　　殷胜之点点头，再次表示了感谢，然后推门走了进去。

　　门里的模样，让殷胜之为之错愕。

　　整个屋子显得十分老旧，似乎废弃了不知道多少年了，到处都是蜘蛛网，还有已经腐烂的地板和家具。

　　跟着，殷胜之回头，忽然发现自己踏入进来的大门已经被关上了。

　　“这是做什么？难道是下马威？”殷胜之眼中微微一闪，有着猜测。

　　从古到今，从中到西，军队之中都有着许多相似的规矩。

　　其中一项就是给那些有本事的新人一个下马威尝尝，免得刚刚进来不知天高地厚，不服老兵和上级的管教。

　　所以对于下马威这种事情，殷胜之一点也都不陌生。

　　何况那位尤多丝夫人已经提点过这是考验了，殷胜之迅速的戒备了起来。

　　“嗯，既然是收学徒，那么显然这个下马威不会是找人揍我一顿，应该是法师方面的。难道这是有法师出手，称量我的斤两？”

　　几乎就在殷胜之刚刚确定的同时，屋子外面就传来嗷嗷的怪叫声。

　　房子的外形和所在完全改变了，原本是二楼书房的，现在却变成了一楼的破解房间。

　　从破旧的窗户玻璃之中看出去，一个个摇摇晃晃的怪异身形向着屋子而来……


第二十九章 法师的力量！

　　他们敲打着摇摇欲坠的窗户栏杆，似乎想要进到屋子中来。

　　离得近了，从玻璃中望出去，可以看到一个个腐烂的人脸，居然全部是活动腐烂的尸体。

　　“丧尸？”

　　殷胜之脸色露出古怪的神色来，却见这些丧尸越来越多，拥挤着几乎就要把窗子给挤破。

　　然而就在这时候，殷胜之忽然大喝一声，举起了一个残破的桌子猛然间向着窗户砸了过去。

　　原本就要破碎的窗子顿时哗啦碎裂，跟着就有着三四个丧尸被挤了进来，摔倒在地，张牙舞爪的想要爬起。

　　然而，殷胜之却主动抢步接近，手中长剑刺出，从一个还没有爬起的丧尸天灵盖刺入。

　　跟着，又是一剑接着一剑的斩杀这些丧尸，每一剑都不离这些丧尸的脑袋。

　　转眼间挤在最前的十多个丧尸已经被殷胜之给解决。

　　然而，可以看到后面黑压压的，无穷无尽，似乎有着无数的丧尸拥挤过来。

　　殷胜之将剑扔掉，忽然张口大叫：“我投降，投降不杀……”

　　按理来说，这些丧尸哪里听得懂殷胜之的投降？

　　自然是不会理会，只会过来把殷胜之给撕成粉碎，一点点的吃进去。

　　然而殷胜之叫了投降之后，那些丧尸的脸上一个个都露出惊讶的神色，最后他们都变成了一张脸。

　　然而无数的僵尸消失，化为殷胜之身前所站的一个白色法袍上带着金环的法师。

　　这时候，灯光撒来。殷胜之又哪里站在什么年久失修的屋子里？

　　而是站在一个阳光明媚的书房之中！

　　一瞬间的变化，让殷胜之也都露出了惊讶之极的表情来。

　　虽然他早有猜测，自己遇到的只不过是一个下马威而已。

　　只要自己主动投降，肯定有七八分的把握，对方会停手。

　　但是殷胜之所料不到的是，自己刚才到底经历了什么？

　　难道刚才只是做了一场梦？打了一个盹儿？

　　“刚才这是？刚才这是！”殷胜之不由问道。

　　“这是心迷宫，任何一个正式法师都要掌握的能力。你不是要知道为什么我们法师会是战场之神么？就是因为我们法师掌握这种力量……”

　　这位法师淡淡的说着，语气淡漠。

　　但是殷胜之却有着一种自己已经通过了考验的感觉。

　　事实上，刚才殷胜之先动手，展现了身手之后再投降也是很有讲究的。

　　既表现了自己的武勇，然后再表示了自己的智慧。

　　显然这种表现让这位阿尔文法师满意！

　　而殷胜之惊讶的发现，眼前这位法师就坐在书桌后面，双方的距离不过超过十米，而从始至终，殷胜之都对于他们视而不见。

　　这算是什么？鬼打墙？阵法？

　　他还没有时间去细想，就听到这位炼金法师继续说道：“你看外面的战车飞艇是不是很厉害？

　　还有那些打开了精微宝藏和元气宝藏的，拥有无穷大力，甚至能够觉醒种种异能的。

　　但是为什么战场之神不是他们？为什么主导国家命运兴衰的力量也不是他们？

　　只有我们，只有我们法师！才是决定战场胜负，决定世间一切的真正力量！

　　因为只有我们，才能够用精神力构筑出这种心迷宫来。”

　　这一段话听的殷胜之心潮起伏，的确正如眼前这位黑袍法师所说。

　　殷胜之一直怀疑，这方世界的蒸汽技术已经十分发达，还有剑神朱三那种剑气丈五，几乎达到古代传说之中十步杀一人，千里不留行的高人。

　　但是，为何是法师称尊？

　　还有就是，在梦中，殷胜之的上一世道法已经达到极高境界。

　　尤其是自己师父，那个兵解的老道，修行已经达到了阴神真人的层次。

　　然而都没有办法和军队，没有办法和火炮鸟铳抗衡。

　　殷胜之绝不认为，一般的正式法师会有阴神真人的层次！

　　然而，为什么这个世界却是法师称尊？法师是战场之神？

　　那神武革命到底发生了什么？为何让西洋法师和军队变得如此强大？

　　当年大齐的百万大军绝对不弱，论起装备来也不过比西洋列强稍弱而已。

　　当时的大齐还在所谓鲜花着锦，烈火烹油的极盛之世，军队战力强悍，刚刚打赢草原胡寇。

　　然而却在一战之中，百万大军败于两万西洋军队手中。

　　为何会如此？

　　不仅是殷胜之搞不懂这些，就连这上百年来，大齐的无数仁人义士们也都不懂，前赴后继的出海来到西洋，想要学到西洋神武革命的知识带回国内。

　　而现在，殷胜之隐约知道，自己已经开始接触这个谜题了！

　　“哼哼，还有你，以为在决斗的时候表现的很不错，是不是觉着很得意？动手居然还要动刀剑，简直丢光了我们所有法师的脸！”阿尔文法师冷声叱道。

　　“我看你和人决斗时候，只是稍微涉及了一点点的精神力的运用，不过皮毛而已，算得了什么？若是你炼成心迷宫，根本一个念头就让他死的不能再死了！”

　　殷胜之对于这位黑袍法师贬低自己决斗时候的表现并没有什么异议，只是把注意力关注到心迷宫这三个字上。

　　这位法师来来回回的提到心迷宫……

　　神武革命的关键在于法师在战场上的作用，而法师为什么厉害？按照眼前这位黑袍法师的话来说，就是心迷宫。

　　那么，心迷宫到底是什么？殷胜之不由问道。

　　他同时又在自己心底去想，这种叫做心迷宫的法术，和我以前所学种种法术有什么不同？

　　“心迷宫，简单来说就是精神力铸造的迷宫。当然了，说白了，这些对于你这种预备法师还太早了一些。不过我可以让你看一下，法师是如何主宰战场的！”

　　阿尔文法师淡淡一笑，似乎带着一种嘲讽，说道：“你们齐国人最想知道的不就是这个么？”

　　刘胜之昂然而视，目光并无半点游疑躲避，说道：“是的，我等正是想要知道这个！”

　　鲍伯看着这两个男人的目光对视在一起，都是分毫不让，顿时担心两人都要火气起来。


第三十章 战场之神

　　阿尔文法师忽然大笑了起来：“好好好，那你就看着……”

　　他伸手一挥，一块巨大的魔晶镜子在阿尔文法师手中射出光芒来。

　　长宽足有两米的屏幕，宛如投影一般的巨大。但是那种清晰度却胜过任何投影仪和电视了，几乎就是三维立体的。

　　一个恢弘的战场就出现在了殷胜之的眼前，马蹄踏碎野花和水池，无数手中提着长刀利斧骑着高头战马的骑士们铺天盖地的冲了出来。

　　他们皮肤黝黑，身上到处都是纹身，或者是用黏土涂抹的花花绿绿，头上插着鸟羽，身上往往都是兽皮。

　　然而这些人都是脸色狰狞，身上带着一种野蛮悍勇之色。

　　转眼间就向着敌阵冲了过去！

　　“这是萨赫勒人！”

　　殷胜之一眼认出了这些打扮古怪的战士们。

　　再看看另外一边是穿在上黄下白，戴着高高帽子的阿德兰王国军队，和佛兰德伦王国红条装士兵的联军。

　　虽然是两国联军，但是兵力淡薄的可怕，不会超过一千人，沿着一条并不太宽的河道布下了一个长阵。

　　而反观萨赫勒人，起码有着五千以上的军队。单单只是这时候呼啸冲锋的骑兵，就不少于千人。

　　这让殷胜之立刻就知道，自己在东岸军校上学时候所学过的一个非常经典的战争。

　　大约也是阿德兰王国当年最为经典，最值得夸耀的战争。

　　阿德兰王国和佛兰德伦王国一千多军队，用十二场连续胜利，摧毁了厄加勒斯西海岸的土著强国萨赫勒。

　　称霸整个厄加勒斯西海岸，拥有十万以上强大军队的萨赫勒王国，被两国联军，将近两千人进行了十二场正面决战，打垮了萨赫勒的全部军队，并且摧毁了其首都。

　　这场战争如此辉煌，因此又被称之为法师之荣光。

　　而如果殷胜之记忆不错，这应该是这场战争之中的第二场战役，马恩河战役。

　　殷胜之在军校之中学习这场经典战役，但是军校之中却对法师的作用语焉不详。

　　此刻，殷胜之却可以在眼前亲眼看到，当萨赫勒强悍的军队冲锋的时候。

　　忽然之间，大雾弥漫，转眼间就把萨赫勒的大军给尽数笼罩了进去。

　　浓雾之中，只见重重黑影不断浮现，那些黑影彷佛身高数十米，然而在浓雾之中却一点看不真切。

　　只是听着浓雾之中不断传来惊慌惨叫声音，足足持续了半刻。

　　等着雾气散去，就只见原本气势汹汹的萨赫勒大军就已经完全崩溃，向着四面八方的逃去。

　　后面的联军放出进攻的信息开始追杀这些萨赫勒的逃兵！

　　“不可能，这是怎么做到的？”殷胜之喃喃自语。

　　他是行家，上辈子和朝廷可是一直在作对，杀的官兵不知道多少。

　　可是，就因为如此，正是因为殷胜之自己是内行，才知道做到这点根本就不可能！

　　“大军一看就是强悍血勇，尤其是冲锋厮杀之时，血气沸腾，血煞之气如火焚烧。这时候，万般法术都不可能显圣！不论什么法术施展过去，被这血煞之气一冲，就都要玩完。所以小规模战斗，还能施展一些幻术障眼法之类的法术。但是一旦上规模，尤其是这等规模的战争，便是神佛出现，也是根本不得施展神通……”

　　殷胜之呆看之时，那阿尔文法师丢下一句话来：“这就是心迷宫，这就是我法师心迷宫的力量。你想掌握么？现在，你还是老老实实地把这黑板上的十道迷宫给解出来再说别的吧！”

　　黑袍法师一指墙上。

　　殷胜之这才注意到墙上的黑板上画着一个个迷宫，总共十个。

　　“这就是传说之中的十大迷宫练习题了！”

　　殷胜之兴奋起来，开始看到那位杀手侍者的笔记时候，还有些遗憾见不到这些练习题。

　　然而，没有想到，刚刚来到这位阿尔文法师这里，就能够见到练习题了！

　　他先来到了第七迷宫练习题前，只是看了两眼，就“咦”地一声，发现这题和自己刚才所看的完全不一样。

　　“这好像和我以前看过的有点不一样！”殷胜之问道。

　　“十大迷宫练习题有着很多种改变，并不稀奇。”阿尔文法师淡淡的说着：“给你三天时间，破开这些迷宫！”黑袍法师淡淡地说道：“这是你的福利，也是每一个新加入国防军预备法师的福利。一天之后，不管解开几道，现在再想看这些迷宫，就要付出代价了！”

　　“那么，刚才您说心迷宫。那么这些迷宫题和心迷宫有关系么？”殷胜之开口问道。

　　这位阿尔文高等炼金法师露出一丝笑容：“别家的迷宫题和心迷宫有没有直接关系我不知道，但是我家的迷宫题就和心迷宫息息相关！不过，我告诉你，三天的时间很短，你再耽误时间，别怪我给你留下的时间不够用！”

　　“是！”殷胜之心中狂喜。

　　果然，真正的好东西，还是只有跟在导师身边才能学到。

　　军校图书馆之中，顶多也就是一些理论，而且也都只是涉及皮毛。

　　真正的法师学习，也就只有这些地方才有！

　　殷胜之走到第一个迷宫跟前，这应该是一个最为简单的迷宫了。

　　所谓解开，无非也就是从迷宫入口找到道路走出到出口而已。

　　但是这迷宫的线路十分复杂，就在这个过程之中，你要连带的帮所有的线路都要记住。

　　最初，殷胜之微微诧异，若非阿尔文法师刚才郑重其事的交代过，殷胜之还真不觉着这些迷宫有什么特别的。

　　然而，当殷胜之细细看过去之后，却发现这迷宫超出想象的复杂，简直如同乱麻一般，越看越是纠缠不清，无比混乱。

　　看着看着，眼前的迷宫好像就在活动了起来，让人产生一种无比烦躁的冲动。

　　强忍下去继续去看，甚至一种厌恶欲吐的感觉油然而生。

　　殷胜之正恨不得一把将这面黑板给砸穿的时候，忽然吸了一口气，闭上眼睛退了开来：“这样不行啊！”

　　说着，殷胜之开始缓缓呼吸，平心静气。


第三十一章 大法师的期望

　　这时候，阿尔文法师早已经没有留在书房之中，而是在阳台小客厅里，微微眯起眼睛，享受着阳光和下午茶。

　　“你真的打算让他三天之中记下所有的迷宫题？这也太夸张了吧？”

　　尤多丝夫人有些嗔怪地说道。

　　“怎么可能，能够解开十道迷宫题的，就已经是正式法师了。我是不会这么为难人的！你放心吧，只要他能够解开三道迷宫题，我就会收他为学徒！”

　　尤多丝脸色还是不好看：“三道迷宫题？那起码也是中等法师了！”

　　“也不一定，只要他精神力足够强大的话。”阿尔文法师慢悠悠的说着。

　　“放心吧，就算他解不开三道迷宫题，他也不会吃亏的。每一道迷宫题都有着挖掘神藏的作用，神藏挖掘越多，本身力量也就越发强大！所以，现在就看他自己，能够走到那一步了？”阿尔文漠然地说道。

　　尤多丝看着父亲那种神态，轻轻叹息，知道说的再多也是无用。

　　只要父亲决定的事情，就从来没有更改过。

　　这么些年里，她已经为父亲推荐了好几位来自齐国的学徒，然而都没有被阿尔文看上。

　　事实上，她也只能给殷胜之争取这么一个机会了！看在吴骏的面子上。

　　再没有人比尤多丝更加清楚，吴骏是如何盼望大齐强大的了。

　　当年尤多丝第一次在布列瓦的一个舞会上看到吴骏的时候，第一眼就被风度翩翩的吴骏给吸引了。

　　书香子弟，千年名门。那种带着遥远世界的风度，顿时就让尤多丝陷入了爱河。

　　以至于甚至违背了父亲的意识，离家出走，去投入一个家中已经有了妻子的男人怀抱。

　　然而这么多年过来，尤多丝也都从来没有后悔过。

　　“法师，大法师！我大齐如果想要再不受人欺负，就必须出现一个大法师！”

　　不止一次的，尤多丝曾听见吴骏深夜起床，这般的长吁短叹。

　　尤多丝觉着，自己有一定要帮吴骏完成这个理想。

　　想来如此，吴骏也不会有这么多的烦恼了吧？

　　希望，这个叫做殷胜之的年轻人会争气一点！

　　早晚大齐会出现一位大法师的，到时候就没人敢欺负大齐了。那时候，我的夫君也不会那么辛苦！

　　时间在一点点的流逝，在梦中数十年，早已经千锤百炼的养气功夫让殷胜之很快的平静了下来，最终恢复平常冷静心态。

　　这个时候，殷胜之才再次走上去，去看那第一个迷宫。

　　这一次好过多了，殷胜之随时呼吸吐纳，保持着头脑清醒，不断地看着迷宫，慢慢的寻找出路。

　　当再次生出烦闷暴躁的时候，殷胜之就再次退了下去。

　　直到心平气和了之后再去解开迷宫，如此反复多次。

　　一直到忽然有一次，殷胜之闭上眼睛呼吸吐纳，眼前都是这迷宫，如同印刻在脑海之中的时候，殷胜之才不知不觉的发现，迷宫已经被解开了。

　　当殷胜之正准备去看第二幅迷宫的时候，嘴角边忽然露出了一个动人的微笑：“原来如此，原来如此。什么解开迷宫……这分明是锻炼精神力的观想法门啊！”

　　许多关于法师的书里面都提到了锻炼精神力最为重要的是观想法门，但是具体如何做，任何书里面都没有详细记载。

　　不过殷胜之从来不担心这个，梦中前世自有秘诀修炼，相信绝不会比这方世界的修炼法门差。

　　观想存思，在道门之中也不是什么新鲜玩意儿。

　　不过，现在看来，也不知道是这方世界的观想法十分霸道，还是军中流传的法门霸道。

　　总之，这些迷宫观想，简直就是逼迫人榨取每一分的潜力出来。

　　当然，那是对于其他人来说，对于殷胜之来说，却还不至于如此！

　　既然知道诀窍，殷胜之一个迷宫一个迷宫的看过去，将其印在识海，然后加以观想。

　　却发现这些迷宫果然各有不同，虽然都是锻炼精神力的，然而锻炼方向却是不同。

　　有的锻炼精神力的灵动，有的是锻炼精神力的敏捷，有的是锻炼精神力的强度……

　　种种不一而足，然而都是偏向于精神力的运用方面。

　　起码梦中前世，殷胜之从来就没有能够如此细腻的掌控精神力。

　　饶是殷胜之有着两世加持，顶多也就不过看到了第五个迷宫，就再也坚持不下去了。

　　整个人也都几乎有了一种脱力的感觉，坐在地上大口大口的喘气。

　　不知道什么时候，阿尔文法师已经走到了殷胜之的面前，用着一种很古怪的目光打量殷胜之：“你居然解开了五道迷宫题！”

　　这个时候，殷胜之的脑海已经接近于空白，却是精神消耗过甚，疲惫到了极点，最想要做的，就是立刻倒地大睡一觉。

　　至于这位高等炼金法师在他耳边说的都是些什么，然而殷胜之现在几乎都已经充耳不闻了。意识几乎已经到了极限！

　　阿尔文见了，也不多说，拿出一管蓝色的药剂，对殷胜之说道：“喝下去，好好睡一觉吧！”

　　“这还真像是小蓝瓶……”殷胜之即使精神枯竭，也都忍不住吐槽一句，喝下了这味道古怪的药水。

　　“你说的没错，我们法师们通常把这种精力恢复药剂称之为小蓝瓶……”这位高等炼金法师笑道。

　　然而一句话没有说完，殷胜之已经倒在地上，发出均匀的呼吸来。

　　“这小子真是个怪胎，难道我这一次还真的捡到宝贝了不成？从来没有人能够在三天时间就解开五道迷宫，就算是我当年解开了五题的时候，也花费了五天时间……这小子居然用三天不到的时间就解开了五题！”

　　他喃喃自语，然后用异样的阳光看向跟在他身后的尤多丝，口气虽然平淡，但是话里的意思却让尤多丝欣喜若狂。

　　“如果不出所料的话，在二十年后，这小子很可能成为一个大法师。我是说他半路不死的话！”

　　阿尔文法师说着，看向殷胜之的目光也变得柔和了起来。


第三十二章 灰袍学徒

　　这些自语殷胜之自然听不见，几乎那药剂刚刚入口，还没有滑下嗓子，他已经疲惫到睡着。

　　名副其实的头还没有挨到枕头，就已经睡着了！

　　纯粹的睡眠，一丝梦都不掺杂的纯粹睡眠，再加上那一管小蓝瓶，殷胜之的精力在睡梦之中飞快的恢复。

　　当他睁开眼睛的时候，不由自主的闪过一丝亮光。

　　这是精神力大增，甚至满溢的象征。如果一直能够保持这般状态，梦中前世就被称之为虚室生白。

　　“看来这方世界走的就是极限压榨潜力的路子，每次达到极限之后，就会有新的潜力生出。近似魔道啊……”

　　殷胜之微微摇头，这种办法虽然进步极快，但是后患也是极大。

　　人身潜能，或者说人身宝藏也是有限，一味如此压榨，到了后来潜力耗尽，就要完蛋了。

　　难怪这方世界的法师都不长寿，甚至许多记载他们会未老先衰，甚至体力极弱……

　　哪里比得上道门追求长生，神通只是护道手段。

　　吐槽过了之后，殷胜之方才发现自己居然没有在那间客厅之中，而是睡在一张床上。

　　很明显，这不是军营风格的狭小房间。而是装饰精美豪华的房间，光是一张床，差不多就已经可以睡下七八个人了。

　　就在这时候，肚子之中传来一阵饥肠辘辘的雷鸣声。

　　一种足以让人发狂的饥饿感从胃部升腾而起。

　　殷胜之明白，这些身体能量全部调动去恢复补充精神力才导致的事情。

　　现在他疯狂的想要吃东西，就算是什么冷面包之类的东西也好。

　　接着殷胜之就看到了床头放的有着食物，想来是那位法师吩咐准备的，他很清楚殷胜之醒来之后会发生的情况。

　　当然，绝不会是什么让人愉快的食物，不过是冷掉的干面包，还有肉干。

　　这种东西很容易让人没有胃口，但是现在殷胜之饿的感觉自己能够吞下一头牛。

　　好在这些东西虽然看起来不怎么好吃，但是分量还是挺足的，起码三人份的，总算勉强把那种疯狂的饥饿给压了下去。

　　“这种垃圾食物填补不了多少身体亏空啊，我需要炼几颗丹药，起码也要准备一些滋补药膳……”

　　殷胜之心中吐槽，却也知道，在这种地方想这些实在也是太过奢望了！

　　当他把东西给吃完之后，这时候，殷胜之方才发现，桌子上居然放着的还有书信。

　　一看，是用华文写的，居然是殷策等人写来，说是他来到布列瓦的事情宋师长已经知道了，让他安心跟着阿尔文法师好好学习云云。

　　这也算是了结了殷胜之的一点心事，要不然他还要想办法和殷策等人联系。

　　“现在这情况看来，我已经通过考验，能够在这位阿尔文法师门下学习了。”

　　这让殷胜之露出一丝淡淡的喜色来：“普通人也许需要十几二十年的时间，才能解开十道迷宫题，成为正式法师。但是我有前世所学的道法，炼精化气，练气还神，顶多需要一两年时间，就足以将十道迷宫题尽数解开了。然后，我要搞懂心迷宫的秘密，弄清楚法师如何在战场大发神威，这才能够回到大齐去。我相信，这一切快则两年，慢则三年，就一定能够办到！还有那本地狱之书……”

　　幸好行李什么的，都在房间之中放着，一件没少。也没有人翻过，这让殷胜之安心下来。

　　这次，殷胜之终于下定决心，正要翻开这本地狱之书。

　　却在这时候，有人轻轻敲门，殷胜之只能轻叹一声，把这本书放了起来，用平静的声音说道：“请进！”

　　就有着一个穿着灰袍，脸上还带着一点腼腆的年轻人走了进来，手中端着一锅香喷喷的食物，愕然看着殷胜之：“你已经醒来了？啊，把这些面包都吃光了……对不起，我不知道你醒来这么早。东西有些来晚了！”

　　殷胜之看着有趣，白袍法师一般是学者法师，黑袍法师是战争法师，而灰袍法师向来是法师学徒。

　　法师都是严格的按照师徒制传承下来，殷胜之因为没有拜师，所以没有资格穿灰袍。

　　不过这也能够理解，就算是某个科技已经十分发达的世界，真正的高等教育，其实还是师徒制。

　　研究生和导师……

　　只是在某国扩招变味而已！

　　这位灰袍学徒显然十分年轻，顶多十五六岁，脸上还带着很难见到的淳朴，灰色的眼睛还含着腼腆。

　　这种特质在任何时代都是珍贵的，因为俗世大染坊会很快把任何白纸都涂成五颜六色的模样，最后都让人认不出来原本的质地。

　　殷胜之忽然对于眼前这个年轻人生出了一丝好感，大笑道：“你来的正好，我想我现在还能把一头牛给吃进去！”

　　那法师学徒立刻就笑了，走上前来，把一锅肉给端了过来：“冰原熊的肉，最是大补。对了，我叫做鲍伯，是阿尔文法师的弟子！听老师说，你很厉害，一天就解开了三道迷宫。可惜我太笨，到现在三年了，也才解开到第八个迷宫！”

　　似乎感觉到了殷胜之毫不拘谨的热络，这位法师学徒很快打开了话匣子。

　　殷胜之轻轻摇头，道：“话不是这么说定，这些迷宫题会越来越难，一题要比一题难解。”

　　事实上，解开这些迷宫和聪明不聪明没有一毛钱的关系，最重要的是，强大的精神力才是关键。

　　殷胜之数次梦境，每一次都是解放了一部分精神力。

　　他梦中前世自然有着修炼法门，可惜觉醒神窍记忆的时间太短，能够解开五题就已经很不错了。

　　反倒是这个鲍伯三年能够解开八道迷宫，对于新人学徒来说，已经是很十分夸张的成绩了。

　　绝对属于天才那一级的人物！

　　想想那位杀手侍者，十三年也不过解开到了第七道迷宫，这其中的差距就能够看得出。

　　要知道，能够解开十道题，就差不多已经有着正式法师资格！


第三十三章 黑色甲虫

　　殷胜之一边狼吞虎咽着所谓的熊肉，虽然肉质很粗，但是有着野生动物少见的脂肪，再加上炖的稀烂，很容易入口。

　　就是加了几种殷胜之品尝不出来的药草，让味道显得有些古怪。

　　不过，很显然，随着这东西吃下肚，很快一股暖意从身上升起，显然这玩意儿大补并不是说说。

　　他一边大吃，一边和这位叫做鲍伯的学徒闲聊着。

　　交谈中得知，尤多丝夫人在殷胜之通过测验以后，就已经回到了丹落史瓦，并且送来了殷策等人的书信。

　　对此，殷胜之表示十分感谢。

　　确实，他和尤多丝夫人和吴骏总领事无亲无故的，人家帮他这么多，定然也不是贪图他的好处。

　　总之，受人之恩，日后总要报答才是！

　　这位年轻的法师学徒很明显以前没有朋友，现在和殷胜之说起来十分投缘，话匣子打开，就一直没有停过。

　　就好像每个小孩子都忍不住在同伴面前献宝一样，这位鲍伯也是一般。

　　说到这里，忍不住拿出一块老旧的怀表，和几样东西来来：“这个，很有意思。还有这个……都是我从布鲁姆古董店里找出来的……”

　　“咦，这个难道是法器？”殷胜之抹上了怀表，顿时来了兴趣。

　　“老师说这些东西大部分都是厄运古董，不过等我以后学会炼金术之后，都可以制造成法宝。这个怀表是我制造的法器，不过威力也不大，只能吓吓普通人。如果你要，就送给你好了！”

　　鲍伯大方地说道。

　　炼金师啊，这个叫做鲍伯的绝对是个天才。不仅在短短的三年时间就能够破解八道迷宫题不说，还有精力学习各种炼金知识。

　　他接过这件怀表，就感觉手上微微一凉。

　　有怨气，好像位这表死过人，发生过凶案！

　　这怀表沾染了怨气，按照前世梦中的说法，这就是不祥之物。

　　不过这等程度的怨气，殷胜之可以随时净化。

　　鲍伯却道：“普通人感觉不到，也就只有我们法师能够感到。这些东西收集起来，就能够制造法器了！”

　　殷胜之也不客气，把鲍伯献宝一样送来的怀表装在了身上，却问道：“这东西有什么用？”

　　鲍伯露出一个捉狎的笑容来：“你把眼睛给闭上！”

　　殷胜之拿着怀表依言闭起眼睛，立刻感应到了一股凶戾之气，眼前彷佛一片血红，接着就是惨叫声。

　　不过，也就是如此了。

　　他睁开眼睛笑道：“难怪你说这种东西只能吓普通人了！”

　　“这么快就被你发现了！”鲍伯有点不甘心，说道：“其实我炼金术太弱了，若是我成为正式的炼金师，做出来的法器就不会这么简单了！”

　　殷胜之笑道：“那当然了，我还等着你成为厉害的炼金师，帮我祭炼几件法器！”

　　口中这么说着，心中已经知道这怀表之中有着怨念的存在。

　　正像是鲍伯所说，这怀表来历怕是有些不太干净，涉及到了人命。而鲍伯只是利用这点怨念吓人而已……

　　不过也算是一件很有意思的礼物，殷胜之随手装在了身上。

　　对于殷胜之话鲍伯觉得很是欢喜，他说道：“如果你想学炼金术的话我也可以教你！”

　　“是了，老师让我教你一些简单的法师修炼方法，你若是想学炼金术的，我也可以教你，但是只能教你简单的，因为困难的我也不会！”鲍伯正经地说道。

　　“多谢！”殷胜之不由开口道谢。

　　“没什么，这种基础知识到那里都能学到。对了，你还不知道吧，我们的学徒生涯就要从收拾这些古董开始！”

　　“呃？”殷胜之的脸色变得很古怪：“收拾这些古董？”

　　第二天，殷胜之就明白过来鲍伯所说的收拾古董是什么意思了。

　　最初殷胜之只是以为高等炼金法师阿尔文大隐于市，在这么一间布鲁姆古董店里容身。

　　现在才知道，这件布鲁姆古董店的规模远远超过了自己的想象，整个巷子里面大多数的房子，都是这间布鲁姆古董店的。

　　“这也许就是整个罗巴最大的古董店了，每天几乎都有着数十件古董会送过来。”

　　而殷胜之和这位鲍伯的工作，或者说是法师学徒，就是要钻到这些库房之中，将那些新来的古董看一遍，将其中沾染怨气的通通挑出来，或者净化，或者放一边。

　　总之，这是一个相当枯燥无味的工作。

　　也许，这种事情对于那种真的刚刚打开神窍，还不怎么会运用精神力的菜鸟来说，还是很有挑战性的。

　　但是，对于殷胜之这种梦中前世都是道法高手的人来说，东西只要在他手中过一遍，有没有问题立刻就知道了。

　　其实大部分的古董流传的时间久了，难免都会多多少少的沾染一部分的各种气机，更不要说更有不少古董直接都是从土中挖出的。那其中有着什么，就更加说不定了……

　　不过，真正十分厉害，算得上厉鬼的，却是一件也都没有。

　　如此一连，忙碌了十多天。这一天殷胜之随手的正在仓库之中整理古董，忽然之间就听到鲍伯叫了起来，像是烫手一样的把手中的罐子给扔了出去。

　　殷胜之眼疾手快的接过，这才没有罐子给摔碎。这似乎是陶罐，看起来有着年头了，工艺粗糙。

　　然而上面却用着燃料精心绘画着祭祀的场景。

　　当然，那种精心绘画，也只能说是当时年代的那种技术条件之下的精心了。

　　“好像是台伯之前的东西了，也不知道是哪个蛮族所用的。嗯，好像是祭祀器具……”

　　这么多天下来，殷胜之多少对于古董也有些了解，凭着这点知识做了个初步判断。

　　“虫子，有虫子！”

　　鲍伯叫道。

　　“虫子？”殷胜之奇怪的向着这陶罐之中看过去。

　　拿到这里的古董多少也都被初步处理过了，里面怎么可能有什么虫子把鲍伯给吓成这样？

　　但是当殷胜之拿眼往罐口去看的时候，忽然之间，一个比大拇指还要粗大的，像是蟑螂一样的黑色虫子从瓶子里钻了出来，向着他的手腕上爬去。


第三十四章 诅咒之器

　　跟着，殷胜之就似乎隐约看到，那罐子之中，有着一堆堆的虫子想要爬出来。那种密密麻麻，窸窸窣窣的情形让人忍不住后背一麻。

　　“果然有虫子！”

　　殷胜之刚才还正准备去嘲笑鲍伯呢，此刻冷然一笑，手指一弹，就要把那虫子弹飞出去。

　　然而，一弹之间，就弹了一个空！

　　殷胜之一呆，原来是假的。

　　再去看时，那罐子之中又哪里还有什么虫子了？

　　跟着就是一个念头：“这罐子有古怪……”

　　鲍伯这时候也发现了，神色有些郑重，叫道：“又发现了这种诅咒之物，快快，我们要把它给封印起来！”

　　封印？

　　殷胜之不知道如何着手，却只见鲍伯手忙脚乱的从身边一个包里抓出各种乱七八糟的东西来，想要封印住这个罐子。

　　然而，就在殷胜之刚才一失神之间，那陶罐之中，似乎又有无数的黑色甲虫，如同黑色的水流一般向着殷胜之的手爬了过来。

　　不知道怎么地，殷胜之就感觉到了危险。

　　这些虫子明明是虚假，但是殷胜之能够感觉若是被这些虫子给爬到身上，下场可能会非常不妙！

　　他下意识的将陶罐往地上一放，就势向后退去，但见如同水银泻地，无数虫子从那罐口爬出，向着两人涌了过来。

　　几乎就在同一时刻，鲍伯已经叫了出来：“小心，这些都是诅咒生物，千万不能被这些虫子咬到！”

　　尽管并不知道什么叫做诅咒生物，但是殷胜之已经差点吓出了一身冷汗来。

　　眼见着那些虫子不断涌出，已经铺满地面。

　　鲍伯大叫一声，随手把一种不知道什么粉末的东西洒了出去，然后伸手摊开，露出了一颗魔晶来。

　　只是听见鲍伯一声大叫，“轰”地一声，所有撒出去的粉末顿时尽数爆燃开来，形成一个巨大的火球，几乎被直径五米尽数笼罩了进去。

　　偏偏那那火浪迎面而来，居然没有半点温度，库房之中，无数的古董也都没有受到半点影响。

　　但是那些黑色的虫子却在这种火焰之下，直接被烧了个干净。

　　然而，那罐子之中的虫子好像是无穷无尽，刚刚烧光，就见那陶罐的罐口之中，又涌出密密麻麻的不知道多少虫子。

　　“这到底是什么鬼东西。”殷胜之微微皱起眉头。

　　现在涌出的虫子之多，便是这十个陶罐应该也装不下了，然而眼前却还有无数虫子源源不断的涌出，彷佛这陶罐下面是无底之洞一般。

　　“这些虫子到底是真的还是假的？”

　　殷胜之有些捉摸不清。

　　尤其是看到这些虫子爬过去，很快把一些木架都的腿脚都咬断，甚至迅速的把一个骑士盾牌都给迅速的咬的千疮百孔的时候，更是头皮隐约有些发麻。

　　然而就在这个时候，忽然一个声音传了过来，说道：“你们让开，我来对付它！”

　　就见阿尔文法师已经不知道从什么地方走了过来，居然直接向着那陶罐走了过去。

　　此时，那些黑色的甲虫都已经铺满了地面。

　　然而那阿尔文法师居然就从那些虫子之中走了过去，就好像走在另外一个空间之中一样。

　　居然就那么过去把陶罐给提了起来，然后随手用着一个布袋一装。

　　接着满地虫子就好像凭空蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　除了刚才虫子咬噬过的痕迹之外，整个仓库之中，再没有一点痕迹，就好像什么也都没有发生过一样。

　　殷胜之目光微微收缩，这是神魂出窍？不，眼前的并不像是神魂。

　　刚才这位高等炼金法师的出现，就好像走在另外一个空间之中。

　　那么，这位法师到底施展的什么办法，能够直接进入虫子堆里，直接把这陶罐给收起了的呢？

　　“导师，对不起。我没有想到会出现诅咒之器的出现！差点惹出乱子！”鲍伯低头小心说道。

　　“你明白就好，诅咒之器虽然很少出现，但是真的一旦出现，往往就会要人性命。这次幸亏你们运气好！”

　　阿尔文法师毫不客气的训斥了那鲍伯一顿，不过看得出他并不是表面上看起来的那么生气。

　　殷胜之问道：“法师，不知道什么叫做诅咒之器，还有那些虫子，为什么叫做诅咒生物？”

　　这些天基本上没有见到阿尔文法师，殷胜之也没有正儿八经的成为阿尔文法师的弟子，所以殷胜之现在只能含糊其辞的称呼阿尔文法师。

　　“我要先去处理这个诅咒之器，让鲍伯告诉你吧。这些都是法师常识！”阿尔文法师淡然说道。

　　然而向外走了两步，就见到他已经出现在门口，跟着就已经消失的无影无踪。

　　距离在这位阿尔文法师面前好像皮筋一样可放可缩……

　　这让殷胜之的眼神再次微微一凝，庭户千里？咫尺天涯？

　　“其实诅咒之器也叫污染之器。”鲍伯开始解释。

　　“总有些法师以为自己掌握了法术的力量，就该高高在上，高人一等，把普通人看成是动物一般的存在。

　　他们为所欲为，任何禁忌的事情他们都敢做。残害了不知多少人，因此这些法师们又被称之为邪法师……

　　看到没有，就在大海的另外一端，新大陆上，就是那些邪法师们的大本营所在。

　　当年无数的邪法师被流放到了那个新发现的大陆上，让那片大陆成为了邪恶的渊蔽。

　　现在不时就有些邪法师们杀回来，想要颠覆我们的秩序！

　　而且，当年他们没有放逐之前，偶在我们这片大陆的时候，就已经留下了无数的后遗症。

　　或者是他们修炼法术的地方，或者是他们所制造的法器。

　　总是会生出一种污秽的诅咒力量，能够冥冥之中的改变周围的一切，甚至人，或者是让一切动物都变成怪物，一种被诅咒的生物……”

　　听起来像是辐射，但是辐射也不可能把那虫子变成刚才那样，凭空生出，凭空消失！

　　“不要想那么多了，这么厉害的诅咒之器是很少见的。”鲍伯笑了起来：“你以为我们会经常遇险吗？”


第三十五章 四大能力

　　殷胜之微微耸肩，他怕的可不是危险。只是这些话就不好和鲍伯说了。

　　鲍伯笑道：“不过不管怎么说，你这次表现的极好，临危不乱，甚至刚才比我表现的还要好。相信导师会开始正式教你法师知识的吧！”

　　殷胜之听了，精神这才一振。这些日子都是鲍伯代传他法师的修行知识，如果以后由阿尔文法师传授，想来自己的受认可的程度就要高上一等。

　　果然，鲍伯的判断是一点都没错，第二天一大早，殷胜之就被请到小餐厅去吃早餐。

　　以往他还真没有这个待遇！

　　当他走入小餐厅的时候，偌大的餐桌上也就只有阿尔文法师和鲍伯在吃饭。

　　看来以前，只有鲍伯算得上这位高等炼金法师的入室弟子，而从今天开始，殷胜之也踏入了这个圈子。

　　这种承认更像是一种默认，并不像是在东方的宗派里面，会用隆重的仪式，将其确定下来。

　　殷胜之由佣人引进来，坐在位置上，在鲍伯的挤眉弄眼之间，送上了早餐。

　　而阿尔文法师，似乎一直都在忙碌着，他一边吃着早餐，一边不断地翻阅着手中的各种文献。

　　只有在殷胜之进来的时候，才向着殷胜之点点头。

　　这让殷胜之心中大定，看来自己确实已经拥有资格了！

　　不过当他看到餐桌上的各种食物之后，胃口已经消失了大半儿。

　　一大早的都是各种肉，肉食，烤肉，煮肉，煎炸肉，鸡肉，羊肉，猪肉，牛肉，鱼肉……

　　老实说，殷胜之虽然出过留学了这么多年，但是其胃部始终没有能够适应这些外国菜。

　　尤其是一大早就这么油腻的东西，殷胜之现在很想能够回到家乡吃上一碗青粥，再拌点小菜。

　　实在不行，弄点油条包子，也是可以的嘛！

　　只是这种事情也就只能在脑海之中想想。

　　而现在也不是关心吃什么的时候，当他开始用餐刀给自己的面包上抹着蜂蜜的时候，却听阿尔文法师不经意的头也没有抬，就说了一句：“多吃一点，胃口才是法师的战斗力！”

　　殷胜之微微愕然，接着就明了过来，这句话既是表示对他的认同，其实也说出了一个事实。

　　修道者炼精化气，练气还神，精气神三者互相转化，凝合为一，甚至结成金丹，号称不灭。

　　然而，这些法师却不同，只是锻炼精神力，并不关心精元血气。

　　以至于法师们不仅往往寿命不长，而且还有未老先衰，身体孱弱种种情况。

　　所以往往就需要饮食方面来进补，所以法师的食物要求极高，甚至传出食物就是战斗力，胃口就是战斗力之类的说法，也就丝毫不奇怪了！

　　殷胜之很快就知道，这里的法师餐是起码要供应十八个小时的，保证一天大部分时候，都能够随时吃到法师餐。

　　据说军队等地方，往往会为法师一天二十四小时供应法师餐，随时过去，都可能吃到足够营养的特制法师餐。

　　就比如现在，殷胜之所吃的一份儿餐，就足以让普通富人吃着肉痛。食材不仅高级，而且都有着强大的滋补作用。实在是要比普通士兵的食物不知道好了多少！

　　既然是阿尔文法师开口，殷胜之也不再多说废话，努力大口吃肉，使劲往肚子里装填。

　　那阿尔文的饭量尤其巨大，殷胜之亲眼看到了他来了三份炸猪排，两份鹅肝，再加上两份羊排，最后加上一份金枪鱼土豆沙拉，和奶油蘑菇鸡茸汤之后，又来了两份甜点。

　　这才算是吃完了早饭！

　　而鲍伯也只是痛苦的塞下了一份牛排，和面包布丁之后，就已经痛苦的坐在椅子上揉着肚子……

　　不得不说，这里的早餐都是超大份的，放在外面一份差不多就足以让两个成年男子吃饱。

　　这时候阿尔文法师赞赏的目光看向了殷胜之，说道：“你的胃口很不错，以后潜力肯定会胜过鲍伯的！”

　　刚才殷胜之在听了他的话之后，也干掉了一份牛排，一整个烧鸡，再加上一份奶油水果派，还有不少面包，表现确实胜过鲍伯。

　　“那么要记住……”

　　“胃口就是法力！”鲍伯无精打采的说了一句。

　　“没错，胃口就是法力！”阿尔文法师不以为忤，继续说道：“我们炼金师虽然炼制出了各种恢复法力，恢复身体的各种药剂。但是最好补充身体的，就是我们吃下的食物……”

　　对于这种论调，殷胜之不由得大为点头，表示同意。

　　人之精元血气虽然是从先天而来，但是也要靠着后天的饮食加以补充。

　　“我们想要成为法师……”

　　殷胜之闻言一振！

　　“我们想要成为法师，首先就要掌握四个能力，这才是成为法师的先决条件。”

　　“四个条件？哪四个条件？”殷胜之立刻感兴趣起来。

　　“第一个是催眠，起码要能够在任何场合下催眠普通人，才算是勉强合格！”阿尔文法师说道。

　　殷胜之点点头，这个对于他来说并不难。梦中前世，就有着迷魂术，摄魂术之类的法术，他不陌生。

　　“第二个就是隔空移物，又叫意念移物！简单来说，就是凭着精神力移动物体！就像是这样……”

　　鲍伯说着，随手弹出了一颗小珠子，扔过头顶，眼见着要跌落下来的时候，那小珠子忽然像是失去重力一般，在眼前漂浮了起来。

　　殷胜之眼神一凝，立刻发现这颗小珠子似乎并不普通，彷佛是特制的。

　　“这是念力珠，对于精神力格外亲和。能够拖动这些念力珠，这对于精神力强大的人来说也不难！”阿尔文法师说道：“大概就是一个类似于能够进行法师修行的标准！”

　　殷胜之点点头，是不难。梦中前世，就有着元神御剑之术，最初就是精神力所操纵。

　　“第三个就是灵魂出窍，这个最是麻烦危险，需要专门的法器引导……这个以后再说！”鲍伯插话道。

　　殷胜之露出一个古怪笑容来，心道早说啊，这个你们法师不清楚，我却是最清楚不过了。


第三十六章 掌控梦境

　　就算不用法器，殷胜之也有着十几种出游之法。

　　不过正像是阿尔文法师所说，灵魂出窍太过危险。主要是灵魂太过脆弱，遇到一点风吹草动，对于灵魂来说都是巨大的风险。

　　不过，像是今天的这梦，其实却也可以说是出游了！不过是在梦界之中。

　　“最后一个也被叫做掌控梦境。你要在梦中清楚的知道自己在梦中，并且能够随意改变梦境。我要教授你们的，就是从掌控梦境开始进入法师修炼的……”

　　“今天夜里，就由鲍伯就教你控梦术！”阿尔文法师说道。

　　清明梦么？殷胜之心中暗道，其实在梦中前世，我也进行过类似的修行啊！

　　前世道法修行，讲究内景不出，外境不入，即使睡梦之中，依旧魂魄相守，并不限于梦魂颠倒之中。

　　“我倒要看看，这法师修行，又有何处不同？”

　　夜深人静，殷胜之躺在床上。

　　而鲍伯就在他的床头坐着，手中拿着一个碗口大小的水晶球，照准了殷胜之的额头。

　　“你现在进入睡眠之中，不过要小心了，你梦中所有的东西，都会显现在这颗水晶球之中！”鲍伯微微带着捉狎的笑意说着。

　　殷胜之一笑，控制梦境他还是能够做到的，怎么也不至于让一些乱七八糟的东西显现出来，让鲍伯看了笑话。

　　很快，他就控制着自己的呼吸，渐渐加长变匀，很快就陷入睡梦之中。

　　按照前世道门理论，睡梦不过只是识神休息，然而此时没有元神制约，各种魂魄都会显现出来。

　　这些魂魄有些感受到身体外面的感觉……比如如果你身体真的憋尿，梦中你会急着找厕所。

　　再比如你身上被什么虫子咬了，梦中往往就会变成被什么怪物咬之类……

　　而魂魄之中带着前世记忆，睡梦之中有时候还会泄露一些。

　　再加上白日所见，以往的记忆，种种般般，混合在一起，简直就好像是一个大染缸一样。

　　就各自复杂的东西尽数掺杂在一起，所以常人的梦境才会那么稀奇古怪，光怪陆离。

　　这便是所谓的“身不止七尺者为身也。盖身中有魄焉，魄附识而用，识依魄而生。魄阴也，识之体也。识不断，则生生世世，魄之变形易质无已也。惟有魂，神之所藏也。魂昼寓于目，夜舍于肝，寓目而视，舍肝而梦，梦者神游也。九天九地，刹那历遍，觉则冥冥焉，渊渊焉，拘于形也，即拘于魄也。”

　　但是不管常人做梦时候如何逼真，如何的印象深刻。

　　但是随着人一醒过来，识神开始主事，梦中的记忆尽数都会隐没，再也想不起来。或者只是留下一鳞半爪的印象！

　　而修行之人元神强大，在识神退位之后，元神出现，统管一切，压制魂魄。

　　以至于梦中都是清清明明，极少做梦，甚至根本无梦。

　　此刻殷胜之就是如此，一躺下来，借着呼吸，很快就让识神退隐，元神显现。

　　此刻殷胜之的元神并不成形，返观内照之间，不过是一线光芒而已。

　　而这元神光芒，就是这方世界法师们认定的神窍了。

　　总之，此刻殷胜之清明无梦之时，天外却忽然传来一个声音。

　　殷胜之原本的清明梦猛然破碎，他心中暗叫不好，识神惊动，就想要清醒过来。

　　然而却彷佛有着一股巨大的力量拉扯着他，不断地不断地向下坠落。

　　最后殷胜之已经落入一处没有丝毫光芒，伸手不见五指之处。

　　就好像整个人被关了禁闭，关在一处没有任何声音，任何光线的地方。

　　有殷胜之一个人坐在这里，似乎能够听到自己心跳和呼吸的声音。

　　除此之外，一切都是死一样的寂静！

　　这一次，殷胜之不论是怎么驱散，然而这一片黑暗都驱之不动，没有一点变化……

　　黑暗之中。

　　殷胜之正在那绝对的黑暗之中，没有声响，没有光亮，没有一切，似乎只有绝对的黑暗笼罩着。

　　如果是普通人，再这样的环境之中会很快的疯狂，但是对于殷胜之来说，却并没有被吓到。

　　尽管没有一丝光线，然而通过种种触觉，却让殷胜之渐渐判断出，这里是一间大概三十个平方的空荡房间，除了铺着木质地板之外，就什么也都没有了，墙上光滑，没有门窗，就彷佛一个密闭空间。

　　“这应该也是一个考验，尽管我可以有办法强自破去，不过那应该就没有意义了。我倒要看看，这些法师们到底搞什么鬼！”

　　他不紧不慢的来回走动，用脚步丈量着房间。

　　然而奇异的是，当殷胜之第三十七次踱步丈量房间的时候，忽然间脚下好像踢到了什么东西？

　　这是历次从来没有发生过的，殷胜之不由得弯腰将东西捡起，似乎是一个带着链子的首饰，不，是一个带着链子的怀表！

　　摸上去感觉到了一股诡异的冰凉。

　　“难道是厄运古董？”

　　古董这些东西，传承的时间久了，有些再加上比较宝贵，往往就会和不幸联系在一起。

　　谋财害命，见利弃义这种事情，在什么时候都少不了。因此古董之中，很多都和人命，和诅咒之类的东西联系在一起的。

　　甚至传说之中，有些古董里面还沾染着怨魂厉鬼等等。

　　当他想到这里的时候，忽然之间，猛然一激灵，就有着一种汗毛倒竖的感觉。

　　似乎就在黑暗之中，就有一个人距离极近的贴在了殷胜之的身边。

　　这个人绝不是活人，因为活人身上有着体温。

　　而贴近殷胜之身体的这东西却绝无体温可言，甚至带着寒意。

　　似乎“它”正他贴着自己的背后，呼出的冰冷气息正呼在自己的脖子上。

　　殷胜之差点忍不住伸手就往后摸去，但是他忍不住了，反而笑了起来。

　　“雕虫小技！”

　　殷胜之并不怕这里发生变化，这等东西吓不到他这么一个已经觉醒前世记忆的道士。

　　他怕的只是这里一层不变，永远是这种黑暗，那可就不妙了！


第三十七章 构梦术！

　　所谓胆为肝府，殷胜之上次采的一口雷煞之气还在，稍稍呼吸一口，运转肝府之中。

　　顿时整个人胆气大盛，这般胆气一壮，身边那种诡异的感觉顿时消失的无影无踪。

　　“呵呵呵……”

　　殷胜之发出轻笑，这种手段和鬼吓人之类的差不多。

　　这个时候，你越是胡思乱想，越是害怕。在你身边，越是会出现一些让你恐惧的东西，甚至最后，都能够把人给活活吓死！

　　所以一开始，就不能让恐惧占据身心，从而将一切演化下去。

　　他这么想着的时候，整个屋子也变得亮堂了起来，出现了一张桌子，上面摆放着一盏古老的油灯。

　　一灯如豆，然而却已经把整个屋子都给照亮，果然如同殷胜之所料，就只是一个空空荡荡的房子。

　　原本应该连这张木桌也都没有的！现在，却是连木桌都出来了。等一会儿不会有床出现吧？

　　几乎就在殷胜之想到这里，果然似乎有着一张大床出现了，放在墙角，占据了老大一片的位置。

　　“还真出现大床，接着会出现什么？”

　　殷胜之绕有兴趣的看着这个房间，接着出现的是衣柜，然后就是梳妆台。

　　很快随着越来越多的细节体现出来，显示这里根本就是一个女子的卧室，空气之中还有着一种好闻的甜腻味道。

　　让人忍不住想起一首诗来：美人在时花满房，美人去后留空床。床上绣被卷不寝，至今三载有余香……

　　不对，不对！

　　他刚刚生出这个念头之后，忽然发现床上睡的有人，而且是一个美女，金发少女，身形婀娜，睡姿诱人。

　　殷胜之死死盯着这个床上美女，见着她似乎陷入沉睡之中，睡的十分香甜，呼吸匀称，胸口微微起伏。

　　这让殷胜之笑了，自言自语说道：“如此可以确定了，这里的一切，都是早已经设计好的，并不是随着我的意识显现。那么这一切到底要考验我什么呢？”

　　殷胜之露出一个思索之色，他缓缓的接近那少女，手刚刚搭在少女的额头，忽然之间一股巨大的吸力，就好像漩涡一样把殷胜之给吸了进去。

　　接着，殷胜之就出现在一个绿草如茵的游乐场之中。

　　首先就听到了一阵银铃一般的笑声，刚才那位床上睡觉的少女一身白裙，正骑在旋转木马上，灿烂的大笑，衣角飞扬。

　　然而殷胜之却摸着下巴，丝毫不解风情的道：“这似乎是梦中之梦，难道就是为了让我来这游乐园看看？”

　　就在这念头生出，忽然之间，那灿烂笑容的美女，脸皮开始迅速的衰老腐烂，一只眼睛也掉了出来，只剩下几个黄色的牙齿还在大笑。

　　跟着，整个游乐场之中，无数的游客也都如此飞快变化，衰朽倒地。

　　彷佛一瞬间就过去了数十年，整个游乐场荒草丛生，铁制的各种木马，海盗船，摩天轮飞快地生锈，毁坏。

　　殷胜之下意识的看了自己一眼，见着自己身上的皮肤干瘪皱纹，布满了老人斑。已经如同干尸差不了多少……

　　正常人见到这么一幕，此时怎么说也都要骇然欲绝，然而殷胜之却笑了起来，越笑声音越大。

　　笑声之中，整个游乐场轰然坍塌。跟着那间女子的闺房也跟着坍塌……

　　眼见着整个意识空间消失，殷胜之就要回到现实的时候，忽然之间，一道光芒一闪，跟着殷胜之又是一阵天旋地转。

　　已经脱出了梦境，从床上坐了起来。

　　床头的水晶球依旧发出淡淡的光芒，鲍伯脸色显得有些苍白，眼神却带着喜色。

　　殷胜之同样也脸色古怪，说道：“刚才那是你的梦境？你把我拉入了你的梦境之中了？”

　　“没错，自从你跌落到了黑暗之中那一刻起，你就进入我梦境之中了！”鲍伯笑道：“我不是还专门还在梦中具现出了一块怀表来提醒你么？”

　　殷胜之微微一笑，果然是那块怀表，难怪如此面熟。

　　“掌控梦境对于我们这些法师学徒并不太难，顶多花个几年时间也能纯熟掌握了。所以，我刚才给你展现的是另外两种法术，一种叫做……”

　　一个十分陌生的名词出现在了殷胜之的脑海之中：“构梦术！”

　　原来开始那间一无所有的房间之中，一点点的生出各种家具，教导的正是殷胜之一种法师修炼之术，叫做构梦术。

　　顾名思义，就是彻底的构造自己的梦境。而不单单是掌控梦境！

　　掌控梦境是原本有梦，你掌控引导着梦境的变化。

　　但是构梦术却是彻底的构造一个自己的梦境出来。

　　当然，再使用的时候，这两者就不用分的那么严格。

　　至于碎梦术，那就是杀招了！

　　也就是殷胜之最后在那游乐场之中，一切坍塌，梦境碎裂。

　　事实上，如果不是鲍伯引导殷胜之的梦境，而是有人把殷胜之困入其中，施展杀招的话。

　　殷胜之恐怕整个意识都要随着梦境坍塌破碎而破碎了……

　　这是一种梦中杀人之术！

　　事实上，这时候，殷胜之隐约感觉到这些构梦术，碎梦术，应该就和阿尔文法师所说的心迷宫有着极大关系！

　　而且，这和在自己前世梦中所知道一门禁忌法术似乎十分相似。

　　“按照导师交给我们的学习次序，我们该先成功掌控梦境。第二步就是构梦术了。学习如何在梦境之中构造梦境……”

　　“哦？”

　　“不是控制梦境，是彻底的按照自己的心意来构造出自己想要的梦境。就好像把旧房子给拆了，彻底按照自己心意建一座新房子一样！”

　　这倒有点新意，殷胜之心中想到，也是一种锻炼精神力的法门。

　　“从简单到复杂，开始的梦境可能只是像个茅草屋，最后可以变成高楼大厦，甚至最终演化成一方世界都有可能……”

　　听着鲍伯的话，殷胜之脸色严肃下来：“这就是心迷宫？就是你的导师告诉过我的，法师之所以被称之为战场之神的原因？”


第三十八章 法师考验

　　“是的，不过其中还有很多修炼层次，我只是捡最简单的和你说说……其实没有那么简单……”

　　殷胜之脑海之中嗡嗡作响，心中第一次终于对法师这种体系有了清醒的认知。

　　“梦中前世所知道的种种道法，似乎除了魇镇之法外，并没有讲究这些梦中杀人的法门。

　　不过魇镇术是历代被朝廷给强力禁绝镇压的法术，不论何时，一旦发现修行魇镇法术的都要夷三族。

　　关键在于世间大部分的法术，都会有着各种克制。

　　比如两军对垒之时，不论是任何道法，关你是撒豆成兵，还是呼风唤雨，都无一点作用。

　　那是因为两军杀伐，血煞之气冲天，能破一切道法。

　　再有所谓法不施于贵人……

　　并不是修行法术之人不对贵人动手，而实在是所谓的贵人身上都有大气运，足以克制种种法术，容易引发反噬，甚至还有各种报应因果……

　　唯有魇镇之术却不一样，并不担心贵人身上气运克制，盛行于宫廷之间。

　　是宫廷贵人之间互相暗杀的最佳手段，史书之中不绝于书。

　　据说那魇镇之术就是因为其害人是从精神上着手，甚至干脆就从梦中入手杀人。把气运反噬降低到最小……”

　　梦中前世，殷胜之虽然没有修炼过魇镇之术，但是对于魇镇之术多少有些了解。

　　此刻把魇镇之术的特性和法师们的能力联系在了一起，忽然之间，有着一种彻悟感觉。

　　他隐约明白了，法师力量的根源在哪里！

　　只是，魇镇术也无法用在大军厮杀之中啊！

　　“关键是魔晶。”殷胜之立刻想到了，所谓心迷宫想要具现到现实之中，缺少不了媒介。

　　而再联想到魔晶对于法师的精神力的增幅等作用，顿时明白了过来。

　　“是的，没错，所以魔晶才是最重要！”鲍伯说道。

　　所以，我只要学到了法师修炼的法门，再加上魔晶的制造方法，那么我就可以回国去了么？

　　接着殷胜之自嘲一笑，长桥之战也过去了快百把年了吧，多少大齐的仁人义士出外留学求法，总不至于自己是第一个搞明白这些情况的家伙。

　　果然，那鲍伯接着说道：“学徒级别所掌握的都是各种梦境之术，想要炼成心迷宫，那起码就得正式法师才能办到！”

　　心迷宫？

　　还是要找机会看看，心迷宫又有什么不同啊！

　　自始至终，两个人都没有发现，就在殷胜之藏着《地狱之书》的柜子之中，就在刚入两人入梦的时候，这本地狱之书放出了一丝丝淡蓝色的雾气。

　　很浅很淡，几乎看不出来，然而却实实在在，真实不虚……

　　接下来的日子里，殷胜之就留在布鲁姆古董店里一边干活，挑选出各种诅咒之物，一边进行各种法师学徒的训练。

　　尤其是构梦术的训练更是重中之重，转眼间就是一两个月过去……

　　就在殷胜之沉迷于修炼之中的时候，他并不知道一个并不太熟悉的熟人已经来到了布列瓦。

　　而这个人就是剑神朱三！

　　只不过，现在朱三的打扮就算是殷胜之见到都不一定能够认出。

　　标志性的长袍和长剑已经不见，整个人经过乔装打扮，看起来好像已经变成了一个寻常的罗巴大陆人。

　　此刻他正行动敏捷的游走在布列瓦城市的普通民区之中，似乎一直在跟踪着什么人。

　　这里到处都是这种两三层的公寓小楼，形成了只容两三人并肩而行的狭窄巷子，地上铺着简易的石板，有些地方已经是水泥地面。

　　他七折八拐，最终才来到了一处公寓楼前。

　　看得出朱三很是警惕，一路不断观察地形，时刻控制危险。

　　当剑神朱三跟踪着某人的身影，来到了一座公寓的时候，立刻身形一展，像是大鸟一样的飞起，然后向着楼上的屋内窜去……

　　……

　　这日早上，三人按照惯例在小客厅吃饭。

　　当阿尔文法师吃掉半个烤乳猪，再加上几个火腿卷……不得不说，佛兰德伦王国的人相当喜欢吃猪肉，尤其是以这位阿尔文法师为甚。

　　当这位阿尔文法师吃饱喝足之后，用着雪白的餐巾擦了擦嘴巴，忽然对殷胜之两个人说道：“上次那个的陶罐事情我已经查到了线索，明天你们去和那边的人接触一下，看看他们还能够提供什么线索！”

　　听着阿尔文法师说起来正事，两人急忙听了下来，倾听阿尔文法师的话。

　　“最好能够去实地考察一下，带好东西。如果哪里出现了污染的迹象的话，就由你们两个负责净化……这也算是对于你们两个的考验了！”

　　殷胜之和鲍伯立刻就答应了下来。

　　所谓的陶罐自然是上次仓库里面找出来的诅咒之器，幸好这么多天，也就发现了这么一个。

　　事实上，殷胜之当初一眼就能够看出，这个陶罐应该是刚刚不久，从某个地下墓穴之中被挖出。

　　“莫非我们明天要打交道的是一些盗墓贼？”殷胜之心中想道。

　　不过，他并没有什么担心的，梦中前世殷胜之什么样的风浪没有经历过？

　　更不要说，这次的事情很明显只是给他们历练的机会。想来就不会又太多危险！

　　果然，第二天，殷胜之和鲍伯两人出发的事情，就发现并不是他们两个单独行动，而是身边还派了两个助手和保镖。

　　殷胜之心中吐槽：好吧，现在看来历练都不是，只是让他们出来见见世面而已！

　　虽然心中如此想着，但是殷胜之并没有半点显露。

　　一路上好好的跟着两个“保姆”，是两个助手的安排，绝不多说废话，也并不趁着机会想要表现什么。

　　而鲍伯更是乖宝宝，跟着殷胜之一样很老实，按着两个助手的安排，四人一路搭车去了布列瓦的贫民区。

　　就好像再光辉的太阳也有黑子一样，看起来再伟大辉煌的城市也都少不了贫民区的存在。

　　这布列瓦的贫民区也是一般，拥挤狭窄，脏乱差。


第三十九章 诅咒之雾

　　起码鲍伯好像就从来没有来过这样的地方，一下子就捂住了口鼻。

　　“这里应该还不算是真正的贫民区吧？”

　　殷胜之随意打量这些年久失修的两层小楼和狭窄街道，说道。

　　“没错，真正贫民区比这里还差得多……”其中一个助手海登说道。

　　他对殷胜之和鲍伯颇有好感，做他们这种任务的，或者说是做保姆的最怕的就是自己保护的对象明明不懂，还喜欢胡乱表现，那就麻烦了！

　　而殷胜之和鲍伯两个显然不给他们找麻烦。所以他们也就显得很配合，毕竟这两人的身份摆在这里。

　　而且两个人伸手也都很不错，起码都是开了精窍或者是气窍的高手。

　　在法师理论之中，人之三神窍，也就是说三个神藏，只能开启其一。并不是全部都能开启的！

　　也就是说开了神窍的不能开精气窍，开精窍的不能神气窍，开气窍的就不能开精神窍。

　　三者只是能开其一！

　　开神窍者，用殷胜之的理解就是元神觉醒，精神力大增。

　　而开精窍的，却是力量大增，精力源源不断。

　　据说在还没有开三窍的理论之前，那些所谓的天生大力士，就是生而开启，或者是凑齐开启了精窍之辈。

　　而开气窍的，却是身体之中诞生出一种强大的力量来。这种力量在殷胜之的前世认知之中被称之为血气，内气。

　　以殷胜之的目光看来，眼前这两个帮手，海登气息绵长，走起路来像是装了弹簧，应该是开启了气窍的高手。

　　而哈伦力气极大，走路沉稳，脚下生根，应该是开启了精窍之辈。

　　这两个人身上都没有带枪支，而是带着匕首短剑之类的冷兵器。

　　实在是蒸汽枪支带在身边并不是那么方便！

　　他们来到了一座二层公寓楼前，正要踏步而上。

　　殷胜之忽然说道：“等等……”

　　诸人微微一愕，一路上殷胜之都没有发表什么意见，为何在这个时候忽然出口？

　　“我感觉到了一些不对劲！”殷胜之沉声说道。

　　上辈子的杀伐，让殷胜之对于危险极其敏感，此刻郑重说道。

　　“不对劲……”

　　两个保镖并没有反驳，他们都是老手了，对殷胜之一提醒，立刻似乎也生出了一种不对劲的感觉。

　　哈伦立刻反应过来：“是，不对劲，大家小心！贾里德这些家伙这么小心，不可能我们都走到门口来了，还没有动静……”

　　几人同时戒备起来，就连鲍伯都抓紧了自己的施法工具。

　　殷胜之却没有动那些东西，只是抓住了腰间的短剑的剑柄。

　　以他上一辈子的经验，生死格杀的时候，还是一身的功夫最为好使，反应最快。

　　“血腥味道……有血腥味！”海登忽然沉声说道：“很淡的血腥味道……不过，应该没有埋伏敌人！我进去看看！”

　　说着，他走在最前面，抽出了一把匕首向着楼梯口摸去。

　　而鲍伯却关心道：“海登一个人不会有危险吧？”

　　“没事，我已经发信号通知外面了。很快就有警察开进来……”哈伦露出一个勉强的笑容。

　　警察？

　　“这种涉及到诅咒之器的案子，向来都是要强力部门配合的！我们的行动，有很多人在背后支持……其实我们就是来见识一下场面的！”

　　知道殷胜之不懂，鲍伯给他解释了一句。

　　殷胜之微微点头，心中诧异，没有想到鲍伯比自己想的还要明白。而且，事情似乎比自己所想象的还要严重！

　　“是的，很快有人会来接应我们，我们只要等一下就好……”

　　然而，话还没有说完，就听到楼上发出一声闷响和惨叫。

　　“不好，这是诅咒之雾，海登遇到危险……我们先退走！”

　　哈伦时刻记着他最关键的任务是保护好殷胜之两个，这时候甚至顾不得自己朋友遇到危险，就要护送殷胜之两个离开危险的区域。

　　这时候，殷胜之依旧没有自作主张，也没有逞强，镇定的跟着哈伦准备撤退。

　　却见着随着雾气从楼上涌出，海登抢先一步跳了下来，可以看到，腿脚上有血，一瘸一拐的跑了过来。

　　在他的背后，那楼梯之中涌出了几个黑色的人影，只是在雾气之中，看不太真切。

　　那雾气粘稠，阴森而又浓密，带着淡淡的蓝色，似乎像是梦境之中才会有的雾气。

　　只是一见到这雾气，殷胜之心中就是咯噔一声响，暗叫一声不妙，开口说道。

　　“我看你还是去支援一下海登，我和鲍伯这边应该没有什么危险！”

　　“是啊，快去帮海登一把……”鲍伯焦急的道：“一旦陷入诅咒之雾，海登可就死定了！”

　　出现诅咒之雾让情况大大出乎所有人的预料之外，一时间事情变得严重，随时有可能失控。

　　哈伦微微咬牙，似乎好像真的只有楼上才有敌人。而海登一瘸一拐的根本就跑不快，眼见着就会被后面的雾气给追上。

　　“我去救人，你们小心一点！”哈伦终于下定了决心，前去救人。

　　殷胜之这时候却越发警惕起来，按着短剑剑柄观察四周，身边的保镖已经不在，若是四周有人埋伏动手的话，这就是最好机会。

　　不过，殷胜之相信，他们不会遇到什么危险，顶多只是有惊无险罢了。

　　既然是那位高等炼金法师安排的，给他们见世面的机会，想来会保证他们的安全的！

　　当然了，殷胜之自己也绝不会把自身安危寄托在这上面。

　　眼见着海登就要被雾气给吞噬的时候，哈伦赶了过去，一把扶住了他，就往外跑。

　　一边跑，他一边挥手，示意殷胜之两人赶紧离开。

　　这时候雾气散开，离得近了，能够看清楚雾气幢幢之中，追来的人影身形笨拙，脚步迟缓，彷佛……走动的时候，彷佛就好像是半身不遂一般的别扭。

　　“是死人，是丧尸！”鲍伯惊叫一声，认了出来：“果然是诅咒之雾，不行，不能这雾气蔓延开来，周围住的全都是人……”


第四十章 学徒戏法

　　四周的公寓楼十分密集，应该人口不少，一旦诅咒之雾弥漫开来，后果将不堪设想！

　　鲍伯说着，迅速从怀里掏出了施法材料，然后开始准备法术……

　　不得不说，法师学徒所能掌握的法术在正式法师眼里，都被称之为戏法。威力如何先不说，单单离不开施法材料，而且准备时间特别长，就让这些法术并没有多大的实战价值。

　　殷胜之不得不叹息一声，挡在了鲍伯的前面。

　　他已经认出，鲍伯现在准备的这个法术在正常情况下，最少也需要三分钟的时间才能完成。

　　而现在紧张之下，能够用五分钟的时间完成，就已经很不错了。

　　而不用三五分钟，顶多一两分钟，那些雾气就会把他们笼罩进去。

　　所以说，这就是没有经验啊！

　　“快走，这些都是丧尸！”哈伦两个人奔过来，看殷胜之两个没走，不由得大急。

　　“坚持一下吧，鲍伯正在准备魔火术……”殷胜之无奈说道。

　　并不是鲍伯只会这么一个法术，而是在学徒阶段，这个魔火术应该也就是最好用的法术之一。

　　然而哈伦和海登两个听说鲍伯准备魔火术，顿时精神一振，停了下来，挡在两人身前。看起来对于魔火术的威力像是充满信心！

　　“没办法，只能拼一把了，让这些诅咒之雾扩散开来，周围的居民们都危险了……”

　　巷子并不宽，可以说相当狭窄，雾气之中，那些丧尸迅速的扑了过来。

　　殷胜之第一眼就看清楚，其中死者是一个熟面孔的家伙。

　　正是他们今天要来见的盗墓贼的头目贾里德，他的喉咙早已经被割断，伤口泛白，看起来很新。

　　显然这家伙死的时间并不太久，然而血却早就流光了。

　　看模样，应该是被人杀死之后，弄成丧尸的。

　　而其他的几个丧尸，应该是这伙盗墓贼的其他人，他们都是同样的死法。

　　“是谁在我们来之前就已经找到了贾里德他们一伙儿，并且灭口的？是阿尔文法师安排的历练，还是有着别人插手？”

　　种种想法在殷胜之脑海之中一闪而过。

　　他回头看了鲍伯一眼，全神贯注，手虽然微微有些发抖，但是准备施法的速度一点也都不慢。

　　这让殷胜之微微羡慕，还是单纯的人好啊，没有自己这么多复杂的心思。

　　正思忖之间，浓雾已经来的极近，那海登忽然大喝一声，整个人的身形猛然像是膨胀了一圈，一股有些像是野兽身上特有的腥味随着一拳捣了过去。

　　劲风大作！

　　这一拳居然带起了一股气流，将靠近的雾气给生生阻挡住，甚至往后退了半米。

　　殷胜之见到这么一幕，眼色微微一变，想不到这个海登的血气居然如此强大，外放都已经是如此酷烈，恐怕离着先天之境也就不远。

　　不过看其施展血气力量的手段如此粗陋简单，恐怕一辈子也都不知道怎么晋升先天！

　　这雾气退了半米，就有着一个丧尸从雾气之中暴露出来。

　　就听着哈伦一声清喝，手中同样是一柄短剑，上前闪电一般的刺入其喉咙之中。

　　对于丧尸来说，这里并不是其要害，更不要说其喉管早就已经被割开。

　　然而哈伦是打开精元窍的高手，双臂之间少说也有大几百的力量，短剑插入丧尸喉咙之后，使劲一割，就已经将这丧尸的头颅给砍了下来，跌落地上。

　　无头尸身落在地上，很快就已经有着几只黑色的甲虫从脑袋里面钻了出来。

　　这情形怎么看，都觉着怎么恶心！

　　尤其是其中一只黑色甲虫居然振翅而起，闪电一般的直冲哈伦，眼见着哈伦躲不过去的时候，忽然之间另外一把短剑似乎从天外而来，一剑将甲虫斩成两半。

　　那甲虫快如闪电，让哈伦根本来不及躲避，此刻后怕之下，却看到居然是殷胜之出剑所救，不由得感激一笑。

　　他没有想到，殷胜之这个法师学徒居然会有这么好的身手！法师们不是向来以身体孱弱而知名么？

　　却不知道殷胜之在心中吐槽，这些家伙打开精气神窍，力量血气强大，然而施展起来却粗疏的很。

　　若是殷胜之有着这等强大力量血气，早就把这七八个丧尸给干翻了，哪里还用得着这么麻烦？

　　不过吐槽归吐槽，命还是要拼的。这些诅咒之雾重新推进了过来……

　　甚至周围的一些公寓楼上已经被这诅咒之雾侵入，到处传来惨叫和哀嚎的声音，情况变得十分不妙。

　　“该死，我要是有这等血气，化为罡风也能逼退这雾气。现在不行……”

　　为了在阿尔文法师这里学习法术，很多道法他都不敢修行，怕引起怀疑。

　　现在完全可以说是在夹着尾巴做人，这时候，遇到危险，一时间很有束手无策的味道。

　　那海登大吼一声，再次上前，又是一拳，掀起劲风，把雾气给打退了一点，然后又再次弥漫上前。

　　然后有着更多的丧尸扑了过来，殷胜之一剑插入雾气之中，明明眼见着要刺入一个丧尸的脑袋，然而却刺了一个空。

　　丧尸从旁边出现，向着殷胜之扑来。这种诡异情形让他心中一惊，下意识一腿踢出，已经将那丧尸踢飞出去，抛回浓雾之中。

　　而那哈伦虎吼连连，已经半个身子陷入雾气之中，对着空处连连劈出，对于身侧扑过来的丧尸却是视而不见。

　　“小心，这雾气有古怪！”

　　殷胜之不得不再叫了一声，退后一步，一把将哈伦给抓了出来。

　　“这是诅咒之雾，能够迷乱精神……除非是正式法师，精神强大……”海登叫道，话还没有说完。

　　殷胜之居然主动一头撞入诅咒之雾中了，海登和哈伦大惊。

　　尽管鲍伯身份尊贵，他们主要是要保护鲍伯。但是殷胜之好歹也是阿尔文法师的学生，而且一路接触下来也不讨厌。

　　还救了他们两个！

　　现在，见到殷胜之主动冲入诅咒之雾中，想要援救已经来不及了。不由得都是一阵叹息……


第四十一章 太上台星

　　然而，殷胜之冲入诅咒之雾中，却是如同虎入羊群一般，挡者披靡，出手一剑就是一个丧尸。

　　彷佛丝毫不受诅咒之雾的影响一般，让后两人的叹息一下子被压回到了肚子中去。

　　却是关键时候，殷胜之听到耳边有人向着自己传音：“不要怕，你只要凝神静气，抱元守一，这些雾气影响不到你的！”

　　殷胜之听了就是一愣，这声音很是耳熟，居然是剑神朱三的声音。

　　而且这等传音入密的手段，殷胜之前世梦中也不陌生，练气不到先天之境，却是怎么也做不到的。

　　来不及细想，殷胜之已经掐诀念咒：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾……”

　　此咒一出，灵台稳固清明，再不受这些雾气所影响，每一剑刺出去，都能干掉一个丧尸。

　　老实说，这些丧尸并不怎么厉害。除了力气比活着时候大点，其他行动缓慢，僵硬，只要心中不怯，便是普通人都能够轻易干掉！

　　就是这诅咒之雾十分麻烦，再加上斩杀丧尸之后，会有一些黑色甲虫飞出，行动如电，扑在人身上定然没有好事。

　　不过，殷胜之梦中前世千锤百炼的剑法，当年水泼不进。

　　便是一盆墨水泼过来，也要被长剑给尽数挡回来。

　　就算是数十支箭支射过来，也都会被殷胜之长剑格挡而开。

　　当然，只是轻箭，若是重箭或者弩弓，那可就没有那种本事了！

　　不过，凭着那时候绿营兵和八旗兵的本事，也休想射出重箭来！

　　如今这一世，虽然没有恢复那巅峰剑法，但是斩杀这些个黑色甲虫还是没有问题的。

　　不过随着殷胜之连续干掉七八个丧尸之后，那些黑色甲虫越来越多，殷胜之有些招架不住，就退出诅咒之雾来。

　　也就在这个时候，鲍伯忽然张开眼睛，神光电射，叫道：“让开！”

　　三人下意识的闪身让开，一道火焰几乎就是贴着三人的脑门过去，实在是巷子太过狭窄了。

　　这道魔火射了过去，遇到那诡异雾气，简直就好像遇到了燃料一样，迅速的蔓延开来，延伸数十米，直接烧入到了那栋小楼之中。

　　所有的丧尸也都被陷入魔火之中，很快烧的倒在地上。

　　至于那些黑色甲虫更不必说，对于这等魔火极其害怕，在火焰之中发出刺耳的尖叫，然而也迅速的被烧成了灰烬。

　　笼罩数十米的魔火熄灭，四周同样没有一点焚烧痕迹。

　　几具原本的丧尸也变成了尸体，躺在地上一动不动，却也没有半点被火焰烧过的样子。

　　这就是魔火的特异之处！

　　即使是发生了这么大的动静，周围一直保持安静，甚至没有出现看热闹的人。

　　这可绝不符合四周的环境啊！

　　显然肯定有强大的势力控制了周围的局势，是哪一方做的？殷胜之倾向于是阿尔文法师的安排。

　　却就在这个时候，整齐的轰隆的脚步声传来，让人不由自主的看过去。

　　就看见了几队穿着铠甲的士兵，从各条巷子出现，算是把周围给包围了起来。

　　一看这些人的做派和装备，殷胜之就知道这肯定是正规军，佛兰德伦王国的正规军。

　　而且，不论是哈伦海登，还是鲍伯见到这些士兵之后，明显的都有着松了一口气的迹象。

　　这些手中背着一种喷壶，遇到残留雾气，尸体，虫子等等东西，就毫不客气的喷出一种火焰来进行焚烧。

　　他们迅速的包围了周围的所有小楼，然后派人上去查看。不时传来一声声惨叫和枪响，接着就是一具具尸体给抬了下来。

　　而剑神朱三也没有显出身来，好像已经消失不见。

　　“大概是不方便现身！”殷胜之心中有些猜测。

　　这时候一个身材格外高大的军官，在几个护卫的簇拥下走了过来。

　　领头的军官走近了摘下头盔，却是一个有着灿烂金发的年轻人，长相硬朗而英俊，然而他看着和鲍伯一起站在一起的殷胜之，脸色就显得十分阴沉。

　　“你就是新来的法师学徒，几次夜里居然和鲍伯呆在一个房间里过夜？你个混蛋，怎么样，敢不敢和我决斗！”

　　这位金发年轻军官冷笑着，眼中似乎有着火焰在燃烧。随手一捏拳头，整个人身上已经散发出了如同火焰一般的气势！

　　殷胜之心中一凛，这人起码打开了元气神窍，挖掘出了部分的元气神藏，甚至要比海登似乎更加强大！

　　而殷胜之，刚刚觉醒记忆也就不过几个月的时间，现在修为当真十分有限！

　　“够了，德维特，他是我的朋友！”鲍伯也怒了，走出一步挡在殷胜之的面前。

　　然而这种情况却让那位德维特更加愤怒起来，如果眼神能够烧死人的话，殷胜之恐怕已经被烧死了十几次了。

　　当然，这个世界上眼神真的能够烧死人。可惜有这样本事的人，都是法师！

　　而德维特不是，他恼怒地叫道：“这个该死的黄皮猴子是你朋友？那我更要杀了他了。我要把他的全身上下的骨头都给敲碎！”

　　殷胜之原本只是在看热闹，他开始发现两个人之间的情形有些不对，怎么会有一种怄气的感觉。

　　尤其是这金毛男是知道鲍伯在自己房间里过夜，这才来找自己没麻烦的？

　　这金毛男莫非以为自己和鲍伯……嘶，殷胜之只觉着一股毛骨悚然。

　　这让殷胜之不得不用一种隐晦而又古怪的神色打量起两人。

　　但是，当那德维特骂出黄皮猴子的时候，殷胜之顿时愤怒了，一把抽出腰间的短剑：“你说什么，黄毛猴子！”

　　四周的士兵都是哗然，因为很显然他们都是金发居多，而且都还是金毛男的朋友。

　　顿时一个个对殷胜之怒目而视，甚至骂了起来：“这个黄皮猴子！”

　　冲动的立刻就要和殷胜之动起手来，殷胜之怡然不惧。

　　梦中前世的经验告诉他，这个时候不要怕得罪人，千万不能退缩。

　　尊严永远是打出来的，而不是退让出来的！


第四十二章 德维特

　　这个时候，殷胜之就算是面对全营的士兵，也都没有半点退缩的余地！

　　哈伦和海登也没有想到会出现这种情况，一时间都感觉棘手，苦笑正准备站出来阻挡的时候，德维特大喝一声：“都给我退后，我的事情我自己解决，轮不到你们插手！”

　　说着，这德维特就抢上一步，背脊一挺，整个身子似乎就要涨高一截子似的。

　　他本就高，这时候起码就像是两米多的大块头压迫过来，带给人一种巨大的震慑力。

　　然而，殷胜之神色不变，既然对方是空手，他却也没有动用短剑。

　　同样上前一步抓住那德维特的手臂，双方就要角力起来。

　　刚一交上手，殷胜之就发现这德维特的力量比他大多了。

　　一般挖掘出神藏的人，往往身上都会有着千斤之力。

　　而殷胜之只是打开了精神神藏而已，论起力量并不会比普通人强大的太多。

　　这时候，初一交锋，殷胜之就知道，论起力量他绝不是对手。

　　但是，既然殷胜之还敢如此出手，那自然就有着打算。

　　他微微一笑，上次在雷雨时候，采取的那点雷煞，原本是准备应付香取广雄的决战的。

　　却不想当日决战根本就没有用到，这些日子，这点雷煞一直在殷胜之身中默运。

　　此刻一旦接触到德维特的身上，立刻释放了出去。

　　可怜那德维特力量虽然强大，但是刚接触到殷胜之的双手，顿时有着一种麻酥酥的力量涌遍他的全身，让他浑身一僵，彷佛电击，几乎半点动弹不得。

　　然后，这位可怜的家伙就被殷胜之一个过肩摔给重重的摔倒在地，结结实实地轰然作响。可以想见，那德维特摔的不轻。

　　便是旁边观战的人们，也都有着一阵感同身受，不由跟着龇牙咧嘴。

　　然而，那德维特的身体强壮的过分，简直就是属牲口的，居然很快从地上爬了起来，不甘的对着殷胜之大叫：“再来！”

　　殷胜之没有想到，正常人早就该摔的七晕八素爬不起来，这货居然身体素质如此强悍，居然还能站起来挑战，一时间有些为难。

　　他采炼的雷煞本就不多，总不至于全浪费在这个德维特身上？但是要给这货来个狠的么……

　　总不能因为口角杀人！这里可是佛兰德伦国防军，顶多教训一下这货罢了。

　　不过不管怎么说，这种时候绝对不能认怂！

　　殷胜之眼神一寒，正要下狠手的时候，忽然听见一声厉喝：“住手，你们两个在做什么？”

　　德维特的个子已经足够高了，然而眼下却出现了一个块头更加庞大的人来，穿着铁甲简直就像是一个人形坦克一般移动过来，天然带着巨大威慑。

　　他一路走过来，所有人都要侧着身体相让，否则这条巷子就要被堵住。

　　“单这一层铁甲，恐怕就有三百多斤的重量了！”

　　殷胜之心道。

　　可以想见，这魔兽一般的身躯之中蕴藏着多么巨大的力量！

　　“上尉，我得提醒你，现在是在执行军务，你是不是想上军事法庭！”

　　这家伙出现在德维特的面前，取下头盔，向着德维特咆哮，口水喷的德维特一头一脸。

　　偏偏这个德维特虽然桀骜不驯，但是在这位长官面前却像是老鼠见到猫一样的老实，一动也不敢动的听训。

　　“……给我滚过去执行任务，下次再让我发现你在乱来，信不信我就在操场上练练你！”

　　德维特被骂的狗血淋头，几乎被口水给洗脸，只能灰溜溜的退开。

　　但是临走时候，却是冷森森的看了殷胜之一眼。彷佛是在用眼神警告殷胜之：“不要得意太早，迟早收拾你！”

　　“谁怕谁！”殷胜之同样瞪了回去。

　　待本法师过段时间炼出几条蛊虫来，神不知鬼不觉的取了你性命！

　　殷胜之心底一阵冷笑，梦中前世在江湖上奔忙，反清复明，却是所学颇杂，便是许多歪门邪道的法术也都学会了不少。

　　想要神不知鬼不觉的杀几个人，那简直就是太容易不过了！

　　这时候不论是殷胜之，还是那德维特互相之间也只能狠狠对望一眼，不论心底各自如何发狠，也只能跑开，不敢继续动手。

　　“太好了，”见到德维特终于跑开，鲍伯松了一口气，说道：“我刚才真怕德维特这个蛮牛伤了你？”

　　殷胜之仔细打量了鲍伯几眼，确认他并不是女扮男装之后，这才轻松了一口气之余，却也是不动声色的和鲍伯的距离拉远了那么一点。

　　“两位尊敬的学徒，”那大块头军官走了过来，笑道：“我是国防军中校柏德文，很荣幸和两位共事。刚才多亏了你们拖住了这些见鬼的雾气，否则四周损失还要巨大……等下肃清了周围的危险，还是要请两位学徒帮忙净化的！”

　　“这是我们的责任！”鲍伯说道：“可惜我法力太低，有太多人没有救到……”

　　这时候，那些士兵从各个公寓之中抬出的尸体怕不已经足有数十具之多了。

　　幸好这些白天，大部分人应该都在工作，否则若是夜间，更不知道多少人会死！

　　殷胜之对这位柏德文中校对于鲍伯的态度很是诧异。

　　两世为人，尤其是这辈子当兵上军校，让殷胜之对于丘八们的作风最是了解不过。

　　军队之中最是护短抱团，莫要看这位柏德文对德维特骂的狗血淋头，但是人家战友同袍，关系比对自己这种外人好多了。

　　按理来说，对于自己不会很客气！

　　但是这时候，这柏德文如此客气，肯定不会是看在自己的面子上，应该是鲍伯……

　　再加上这位怎么看也都是年少才俊的德维特和鲍伯不清不楚的关系……

　　殷胜之忽然发现自己居然一直没有问过鲍伯家世如何。

　　现在想来，能够拜在阿尔文法师门下学习，应该也绝不会是普通人家出身。

　　很快，检查过那座公寓小楼的几个士兵已经打出了安全的信号。

　　“走吧，该我们两个上阵了！”鲍伯忽然一拉殷胜之说道。


第四十三章 我们两个睡觉

　　“哦，我们两个？有什么用处？”殷胜之一直以为自己是个闲人，这场战斗从始至终好像都没有他的半天用处。

　　他都不知道自己来是做什么的！

　　这个时候被鲍伯这么一说，很有莫名其妙的感觉。

　　“当然是净化这个地方！这里出现梦魇之雾了，肯定是有诅咒之源。邪恶已经把这处土地给沾染，为了防止这种地方以后会出现后患，就需要我们把诅咒之源找出来来净化！打仗轮不到我们这些法师和学徒，但是，想要净化这个地方，也就只有我们办得到！”鲍伯理所当然地说道。

　　“这也是对于我们这样的法师学徒的培养，或者叫磨炼！嗯，用法师们的话来说，就是菜鸟法师的战场！”鲍伯说道。

　　尽管魔火的燃烧，雾气已经变得很淡了，到处都是执勤站岗的士兵。

　　他们一直来到最初的公寓楼面前，那柏德文笑道：“我们的运气还不错，现在时间还早，睡一觉还来得及回去吃晚饭！怎么样，需要我帮你准备毯子么？”

　　鲍伯笑吟吟的一指殷胜之，道：“很遗憾，我的导师吩咐了，这次净化的主角不是我。你可以把自己准备的毯子给他用！”

　　这时候一声冷哼，旁边一个大汉把铁制的，只留下眼睛和口鼻处的头盔取了下来，面色不善的打量着殷胜之，不是别人，而是德维特。

　　好在，这个时候，正在执行军事任务，德维特虽然怎么看殷胜之也都不爽，但是并没有更多的表现。

　　他只是冷冷的打量着殷胜之，冷声说道：“以现在的气温，睡上一觉肯定冷不死！”

　　“等等，睡觉？”殷胜之莫名其妙。

　　“没错，就是睡觉。你可以睡在这里，也可以睡在其他房间里……只是我告诉你，这睡觉可不是那么好睡的，别被吓死了啊！”

　　德维特不怀好意的说着。

　　其他人轰然大笑，带着一种看好戏的味道。

　　殷胜之皱着眉头，一边说着让他来净化这地方，一边让他来睡觉，到底是怎么回事儿？

　　难道是？

　　殷胜之想起了自己最近所学的各种构梦术的内容，心中不由猜测……

　　“拿上这个，好好睡一觉。你很快就会明白，咱们这里的战争法师培养，可不像是学院派的按部就班！”鲍伯也带着捉狎的笑容。

　　他补充了一句：“当初我就是这么过来的！”

　　殷胜之微微点头，无非就是睡觉而已，有什么大不了的？难道还有人敢乘机杀了他不成么？

　　“要找到诅咒之源，很可能这些倒霉的盗墓贼们挖到了不止一个的诅咒之物，结果倒霉了。我们要被这东西找出来！”鲍伯说道。

　　“为什么直接不能去找？派人搜查？”殷胜之问道。

　　“诅咒之雾已经出现，那东西肯定已经被打开了。现在再现实之中已经找不到了……刚才那些士兵们翻找过，现在靠你了！”柏德文笑眯眯的说着。

　　“那么，我就睡这里好了！”殷胜之淡然说道。

　　“给他搬一张床过来，记住布置舒服一点，不要委屈了我们未来的法师老爷！”

　　中校一个命令，很快就有一张大床被搬了过来，就放在镇子中心的空地上，被褥枕头一应俱全。

　　“都是我们在镇子里找的全新的东西，没有人用过。未来的法师老爷可以好好睡一觉……”

　　几个士兵同样不怀好意的笑着。

　　殷胜之冷哼一声，看来在这了睡觉肯定会有什么古怪了！

　　他也不惧，干脆的直接脱了外衣和鞋子，就那么直接躺在了床上。

　　任凭那些人饶有兴趣的在床周围打量自己的睡姿。

　　就算是在这种古怪的情况之下，法师控制自己的精神，修行者控制自己的精气神三者，总之想要入睡都并不是一件困难的事情。

　　因此，躺在床上，不过短短的片刻，殷胜之就睡着了，意识不断地向下沉去，进入到了睡梦之中。

　　当殷胜之一觉醒来的时候，四周已经变得暗沉沉的了，原本四周的人一个个已经变得无影无踪。

　　雾气似乎变得又浓了起来，一幢幢老旧的公寓在这雾气之中，忽隐忽现的，变得十分狰狞。

　　更古怪的是，这地方死气沉沉之余，却又变得生机盎然。

　　无数的植被从各处空地，楼房之中生长而出。

　　彷佛好像是过了千百年以后，世界末日，城市变成了废墟，渐渐被植物卷土重来一般。

　　殷胜之走了几步，就发现地上有着许多怪物尸体，细细一看，居然都是人形。却是不知道怎么就生出翅膀，鳞角等物。

　　然而，却都已经被人杀了！

　　同样都是一剑封喉，浑身上下除了脖子处这一抹细细的伤口之外，居然再无一丝的伤口。

　　“果然！”殷胜之见此并不意外，反而暗中落实了猜测。

　　他四处查看，这周围的社区早已经面目全非。

　　原本目标所在的公寓楼早已经没有了踪影，反倒是一条小路开辟而出。更像是被一剑斩出……

　　没错，正是被一剑斩出的笔直小路！

　　“要找到诅咒之源……那么应该就是在这个公寓之中……”

　　殷胜之毫不犹豫的顺着这条小路一直往前走，但见一路上到处都是人形野兽的尸体，看起来格外的诡异。

　　然而殷胜之却没有半点犹豫，不断跟着这条小路前进，不知不觉之间，就已经进入到了一片森林深处。

　　远远的看到一座巨大的建筑在道路的尽头，那正是原本的公寓小楼。

　　然而这时候不仅位置变到了这森林的深处，就是这座原本不过五六米高的两层小楼也都变大了起码十倍。

　　彷佛一道墙壁一样的挡住了这条道路的尽头，更是有着一棵起码上百米高的巨树，彷佛活了过来，伸出无数鞭子一般的枝条向着一个敌人抽去。

　　而那敌人身形极小，宛如灵活的苍蝇一般纵跳如飞，但是手中长剑却是一挥而出数十丈的剑气。

　　所过之处，无数的枝条像是普通的树木遇到大剪刀一般，被切落而下。莫要看那大树显得无比颇大，但是在这纵横剑气之下就显得十分脆弱。


第四十四章 再见朱三

　　就在殷胜之走过来的时候，便见着一道剑气宛如白虹，惊天而过，已经将那树妖拦腰斩断。

　　“好厉害。”殷胜之见得眼皮直跳，即使知道这是在梦中，一切经过扭曲放大。

　　但是这剑神朱三的本事依旧让殷胜之为之惊艳，就算是自己梦中前世，剑法也都没有修炼到过这种地步。

　　完全可以和古代剑仙媲美了！

　　殷胜之小心的向着公寓楼上走过去，那道仗剑人影，却是飞身而下，还剑入鞘。身后的树妖砰然落地！

　　剑神朱三！

　　他还剑入鞘，手中拿着一个罐子，走了过来。

　　对此，殷胜之并没有半点惊讶，微微躬身：“刚才多谢前辈指点？”

　　实际上，早在看到那些怪物尸体，还有剑气开辟出的小路时候，殷胜之就已经猜测到肯定是剑神朱三的手笔了！

　　除他之外，天下间还有何人有此等剑法？

　　剑神朱三微微一笑，道：“听说你拜在了高等炼金师阿尔文的门下，我也替你很是欢喜。你既然在找这个东西，就拿去吧！”

　　说着，把手中罐子丢了过来。

　　殷胜之随手接过，心中一动：“前辈也在找这个？”

　　这东西关系到自己的考验，因此十分重要。

　　“换点小钱花而已，”朱三口气平淡地说道：“你能够有机会拜入高等炼金师门下，机会难得，好好学习！其实法师本身的修炼之道并没有什么特殊的，和我中土的自古修行之术顶多就是在伯仲之间，但是法师们的炼金术你一定要掌握！”

　　殷胜之倾耳细听，知道朱三现在所说的话必定是过来人的金玉良言。

　　“魔晶，尤其是魔晶！法师的力量完全就建立在魔晶之上，我等齐国要强大，摆脱亡国灭种的命运。我等修行之人要能够和法师对抗，就一定要掌握魔晶的秘密！”

　　说着，剑神朱三的身影就要消失。

　　殷胜之急忙叫道：“前辈，有件重要事情……”

　　剑神朱三身形停住：“什么事情？”

　　“关于东倭人！”殷胜之把上次见到女海神的事情说了。

　　殷胜之微微松口气，这件事情放在心中很久了，一直找不到一个值得信赖，并且有能力的人商量。好在这次碰上了朱三！

　　“大法师，东倭人？我知道了……”

　　剑神朱三说着，沉默了一刻，却突然对殷胜之说道：“国内局势不稳，当有大变。林侯油尽灯枯，怕是活不大久了……”

　　殷胜之听了，顿时觉着心中一震，不由失声叫道：“什么？真的假的？”

　　“当然是真的，林侯已经向朝廷上了奏章，希望死后被封为武侯！”

　　殷胜之心头再次一震，这么看来，这事情肯定不会有假了。

　　不妙，西南从此多事了！

　　当今齐国虽弱，数次兵败受辱于列强。

　　但是局势勉强能够支撑者，便是在于国内有着几个大佬巨头撑着场面。

　　最为世人所熟知的，自然是当朝宰辅，平章军国的张秋臣。

　　然而川都林铁岩也是同样支撑时局的擎天壁柱！

　　当年大齐并没有进入王朝末世，而是处在鲜花着锦，烈火烹油的极盛之世……

　　刚刚平定漠北草原的羌胡，这个自古以来的大敌。

　　然而谁也没有想到，罗巴列强之军自东南海边登录而上，数千之军大破大齐十多万军队。

　　此是大齐强军正在漠北追亡逐北！

　　本以为这数十万强军调回，必能轻易剿灭罗巴这些海虏。

　　结果极北之地的伊凡沙基帝国的克里克骑兵在大齐大军撤退而回的时候，抄了大齐军队的后路。

　　损失惨重的大齐精锐却在朝廷严令之下彻底回援，然而却在离着天京不过百里的长桥一战，被以逸待劳的数千罗巴军队彻底打垮。

　　然后罗巴大军攻陷天京！

　　当此之时，天下震动。大齐百万精锐，居然一扫而空。

　　这就是罗巴人津津乐道的神罚之战！

　　也被大齐称作长桥之耻！

　　好在此时，大齐虽然败，然而人心不失，就在这等存亡危机之时，各地仁人义士纷纷起兵，召集乡团，一边维持地方，一边宗奉皇室勤王。

　　罗巴军队虽强，但是毕竟人数太少。控制不了如此偌大的大齐疆土，眼见着形势不妙，最终退走。

　　而就在这般时候，全国各处涌起了无数英雄豪杰，各自叱咤一方。

　　若是按照古来的历史，这个时候就要上演秦失其鹿，群雄共逐的戏码！

　　然而因为有罗巴强敌在侧，各方势力最终妥协，尊奉皇室，驱逐洋虏。

　　而剑神朱三口中的这位林侯林铁岩便是当时趁势而起的豪杰之一！

　　在西南各州郡之中威望极高，曾经在朝廷大军败绩，地方兵力空虚，西陲各地峒主蛮寨蠢蠢欲动的时候。

　　以县尉之身，率领三百县兵平定两州七十六峒蛮兵，尽收其兵为部下，最终率领两万大军勤王的传奇人物！

　　人称国朝中兴，五大豪杰之一！

　　而现在更是身为西南数州名义上的盟主，朝廷封为侯爵，都督西南诸州军事。

　　这么一位大佬，可以说是稳定西南政局的关键人物。

　　他一死，西南那边的局势恐怕会很不妙！

　　再加上那阿尔弗雷德王国和东倭人在背后不知道搞什么阴谋，越发让人觉着形势不妙！

　　“自当年长桥之败，朝廷威望虽不敢说一扫而空。但是实际上，政令已经不能通行天下，地方上早已经呈现割据之势。

　　而这些罗巴洋虏依旧虎视眈眈，觊觎我神州之土！

　　其中又以伊凡沙基帝国和东倭人对我领土窥视最深，时刻准备割裂我五辽之地。

　　而又以阿尔弗雷德王国最为凶蛮，占据我海疆，割我以商利。

　　所持者为何？除了兵强甲利之外，就是因为那法师之力了。

　　这些年来，不论是朝廷，还是各方诸侯无不倾力派出留学生，想要学会西洋人的这些先进知识，回去振兴国家，统一疆土。

　　他日待国富民强，再和洋虏一战。看看到底谁受神罚？”

　　朱三说道：“我习剑术，不过十人敌，百人敌之术。还望君多多努力，早日学会那罗巴列强的万人敌之术！”


第四十五章 学习构梦术

　　这一番话说的慷慨激昂，又对殷胜之抱以期许。

　　殷胜之想起当日自己神窍一开，就有那么多的从不认识的留学生侨胞们纷纷而来，护持在自己身边。

　　又有剑神朱三，吴骏领事这等素昧平生之人，为自己的事情奔走帮助。

　　就是为了给自己创造机会，学得那法师知识，强大国家。

　　一时间也不由得为之热血澎湃，觉着自己身上责任极重！

　　此时的殷胜之已经不是为自己活着，也不是为自己的一己好奇心而要学习法师知识。

　　而是承担了不知道多少人的殷切希望和寄托！

　　殷胜之郑重拱手，说道：“先生放心，在下一定不辱使命。不仅要学会法师知识，还要带回开窍药剂和魔晶的制造方法回去！”

　　朱三大笑：“好好好，只要你能够做到这些，便随时差遣我老朱便是！我给你的信物，你可以随时找人联系我！”

　　说着，大笑声中，这次身形真的消失不见！

　　随着朱三的消失，整片梦境都开始消失，四周的树林，阴雾之中的建筑。

　　一切都随着梦境消失，变为空白……

　　一切重新回到灰色之中，这时候殷胜之耳边就听到有人说道：“你醒了？”

　　殷胜之微微张开眼睛，就看到了鲍伯等人，他们的神色同样古怪。

　　一个原本并没有的罐子出现在了殷胜之的手中！

　　殷胜之的目光越过了他们，望向了四周。

　　果然发现四周整个雾气早已经全部消褪，虽然还有血腥味并未散去，但是那种如同梦境一般的阴冷不真实的气息都已经消失。

　　阳光射在地上也有着温度，更不时的传来鲜活的鸟叫虫鸣。

　　还有一堆堆的百姓，他们精神萎靡的坐在地上，被士兵们所看守着。

　　原本还以为附近公寓的平民们死光了，却想不到最后居然还有这么多活了下来。

　　“这就是诅咒之器！快快，封印起来！”

　　几个士兵搬来沉重的铅箱，小心翼翼的将陶罐放了进去。

　　这个陶罐和殷胜之在库房之中所见到的一模一样，想来和那个陶罐是一对的。

　　但是不管怎么说，现在都被放入沉重的铅箱之中，然后灌入了液体水银，将陶罐淹没。

　　最后箱子被合上，然后焊死，最终再贴上了封条。

　　一直把这套程序全部做完，那柏德文等人方才送了一口气。

　　“这里的梦魇被驱散了么？”殷胜之好整以暇的坐了起来，穿上衣服。

　　鲍伯还没有说话，那位中校已经按住了殷胜之的肩膀，他大声叫道：“你是个天才，没错，你是个天才！只用了半个小时，你就把这里给净化了。我们那可怜的小鲍伯第一次做这种事情的时候，可是整整花费了七天时间！”

　　听着中校夸张的叫法，鲍伯的脸红了，他叫道：“那个时候我才刚刚解开了第一个迷宫，那时候我才十岁，不对才九岁！”

　　只有那德维特看殷胜之的目光却是越发不爽了起来。

　　殷胜之笑而不语，只是看着。

　　经历过今天这事情之后，殷胜之隐隐约约的对于很多事情有了猜测和了解。

　　“好了，没什么好看的热闹了，赶紧收拾收拾，这里已经净化干净了！”

　　和鲍伯逗了几句嘴皮子之后，柏德文中校高声叫道。

　　他心情很不错，这次任务完成的很完美，没有一个战士死伤。

　　就连来的这个新人法师学徒，也都要比他预想之中的厉害，让他心情很不错。

　　“你真厉害，只用了一个时辰不到就找到了这诅咒之源。就算是我，现在最起码也需要三五个小时才能净化这里呢？”鲍伯的脸色依旧微红。

　　殷胜之心道，这不是我厉害，而是剑神朱三帮忙而已。

　　只是这话自然不能说，他看着这鲍伯脸红模样，忽然生出一个念头，这小子莫非真的是个女人吧？

　　主要是鲍伯的岁数不大，也就不过十五六岁而已。如果是一个发育晚的女孩子，还真有可能是这样！

　　这时候，从喉结之类的地方就根本看不出来的。

　　不过，殷胜之只是想了一想，注意力很快就被鲍伯说的内容给吸引了，至于鲍伯是不是女人，和他又有什么关系？

　　“我们法师为何这么重视构梦术，想必经过今天的事情之后，你也应该有所感受了吧？”

　　殷胜之不由点头，他确实是感受到了。

　　“按照学院派的教学方法，学徒们应该从掌控梦境起一点点的做起，最后要修炼到五年左右，有着预备法师资格之后，才能允许进行构梦术的修炼。不过导师认为你能够解开五个迷宫，精神力已经快要达到中等学徒的标准，所以才让你直接体验了一把！这次回去之后，导师应该会教你真正构梦术的精髓了！”

　　“构梦术的精髓？”殷胜之喃喃自语，他原本还以为这劳什子构梦术并没有什么好修炼的呢！

　　不过，这考验一次方才传授一点真本事的方法，想要彻底把法师学问全部掌握，可没有那么容易呢！

　　“国内局势不好，需要众多人才学成之后回国效力，我怎么也不可能在外面学个几十年吧？”

　　对于殷胜之来说，这并不是好高骛远，而是很多法师知识，基础的法师训练对他并无多大用处。

　　从头学起，简直就是浪费时间！

　　不过，鲍伯有一点没有说错，这次考验的结果让阿尔文法师十分满意。

　　回去之后，阿尔文法师就夸奖道：“你们做的很不错，我已经听说你们的表现了。殷，看来你对构梦术掌握的很不错！”

　　阿尔文干咳一声：“对了，从明天开始，殷可以跟着我学习构梦术，而鲍伯明天可以跟着我学习入梦术了。刚好你们是一对，可以一攻一防，进行演练！”

　　“构梦术？鲍伯不是教我了么？”殷胜之诧异的问道。

　　鲍伯道：“我给他展现了空房子，和游乐场！一个构梦术，一个碎梦术！”

　　阿尔文冷笑一声：“空房子和游乐场？这点入门的东西你就你以为你学会了构梦术了么？构梦术就那么简单？我们法师一切的法术基础都建筑在构梦术上。那么多法师，用着数百年时间那构梦术推衍完善的东西，就那么小儿科？”


第四十六章 深层梦境

　　“呃。”殷胜之立刻闭紧了嘴巴。

　　“也许你觉着构梦术只是一个小儿科的东西！那么，鲍伯，用构梦术教训一下他！”阿尔文法师忽然发出命令：“就用最简单的空房子！”

　　“是的，导师！”

　　几乎就在阿尔文法师刚刚下令，殷胜之都来不及说话，猝不及防之下，眼前又是一片漆黑，殷胜之被摔到了一片黑暗之中。

　　这时候，殷胜之对于出入梦境已经十分的有着经验了。

　　他立刻知道，现在自己已经处于梦境状态之中，心中不仅不惧，反而跃跃欲试：“让我看看什么构梦术到底多厉害？”

　　心头念头一动，手中就显出一团火焰来，将四周的黑暗照亮。眼前所显出的，是一个空空荡荡的房间，一无所有，甚至连门窗也都不存在。

　　殷胜之等了半天，还没有见到这房间之中生出变化，心道：“这算什么？难道这样就想要把我困在其中？有这么简单么？看我大大大大……”

　　他心中默念，毕竟是梦境意识，身形立刻跟着念头不断变大，渐渐就要高达天花板的时候，这房间却也跟着他一起变大。

　　不论殷胜之的意识变大多少，这房间永远要比殷胜之大着那么一点。

　　这让殷胜之很快目标，这样下去就等于比拼精神力的强度。自己毕竟神窍开辟时间太短，硬拼的话绝不是鲍伯对手。

　　所以殷胜之很快想明白这一点，身形缩小下去，整个房子也跟着缩小。

　　一块魔晶之中，清晰的将梦境显现出来，呈现在阿尔文法师的眼前。

　　“咦，这个殷很聪明么？这么快就掌握了梦中意识的用法……有意思，有意思！”

　　阿尔文法师看着殷胜之无师自通的点燃火焰，并且身形放大，不由赞道。

　　大部分的学徒都要经过专门的意识训练，而殷胜之已经自己掌握了。

　　“鲍伯，不用和他硬拼，用迷宫困死他！”

　　淡淡指点的声音传入鲍伯的意识之中，那鲍伯很快就跟着改变了梦中的布置。

　　就在殷胜之想办法如何破坏这屋子墙壁的时候，忽然见到墙壁之上开出了一道门来。

　　殷胜之放弃了破坏墙壁的念头，他知道这样搞不好又要变成比拼精神力强度。

　　所以殷胜之干脆的随着门口走了出去，这是一个长长的走廊，不知道通向何处？

　　不过殷胜之也并没有在意，跟着这走廊走了下去，却见着这走廊曲折无比，怎么也走不到尽头。

　　殷胜之走了一段，忽然停下脚步，暗道：不对，这好像是一个迷宫！

　　接着殷胜之再走了几步，确认这当真就是一个迷宫，而且似乎有些眼熟。

　　“好像是第四练习迷宫……”殷胜之有些不敢确定。

　　毕竟二维的迷宫在梦境之中变成三维，这就有些不好确定了！

　　但是随着越走下去，越发觉着自己猜测没错，这就是第四练习迷宫。

　　“原来如此，原来如此。那迷宫题居然还有这等作用？”

　　殷胜之微微一思忖，加快脚步向着出口而去，毕竟他也曾经解开过第四迷宫的，对于出口并不陌生。

　　然而殷胜之还没有走出多远，忽然怔住：“不对，迷宫变化了，这已经好像不是第四迷宫！有些，有些好像是第一迷宫……也不对，应该有第七迷宫的味道……我就说嘛，这等迷宫也就不可能死板运用，怎么可能明知道我熟悉迷宫题，还给我这么一个巨大的破绽？”

　　当年岳武穆所说，阵而后战，兵法之常。运用之妙，存乎一心。

　　用在这些迷宫之上，岂非也是一般？

　　只是，这时候想明白这个道理未免晚了一点，毕竟这个时候，殷胜之已经被困入这迷宫之中。

　　不论他前进后退，甚至想要长高，飞起，然而都依旧在这迷宫之中。

　　甚至殷胜之打破一层层走廊墙壁，然而外面依旧还是层层迷宫，终于让殷胜之见事不可为，他停了下来。

　　殷胜之原本以为构梦术并没有什么了不起的，无非是观想而已，玩弄意识……

　　此刻他虽然被困住，但是心中却在冷笑：“这等东西根本困不住人！意识可不是只有一层啊！”

　　只是殷胜之犹豫的是，自己是该藏拙，还是该显出真本事来？

　　“不管了，非常人行非常之事。我若是事事束手缚脚又如何能够见到法师的真本事？”

　　“梦中有梦，梦境可以有着好几层。而意识同样如此，就连道门称之为识神这一块的意识，最起码都能够分为两层……哼，在表层意识之间便是建筑的迷宫再如何厉害。一旦被人侵入深层意识却又如何？”

　　殷胜之一声冷笑，只是一跺脚，就往地下沉去，整个迷宫地面好像都跟着沉沦塌陷下去……

　　跟着，殷胜之就已经穿入到了更深一层的黑暗之中。

　　这里光怪陆离，彷佛一块块的星云，到处都是虚空，似乎一闪一闪的无数星辰。然而却都极远，根本到不了近前。

　　对于这种场面，殷胜之早就在突破这等深层意识之前就有了心理准备。

　　对于他现在脆弱的元神意识来说，突入到深层意识之中，也是十分危险，很有可能迷失其中，再出不去。

　　梦境之外，那阿尔文法师也对这等变化有着突兀的措手不及之感。

　　此刻他眼冒精光，喃喃自语：“好小子，居然自己找到了这层的破绽！鲍伯，迷宫游乐场！”

　　最后一句话却是对于睡梦之中的鲍伯所说，得了这声信号吩咐，便是连殷胜之所处的深层梦境都开始变化。

　　四周亮了起来，似乎是无数的星辰如同灯泡一样的拉近了过来，变得五光十色，璀璨生辉。

　　这是晚上的人声笑语，人流穿梭的游乐场。

　　一排排行人从殷胜之身边川流而过，向着各种游乐设施走去。

　　海盗船那边传来巨大的欢呼声！


第四十七章 构梦术训练

　　殷胜之却下意识的向着旋转木马而去，一群小孩正在旋转木马上欢笑，大叫。旁边的父母们跟着欢呼！

　　就在这种无比欢乐热闹的气氛之中，却有着一个白衣少女就这么落寞的坐在木马上，格格不入。

　　似乎她一出来，就把这整个世界感染的变了味道。

　　一切都是这么熟悉，就像是殷胜之最初在鲍伯梦中见到过的游乐场和少女的情形一模一样。

　　不同的只是一个白天，一个黑夜而已！

　　“原来游乐场是对应这种深层意识的！”

　　殷胜之自从阿尔文法师正式收为学徒，开始跟着进行系统的法师学习。

　　他有着前世梦中修行的根基，触类旁通，修行这等学徒级别的法师知识十分容易。

　　很快就已经掌握熟练了构梦术，开始尝试构造自己的梦境。

　　构梦术从铸造空房子开始练习，在梦境之中，筑造出一个专门的意识空间，化为一个空房子，然后衍生出各种家具等等。

　　这只是最开始初步的练习，对于达到中等学徒精神力的殷胜之来说，并不困难。

　　但是接下来，却要开始构造一个个人物出来。

　　第一个要构造出房间之中活动的主人，这就比家具死物这些困难的多。

　　然后便是主人的伴侣，孩子，一家从一个人变成七八口人，还要生出宠物。

　　到了这一步的修行，就开始十分危险，因为每多生出一个人来，就等于多出了一分意识。

　　在这般情况之下，一个不好就是走火入魔，精神分裂。

　　最后，要有邻居拜访，还要开酒会。

　　总之，这房子之中塞进四五十人，各自喝酒，跳舞，弹琴说爱，甚至有人打架。

　　各色人等活灵活现，每一个都要像是真人一般，各自不同性格，不同种种。然而，每一个都要在殷胜之的控制之中。

　　这几乎就等于分裂出数十个不同的意识来，对应这么一个个人来。

　　当然，能够在空房子之中，生出三个人来，这种练习就已经合格，告一段落。

　　就比如鲍伯就只能生出最基本的三个意识来，而能够生出四五十个人乱糟糟的在房子之中开舞会的，也就只有高等炼金法师阿尔文一个了！

　　而殷胜之在经过一个多月的训练之后，空房子之中已经可以生出五个人来。

　　当空房子的训练结束之后，并不代表构梦术的学校已经完结。

　　要知道空房子练习只是构梦术最经典的模版之一，接下来还有游乐场，恐怖屋，大礼堂等等。

　　空房子锻炼的只是最基础的构造梦境，甚至分裂控制意识的能力。

　　而在游乐场之中，却是开始练习大型梦境的控制力量。就比如游乐场之中，成千上万的游客，你总不能全都一一控制。

　　因此，游乐场的构造代表了另外一种的经典梦境模版。

　　也就是所谓的并不控制梦境，让自己梦境自然演化，而借机操纵一部分梦境的办法。

　　原本殷胜之还没有修炼到游乐场，以为游乐场，恐怖屋之类不过只是空房子的升级训练方法。

　　现在却已经知道，这些果然是空房子的升级训练法，但是绝没有殷胜之所想的那么简单。

　　却就在人群之中，殷胜之思忖之际，拥挤的人流之中，一把匕首悄无声息的刺了过来。

　　这一刺当真无比隐秘，已经刺入殷胜之皮肤，让殷胜之觉着危险痛疼的时候他才发觉。

　　殷胜之手起剑落，将偷袭的小孩儿一剑干掉，鲜血四溅之时。

　　但见整条街上，所有人目光都整齐而又诡秘的望了过来，看的殷胜之心头发毛之时。

　　却见游乐场之中，不分男女老少，尽数抽出兵器，向殷胜之扑了过来。

　　“该死！”

　　转眼间殷胜之就被淹没在了人海之中，一瞬间不知道被捅了多少刀，眼前一黑，已经回到了现实之中。

　　“现在你明白了么？”阿尔文法师淡然说道。

　　殷胜之微微苦笑，明白了！

　　阿尔文法师也并不再多说，微微点头，阿尔文淡淡地说道：“构梦术才是心迷宫的基础，也是我法师一切修行的基础。你今天所见识的，不过只是构梦术很少的一部分，好好努力学习吧。只要你的构梦术足够强大，就算是入梦术都伤你不得。从明天开始，你们两个一个学习构梦术，一个学习入梦术。一攻一防，正好互相促进！”

　　他顿了顿继续说道：“鲍伯以后开始练习入梦术，而你练习构梦术。让他潜入你的梦中，看是他的矛锋利，还是你的盾结实！”

　　转眼间就已经半个多月过去，而这个时候，鲍伯已经开始修炼另外一种学徒知识，被称之为入梦术。

　　当然，这种入梦术又叫星光体，是高级学徒的标配法术。

　　因为不过魔火术之类的法术看起来又是火焰，又是雾气光亮之类的，但是在法术体系之中，都被叫做戏法，没有一席之地。

　　而法师学徒真正掌握的第一个攻击性的法术，就是这入梦术了，因为此术可以在梦中杀人，让人死的神不知鬼不觉。

　　因此在坊间流传极多，几乎好像就是法师们掌握的最厉害法术。

　　而殷胜之却必须等到高等学徒时候，才能学会入梦术。

　　但是其实，殷胜之在梦中前世就已经学会了这般神游出窍，入人梦中的法术！

　　当然，殷胜之很快就知道自己小觑了法师的入梦术。

　　因为，殷胜之很快就在梦中被鲍伯杀了十七八次。

　　他的构梦术，不论是空房子还是游乐场根本都挡不住鲍伯的暗杀。

　　是的，暗杀！

　　只有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？

　　每一夜，殷胜之都在时刻等着鲍伯的刺杀。因为他一个不小心，只要稍稍疏忽，就会不经意之间，被鲍伯潜入梦中，直接干掉他的意识。

　　甚至到后来，有一次殷胜之防了这鲍伯一夜，到了第二日早上，看了鲍伯一眼，顿时再次被杀……

　　如果不是殷胜之当初恢复记忆的时候，经历了那么多次的死亡，灵魂早就已经强横之极的话。恐怕被人连杀十几次，心里也会落下创伤阴影！


第四十八章 无心为圣，有欲皆凡

　　饶是如此，连续被杀十多次，殷胜之的也变得心力憔悴。

　　这一日，不经意之间，殷胜之在报纸上看到了一则新闻，虽然并没有在头版，然而却也报道了林铁岩的去世。

　　佛兰德伦王国的报纸上称其为传奇军阀！

　　上面介绍到，当神罚之战之后，帝国的正规军为之一扫而空。

　　西南动荡，蛮人们将要攻打林铁岩的家乡的时候。

　　时年三十四岁的林铁岩忽然挺身而起，散尽家财，招募乡人组成民团，然后从保卫家乡，到一直平定了整个西南的叛乱。

　　到最终率领二万西南人马前往天京勤王，被封为侯爵的种种传奇故事。

　　日后镇守西南，甚至在高原上挫败阿尔弗雷德帝国入侵。

　　这等人物经历，就算是罗巴大陆也很是传奇，在报纸上不断报道。

　　大齐朝廷最终封其为忠武王！

　　当看到这个消息之后，殷胜之一下子心情变得极坏。

　　大齐这几棵擎天巨柱又有一根倒下了！一种时不我待的感觉油然生出。

　　“林忠武王一死，西南方向怕是会有动荡！此绝非国家之福啊！”

　　阿尔弗雷德王国，是当今世上第一强国。其在百十年前，就已经占领了西天大国孔雀王朝，隔着高原雪山和大齐西南诸州郡相对。

　　并且不断地凭借其强大的力量，向着这些地方渗透。

　　全靠林铁岩一个人的能力威望镇压局面，抵制阿尔弗雷德的渗透和压迫。

　　如今林铁岩一死，西南怕是要从此多事！

　　再联想到东倭人居然准备再造两位大法师出来……

　　如果真让东倭人成功，必然会虎视五辽之地。

　　若是再引得伊凡沙基帝觊觎北漠，甚至南漠。

　　其他里华瑟尔王国出兵交趾……

　　偌大东齐，就要被整个四分五裂，被瓜分殆尽了！

　　一想到此下场，殷胜之不寒而栗。

　　事实上不仅是他，便是东齐每一个知道局势的仁人志士，梦中最恐怖的梦魇便是这个。

　　“此诚危机之际，为丈夫报国之期。若是真的花个数十年学会那法师知识，到时候又有何用？”

　　殷胜之照镜子的时候，居然被自己两颊深陷，眼眶发黑，这等人不人鬼不鬼的样子吓了一跳。

　　镜子之中的殷胜之不仅瘦了许多，而且似乎也开始衰老，眼角处出现了许多细细的皱纹。

　　殷胜之再一次的意识到，法师修行这完全是在压榨精神力。

　　以殷胜之所见过的法师，几乎每一个都是身形干瘦不说，而且都是体质极差，寿命也都不长。

　　据说一般法师的寿命很难超过六十岁。

　　也只到了大法师一级，寿命才会大幅度增加。

　　不过话说回来了，这世界上又有几个大法师呢？每一个大法师都是其所在国家的瑰宝，镇压气运的存在。

　　每一个强国所最终抗衡的不是普通军队的多少，是否强大，而是看大法师的数量。

　　阿尔弗雷德王国之所以能够作为世界第一强国，说到底，还不是因为拥有七个大法师？

　　所以说，大法师十分稀少，一万个法师之中，也都不知道有没有一个能够晋升成为大法师！

　　而殷胜之这般被连续在梦中斩杀，心神损耗更大，就越发显得如此了。

　　“这样下去不成啊，很快我就要未老先衰了！”殷胜之心中叹道。

　　“不过，好在再过两天，应该就有雷雨来临了！”

　　两天之后，雷雨来临之前的夜间。殷胜之返观内照，一缕光明照入黑暗识海之中，却要比最初打开神窍时候，要强大两三倍。

　　可见，这一个多月来，殷胜之的精神力，或者可以说元神壮大了多少！

　　“这些法师修行，只是追求精神力强大，却不知道肉身也是同样最重要的东西，只修性不修命，此是修行第一病！难怪一个个那么未老先衰，命不长久……”

　　殷胜之反观之下，就已经觉着自己精神力强大的同时，体质似乎变得比以前弱多了。

　　这殊不能忍！

　　神光照入精窍之中，这时候，殷胜之就要把所谓的精窍给打开。

　　“轰……”

　　恰好就在此时，一声巨响，雷霆劈过，殷胜之猛然对着雷光一吸，采取雷煞之光，落在心腹之间。

　　“咔嚓……”一声，彷佛身中下处，某个地方破碎了开来，一股强大的热气宛如火焰一般的生出，就直接往那尘根之处涌去。

　　无心为圣，有欲皆凡！

　　就在这精窍打开的一瞬间，殷胜之再次眼前一黑，涌入黑暗之中。

　　“轰隆……”

　　雷霆劈过，大雨倾盆。

　　依旧是那方人迹稀少的山中公路，殷胜之躲过了车撞，躲过了危险。

　　在山中乱窜之间，却遇到大雨山崩。

　　前方的山坡上发生泥石流，大片的泥土和石头宛如雪崩一样从山头塌落下来。

　　殷胜之连滚带爬的从野营帐篷之中爬出，向着高处逃去。

　　深夜大雨之中，不辨南北东西，让他一脚踩滑，忍不住向着山坡滚落下去。

　　“不会这一次又是这么死了吧？”

　　殷胜之隐约知道，自己似乎又是在前世的梦境之中。

　　人的魂魄之中藏着宿世的记忆，随着修行，都会一点点的显露出来，这在佛门之中就叫做漏尽通。

　　而在道门之中，却并不追求这个，只是将其当成魂魄的胡作非为，是需要降服的对象。

　　因此，此刻殷胜之再不去观察那魂魄之中的记忆，眼见着自家落入泥石流之中，被淹没而去，心中却也没有半点波动。

　　只管将这一切都是当成过眼云烟，然后追随元神之光清醒过来。

　　将这一股力量和雷煞之力一起，在丹田之中左右烹炼，然后运转之间，滋润五脏六腑……

　　殷胜之再次睁开了眼睛，但见自己身上的原本的消瘦和苍老已经消失，回到原本年轻健康的状态，甚至皮肤上都隐隐有着一道光芒。

　　“不行，这样太明显了，正常人都能看出我的情况不对！”

　　他这么想着，微微控制自己的精元血气，自身的脸颊陷了下去，就连皮肤上刚才的一层建康的光晕，也都消失不见……


第四十九章 鬼怪堡

　　对于殷胜之这么一个上一世，已经修出元神的高手来说，控制周身血气并不是一件太难的事情。

　　此时殷胜之表面上和原本一样，脸颊消瘦，眼窝深陷，但是其实五脏之间经过刚才滋润，已经变得十分有着活力。

　　他满意的笑着，却见窗外大雨倾盆，显然雷霆止住，然而大雨未歇。

　　就在这个时候，殷胜之忽然听到耳边有人说道：“想不到你还十分谨慎，不肯让我看到你的来历？不过你知道你被骗了么？”

　　殷胜之眼神一凝，精神力迅速的扫过四周，口中低喝道：“谁？”

　　然而房间之中，除了殷胜之他自己之外，却是一个人也都没有！

　　这越发让殷胜之色变，很快发现自己并不是在现实之中，而是在梦境里面。

　　“什么地方？”

　　殷胜之忽然发现自己居然在一座巨大而又空旷的古堡之中，墙壁上的蜡烛离着太远，以至于显得越发阴森。

　　然而随着摇曳的火光，却让殷胜之看到楼梯扶手，靠墙雕塑，过道转弯，居然有着一个个雕塑。

　　尽数都是一个个罗巴大陆所流传的怪物形象，除了各种石像鬼雕塑之外，有着巨大的如同蜥蜴一般的龙。

　　还有一个个长角的恶魔头颅。

　　越发让这个地方显得十分危险神秘！

　　一个声音凭空响起：“这里是鬼怪堡！”

　　鬼怪堡？

　　殷胜之顿时一愣想了起来，构梦术分为空房子，游乐场，恐怖屋等等之外，还有一个鬼怪堡！

　　“对，就是这个鬼怪堡！”

　　殷胜之刚想到此处，那声音就回应道。

　　随着这声音响起，殷胜之就能够感觉到眼角边似乎有什么黑影闪过，蜡烛摇曳。

　　这让殷胜之迅速的戒备起来，剑诀一招，一道雷煞聚集在手，化为长剑。

　　刚刚采集而来的雷煞，新鲜，凌厉，带着任何邪魔都畏惧的属性，已经将一个怪物照耀了出来。

　　在这雷煞光芒之中，可以看出，这是一个石像鬼。

　　鬼鬼祟祟的潜入到了殷胜之身前数米之处，此刻被雷煞光芒一照，顿时僵直，彷佛重新化为一个石雕。

　　然而殷胜之出手又何等狠辣？

　　只是冷笑一声，雷煞刺出，已经让石像鬼如同蜡烛一般的融化。

　　石像鬼最终发出声嘶力竭的惨叫，回荡在整个古堡之中，一时间惊的所有像是石雕一般的石像鬼尽数飞了起来，像是巨大蝙蝠一样的尽数飞起。

　　“哈哈哈，可怜的家伙，你已经惊动了所有石像鬼的，战斗吧！只要你能够打赢它们，你就能够获得鬼怪堡修行的秘密。但是如果你被这些怪物给杀掉，相信我，这一次你也绝对活不了！”一个猖狂的笑声响彻在整个古堡之中。

　　随着大笑，拍打着翅膀的石像鬼一股脑的向着殷胜之给冲了过来。

　　殷胜之脸色不变，他相信这声音所说，这次如果自己的意识死了，那下场肯定不妙。

　　甚至最好的下场也都不过只是意识死亡，身体变成植物人而已！

　　但是，殷胜之并没有一丝的畏惧。清喝一声，雷煞所化长剑忽然凝聚成球，射向空中，爆炸开来。

　　起码就有七八个石像鬼在爆炸之中被波及，被炸碎消散。

　　然而这些石像鬼起码还有四五十个之多，眼见着扑过来的时候，殷胜之忽然身上尽数发出神光，如同雷霆利箭一般的射向各处。

　　宏大的声音来回响起：“天地玄宗，万炁本根；广修万劫，证吾神通；三界内外，唯道独尊；体有金光，覆映吾身……”

　　咒语金光在古堡之中来回激荡，所过之处，不论是那些漫天飞舞的石像鬼，还是其他各种神怪雕塑，居然都咔嚓粉碎开来。

　　甚至整个鬼怪堡都在这咒语金光之中，宛如就要瓦解。

　　“该死的，快停下，快停下！”一个尖利的声音嚷道，已经没有了刚才的操纵一切的，幕后黑手般的邪恶而又气定神闲，变得气急败坏。

　　殷胜之根本不理，继续颂咒：“……诵持万遍，身有光明；三界侍卫，五帝司迎；万神朝礼，役使雷霆；鬼妖丧胆，精怪亡形……”

　　这是道门传承最为广泛的咒语，几乎每一本法本，开头都是这八大神咒。

　　甚至连后世民间法教也不例外，顶多不过有着少少区别而已。

　　给人一种烂大街的感觉！

　　但是要知道，越是烂大街，就越是经典，其中拥有的力量，本就非其他小众所能匹敌。

　　尤其是得了真正传承的高手，符，印，罡，诀，法器一应俱全……

　　好吧，其实现在符，印，法器都不全……

　　但是殷胜之刚才采了雷煞，再次梦境之中炼煞成罡，威力却是要比现世之中不知道大了多少。

　　此刻施展出来，以雷之罡煞，演化金光，此刻整个梦境都要摧毁。

　　在阿尔文法师门下学习，殷胜之一直都在夹着尾巴做人。

　　他是齐国人，要来学习法师知识，身份本就尴尬，一向夹着尾巴做人。却是早已经憋的狠了！

　　此时，又不开眼的家伙撞在殷胜之手中找死，殷胜之哪里还会客气？

　　眼见着整个古堡都要塌陷，那声音已经变成哭腔哀求。

　　殷胜之这才冷笑一声，收了法诀，道：“你说这鬼怪堡是怎么回事儿，和我说清楚？”

　　那声音老实下来，说道：“法师的构梦术训练，单凭空房子和游乐场永远抵挡不住入梦术的刺杀。所以进行鬼怪堡训练……”

　　当第二天夜间，鲍伯再故技重施，趁着殷胜之半夜精神稍有些不备，恍惚的时候，就立刻栽在了殷胜之手中。

　　他用入梦术神不知鬼不觉的潜入殷胜之的梦中，根本就没有惊动殷胜之的任何反应，心中暗喜，又要刺杀殷胜之一次的时候。

　　却在这时候，轰的一声巨响，鲍伯还没有反应过来。只是感觉火光爆炸，整个人的意识已经回到了身体之中……

　　半天，他都惊悸无语，除了心脏狂跳之外，浑身上下居然一动也不能动。

　　死亡的感觉实在是太可怕了！


第五十章 法师等级

　　即使阿尔文法师已经把后遗症给减弱了几十倍，但是这种感觉还是十分不舒服。

　　最让鲍伯不服气的是，他连自己怎么输的都不知道。

　　莫名其妙的刚刚进入殷胜之的梦中，就被炸飞了！

　　这是以前从来没有出现过的。

　　“哼，肯定是这次殷胜之运气好，瞎猫碰到死耗子这才发现我的！”

　　鲍伯不服气，结果连续几天都栽倒在殷胜之的手中，每次入梦之后都被发现，然后死的惨不忍睹……

　　他可没有殷胜之那么强悍的元神素质，在梦中死了两三次之后，整个人已经憔悴无比，带着大大的黑眼圈，脸色苍白无比。

　　这时候，那鲍伯才意识到：“你已经开始进行鬼怪堡的训练了？”

　　殷胜之微微点头，坐在上首边看报纸边吃饭的阿尔文法师闻言也吃惊的抬起了头，为殷胜之的进境而感到震惊。

　　如果说空房子锻炼的是主意识，而游乐场就已经涉及潜意识，那么鬼怪堡完全是潜意识的训练。

　　所谓的鬼怪堡，其实是在潜意识之中塑造护卫，来守护梦境识海。

　　只是用来护卫梦境识海的，往往结合潜意识之中的东西，塑造成一些凶猛的妖魔鬼怪云云，所以被称之为鬼怪堡的训练。

　　而构梦术到了这一步，其实已经摸到了高等学徒的门槛。

　　也就是掌握了潜意识防御，才能够和拥有入梦术的对手相抗衡。

　　“我还没有教你鬼怪堡！”阿尔文法师说道。

　　殷胜之耸耸肩，说道：“被鲍伯杀急眼了，自己想到的！”

　　阿尔文法师深深的一眼看了过来，轰，识海之中一声轻响，眼前一黑，已经进入到了梦境之中。

　　“呜呜呜……”

　　几乎就在阿尔文法师刚刚入侵到殷胜之的梦境之中，还没有看清楚具体环境，就听到一阵怪响，一列发出巨大动静的蒸汽火车就那么当头撞了过来。

　　阿尔文法师脸色不变，一步踏出，却见火车上无数射击口全部打开，然后子弹像是暴风雨一样的射了过了。

　　“有趣，居然把梦境防御做成是这般模样！”

　　阿尔文法师说着，再是一步踏出，梦境一转，已经来到了陌生所在。

　　到处都是高大的，足有数百米高的高楼，外表却都是宝石一样美丽的玻璃，映衬着蓝天白云，显得无比雄伟壮观。

　　路面开阔，然而一个行人也都没有。

　　下一刻，就听到脚步囊囊，无数身穿古怪迷彩的士兵们冲了过来，离着极远的距离就开始开枪。

　　“不愧是军人，居然连这等鬼怪堡都搞成这样……”

　　阿尔文法师露出一个啼笑皆非的表情，一般法师潜意识之中，对于神秘侧的力量更加感兴趣。

　　所以化生出来的防御力量，往往都是传说之中是神魔鬼怪，但是殷胜之这种潜意识之中化生出来的居然都是士兵，这就有些意思了！

　　看来并没有其他力量插手的痕迹，应该是殷胜之自己领悟出的。

　　这些东西并不是没有先例，一些天才总能自己领悟创造出一些新的训练方法。

　　若非是一代又一代的法师们不断推陈出新，法师们又怎么会如此强大，成为这个世界的真正主宰？

　　而殷胜之虽然是来自东方齐国，但是从现在的种种痕迹看来，他也是个天才啊！

　　甚至比鲍伯还要更强一点！

　　不过，具体如何，还是要经过进一步考验观察的。

　　法师的传承只能传承到认同法师理念的人手中！

　　传承的过程，也是一个改造的过程！

　　想着，他一挥手，无数射来的子弹被定在了半空之中，然后阿尔文法师消失不见，回到了梦境之外。

　　“有意思！”

　　阿尔文法师笑道：“这就是你的鬼怪堡，却是太粗疏了一些。”

　　这时候，殷胜之也从黑暗的梦境之中清醒过来，彷佛只是眼前一个恍惚失神而已。

　　彷佛知道殷胜之想着什么，阿尔文法师笑道：“等你的鬼怪堡建设完成，以后再想进入你的梦境意识可就没有那么容易了！”

　　顿了顿，又道：“你进步的很快，很快就能够达到高等学徒的水平了！”

　　“对了，法师等级该如何区分呢？”殷胜之忽然提出了这么一个问题。

　　阿尔文法师微微一笑，示意鲍伯来说。

　　看来这位法师并不是很勤快，太多基础性的东西，都不愿意自己重复教导。

　　不过好在这等问题对于鲍伯这种正式的学徒来说，并不困难，他眨着眼睛说：“如果是我们学徒的话，其实可以分为高中低三等的。”

　　“学徒还要分这么多等？”殷胜之稍稍有些愕然。

　　“那是当然，入门学徒起码要掌握三个迷宫，才有资格升入中等学徒。而你显然已经有了成为中等学徒的资格，不过你显然还没有学会这些迷宫的用法……”

　　“高等学徒起码要掌握七个迷宫，而只有掌握十个迷宫，才有资格成为正式法师。而正式的法师，其实又被叫做星体法师。能够星体出游……”

　　星体，也就是星光体么？如此说来……

　　殷胜之的心中顿时一震。

　　“接着就是星桥法师了，传入之中星桥法师能够出入死亡，或者一切不可思议的世界！也被称之为中等法师！”

　　“高等法师，就是掌握心迷宫的法师？”殷胜之问道。

　　“没错！”

　　“那么大法师呢？”

　　“而大法师，又被称之为真正法师……不过到底为什么，我也不知道……”

　　鲍伯解说道。

　　大法师，大法师！

　　普通的法师也就罢了。

　　只有大法师才是真正能够镇压一国气运的存在啊！

　　殷胜之看向阿尔文导师，却见他耸耸肩道：“现在和你们说大法师太早了，好高骛远。你们现在的任务是早日成就真正法师再说吧！”

　　殷胜之应是之余，又想起了上次那个梦，梦中那位海中女神告诉他，两个东倭人可能成为新的大法师。

　　“哼，东倭有了一个大法师就已经横行如此。若是东倭人有了三个大法师，定然想要蛇吞巨象，想要吞并我大齐。此事绝不能让他们成功……但是，我该怎么才能破坏呢？”


第五十一章 梦中攻防

　　阿尔文法师有了兴趣，当下就在餐桌上教导殷胜之如何训练鬼怪堡。

　　殷胜之就算是有着梦中前世的经验，无师自通的弄出梦境意识防御来，但是在法师几百年来的系统发展之下，却就差得远了。

　　这已经涉及到了观想的范畴，结合构梦术之中的空房子，在自己梦境之中构建出一个坚实的堡垒来，将自己的核心秘密尽数藏进去。

　　并且不断观想，根据潜意识构造出整个防御体系来保护古堡。

　　可以说，一直到了这一步，法师知识才在殷胜之眼中露出峥嵘来。

　　以前不管是空房子，游乐场都给殷胜之一种玩弄意识的感觉。

　　而鬼怪堡却绝然不同，可以说，以前的空房子游乐场的训练，不过都是在给鬼怪堡打基础而已。

　　“今后，你们两个都要加大训练量。”阿尔文法师摸着下巴说道：“每天都要给我进行梦中攻防演练。这可是法师的基本功夫！”

　　接下来，殷胜之和鲍伯几乎进入到了一种特训的状态。

　　这时候，他已经可以和鲍伯在梦中进行攻防。

　　当然，殷胜之是作为防御的一方，抵挡鲍伯入梦术的刺杀。

　　在这种训练之中，也让殷胜之很快明白了入梦术的本质和种种技巧。

　　说白了，入梦术是一种以破坏，杀戮为主要目的法术。

　　而破坏要比建设难的多，因此入梦术要比构梦术厉害的多。

　　起码最开始，连续一个月的梦中攻防，只是掌握空房子的殷胜之从来都没有赢过。

　　每次都被鲍伯仗着更加强大的精神力，直接破坏殷胜之的梦境，取得胜利。

　　但是在第二个月之后，殷胜之掌握游乐场之后，鲍伯再想要得手，就没有那么容易了。

　　空房子一切都在意识的控制之下，变量太小。

　　然而到了游乐场却是直接进入真实梦境，将识海之中的各种潜意识，外感，甚至前世记忆水平等等乱七八糟的东西组合在一起，形成的光怪陆离的梦境，可以说信息流大量冗余。

　　而殷胜之的意识只是控制其中部分，找准机会，暴起突击，往往能够把陷入梦中的入梦者给干掉。

　　如此一来，双方之间很快就有输有赢。

　　不过，随着鲍伯入梦术的纯熟进步，再加上精神力的长进，殷胜之就算是在游乐场之中，也是输多赢少。

　　然而，随着恐怖屋，大礼堂等等模版的训练，殷胜之开始掌握第二层梦境，甚至第三层梦境的时候，又很快扳回局面。

　　情况就是如此，两个水平差不多的人天天在一起互相切磋的时候，进步的就都特别快。

　　鲍伯的优势在于精神力要比殷胜之强大。

　　而殷胜之的优势在于想法天马行空，梦中布置的场景诡谲多变，不仅很快能够运用场景，而且很快就能够创造场景。

　　这让阿尔文法师私下里就说，殷胜之的潜力要比鲍伯还大。

　　当然，法师潜力可不只是你想象力，脑洞足够大就行了的。

　　又是数月过去，转眼间，殷胜之的法师学习就要过去一年了。

　　每一天的早饭时间，都是三人聚齐，也是殷胜之和鲍伯两个提些修炼之中遇到的难题。

　　或者是阿尔文法师主动讲述一些法师训练的知识。

　　当然也是殷胜之了解国内和世界局势的时候。

　　果然如同殷胜之和朱三担心的那般，在林铁岩死后，西南多事。

　　许多蛮峒峒主不时闹出许多事情来，原本正在进行之中的改土归流，也受到了很大挫折。

　　那些蛮峒峒主都是当地的那些蛮峒部落的土皇帝，世代传承，躲在各种大山和密林深处。

　　自古以来朝廷都很难对其进行有效治理，甚至很多时候发动反叛，攻打地方州郡。

　　而等到朝廷大军开来，他们又躲回深山之中。

　　大军入山围剿困难，往往徒劳无功……山地战和丛林战放在什么时代都是无比麻烦的事情。

　　更不要提如今东齐衰落，西南蛮峒背后往往又有阿尔弗雷德人煽动了。

　　还好，暂时没有闹出什么大乱子来！

　　忽然听到低低的咳嗽之声，古董店的经理葛林走了进来，打断了早餐。

　　他对阿尔文法师耳语了几句，阿尔文法师顿时露出了一种高深莫测的笑容来。

　　这位葛林经理一向十分低调，存在感十分低，最起码是在殷胜之面前格外的低。

　　但是，这人绝对是阿尔文法师的亲信心腹。

　　尤其是见到这一幕之后，让殷胜之越发的相信。

　　“我刚刚得到了消息，陶罐是在阿鲁巴森林中的温泉小镇附近出土的。你们两个现在可以去看看……这次可就只有你们两个，再没有保镖护卫你们了！一切小心！”阿尔文法师说道。

　　“呃？这么突然？”鲍伯一脸懵逼。

　　殷胜之却知道，这是新的考验又开始了！

　　每次想要学到一点新的法师知识，就要面临一次新的考验啊！

　　想清楚这一点，殷胜之反而从容面对，道：“好的，没问题，我们准备一下立刻出发！”

　　阿尔文法师对殷胜之这种态度显然十分满意。

　　殷胜之却是心底发狠，看来想要从阿尔文法师手中学到全套的法师知识并不是一件容易的事情了！

　　实在是不行，看来我也只能打地狱之书的主意了！

　　地狱之书似乎也记载了很多厉害的法师手段，但是显然法师之书中的内容却也危险重重。

　　殷胜之所学的鬼怪堡的知识当然是出自那本地狱之书了！

　　事实上，上次的梦境也正是殷胜之陷入到了地狱之书中。

　　在殷胜之用金光咒逼迫着地狱之书交待出鬼怪堡的法门之后，殷胜之就意识到自己绝对不能按照地狱之书中的完全照搬，要不然定然会被阿尔文法师看出来。

　　所以，殷胜之只是用了鬼怪堡的一点皮毛，构建了一点梦境意识的防御出来。

　　果然顺利的骗过了阿尔文法师！

　　此时，殷胜之终于确定地狱之书绝对是一种法师的传承之书。

　　但是里面却蕴含着十分的危险！


第五十二章 太阳王陵

　　就好像是上一次，在那梦境之中的鬼怪堡，若不是殷胜之，换了任何一个法师学徒去，都不可能抵挡那么多的鬼怪，最后的结局定然是被杀死。

　　殷胜之完全可以想得出这地狱之书见鬼的套路。

　　当他奋力侥幸把石像鬼给杀光之后，就会有魔鬼或者巨龙苏醒，让他继续去斩杀……

　　总之，这本法师的传承之书中充满了一种邪恶的色彩。

　　布置下的关卡考验，更像是要杀人一般！

　　但是，现在殷胜之隐隐觉着，这本书现在应该还是在虚弱期，也许会诡异危险，但是力量上限并不会比自己的实力更高。

　　要不然，殷胜之就不可能威胁到他了。

　　想着，殷胜之在准备去阿鲁巴森林的时候，破天荒的居然把这本书给带上了。

　　收拾好了东西，殷胜之就跟着鲍伯出发，前往所谓的阿鲁巴森林去进行所谓的实地勘察。

　　殷胜之的心中，远没有外表看起来的那么放松。

　　既然隐约明白了法师修行，那么以梦中前世修行道法的经验，对于法师修行就有了一个很高屋建瓴的了解。

　　这些日子就拼命吸收着各种法师知识，和梦中前世的道法修行加以对照。

　　不得不说，两者追求目标完全不同。

　　道法修行的本质上为了长生，种种神通都是附带而来的，护道之法。

　　所谓万般神通皆小数，唯有大道指长生！

　　而法师修行之道，却似乎就是为了杀人，为了追求神通威力。

　　还有就是法师施法，重视种种媒介。尤其是学徒们，没有媒介就根本施展不出法术来。

　　就比如上次在仓库之中，鲍伯所施展的那种没有一丝温度的魔火术，就是需要一种特制的以磷石为主配出的施法粉末配合，才能施展。

　　而基本上大多数的学徒主要学的就是这些，有许多学徒甚至要记下数百甚至上千种媒介配方。

　　而据说，魔晶就是法师们所发明的最终最好的媒介！

　　阿鲁巴森林离着丹落史瓦城并不太远，不过三十多里路。

　　两个人都换上了常服，向着阿鲁巴森林而去。

　　一路上都是大片的麦田，还有着白色的风车。

　　殷胜之把这次所谓的任务完全当做了一次旅行，或者就根本只是对于他们两个法师学徒的试炼。

　　又或者只是针对他殷胜之一个人的试炼！

　　而鲍伯却就显得十分兴奋了，尽管只是离开城池三十多里的地方。

　　但是他却有着一种真正放飞自我的感觉！

　　似乎是生平第一次的离开束缚，自己一个人行动！

　　虽然这是蒸汽时代，蒸汽的车辆渐渐已经取代马的地位。但是现在骑马的还是不少……

　　甚至就算是许多列强国家，都还保留着庞大的骑兵编制。

　　最为出名的就是伊凡沙基帝国，他们拥有世界上最强大的顿河骑兵军团，号称能够淹没整个世界。

　　两个人骑马走出城外并不太远，就见到一片绿草如茵的平地。

　　“这么好的地方怎么没有种田？是专门留下来的么？”

　　殷胜之见到一大片广阔之地，离开布列瓦又近，水土也算丰美。

　　然而却只有青草生出，任凭荒废！只有远处一座军营驻扎。

　　但是显然，这座军营也不可能占据这么多的土地！

　　让殷胜之微觉奇怪，不由问了一句。

　　然而，却见鲍伯一种怪异的目光打量了殷胜之几眼，方才说道：“抱歉，和你呆在一起的时间久了，以至于把你当成和我们一样的罗巴大陆的人。以至于忘记了你其实是从东齐来的……”

　　语气之中虽然没有显露，但是那种对于东齐的蔑视，却是潜藏极深。

　　殷胜之身处异国他乡，国弱民贫处处受到歧视，也不是一次两次了。虽然十分敏感，却并不显露出来。

　　鲍伯却并没有察觉到自己潜意识的歧视，他兴奋的指着周围说道：“这就是莱比锡古战场啊，是当年太阳王战败的地方！”

　　殷胜之猛然醒悟，举目看来这一处所在，看起来只是一块十分普通的土地。

　　然而百年之前，就是在这里，里华瑟尔伟大的太阳王统一整个罗巴大陆，建立帝国的野心在这里覆灭。

　　这可以说是整个罗巴大陆妇孺皆知，决定罗巴大陆命运的一件大事。

　　当诸国联军和太阳王决战的时候，太阳熄灭，日食来临。

　　太阳王马失前蹄，最终死于战场，他麾下的大军为此差点全军覆没。

　　这也是法师们早期展示力量的一场大战！

　　也可以说，法师力量在这一次战争之后，以太阳王的野心落幕作为注脚，宣告了法师正式登上舞台中央，成为掌控这方世界的存在！

　　“而那里，就是太阳王的陵寝了！”鲍伯指向远处。

　　就在极远的地方，一座圆丘之上，有着一座汉白玉所建的，近乎金字塔形的建筑，就耸立在蓝天白云之下！

　　“伟大的，几乎征服整个世界的王者，停下来他的脚步，永远沉睡的地方！”

　　鲍伯用着一种近乎咏叹的语气，念出了世人皆知的，太阳王陵的墓志铭！

　　殷胜之看着王陵，微微叹息，轻轻用自己才能听到的声音说道：“不过也就只是一个失败者罢了！而我绝不会失败的，我将学会法师知识，回去振兴我大齐！用我的兵锋打败这些傲慢的罗巴人！”

　　似乎，这是自己出国留学之前所发下的誓言。

　　却不知道为什么，在这一刻，在眼前壮观的太阳王陵之前，清晰的浮现出脑海来。

　　不远处，传来口号声，一队队士兵正在演练阵型。

　　这座军营，正是在太阳王陵的附近。与其说这是在护卫太阳王陵，不如更像是在镇压王陵！

　　阿鲁巴森林离着并不远，三十多里的距离，两个人只是骑马走了两个多小时就已经到了。

　　远远见到农田开始减少，茂密的森林渐渐增多。

　　当他们走入森林公路，就发现起了一层薄薄的雾气，越往其中走，这雾气似乎就是越浓。

　　不过鲍伯显然对此不以为意，或者说知道什么，他道：“看来我们真没有白跑一趟，走吧，白天应该没有什么危险，我们要赶到温泉小镇去。”


第五十三章 又是睡觉

　　“去到温泉小镇大概还要一个多小时，也就是说，我们能够在中午之前赶到。那几个线人在镇子上的客栈等着我们，他们会带着我们前往挖出陶罐的墓地！”鲍伯说道。

　　殷胜之微微奇怪：“这些盗墓贼怎么会这么好说话？连明器出土的地点都肯说出来？”

　　在殷胜之梦境前世之中，盗墓贼最是顾忌，一般绝不会向人透露这些东西的。

　　“因为我们阿尔文布鲁姆古董店可不仅是全巴罗大陆最大的布鲁姆古董店之一，哪个盗墓贼敢得罪我们？”鲍伯笑道。

　　这点殷胜之不得不同意，每天有那么多的古董流入阿尔文的布鲁姆古董店之中，就可知道阿尔文这里可不单只是做古董的零售生意。

　　搞不好就是一个地下的巨大分发渠道！

　　只是因为殷胜之来到时间太短，还没有接触到这些东西而已！

　　“好吧，又是线人。希望这一次这些家伙们能够能够不倒霉，千万别死了！”殷胜之笑道。

　　“死了也没关系！”鲍伯无所谓的道：“反正去到那小镇上以后，应该还是中午，我们睡一觉，大概天黑之前就能够回到布列瓦了！”

　　又是睡觉？

　　殷胜之半是好奇，半是试探地问道：“你不觉着如果两个法师决斗的时候，搬来两张床放在一起，显得太过古怪了么？”

　　鲍伯白了殷胜之一眼，道：“你以为正式法师会和我们学徒们一样么？”

　　这般白眼又让殷胜之一震恶寒。

　　鲍伯却带着一点戏谑和恶意：“是的，那里的空气十分清新，有一处很有名疗养院。到时候也许可以去疗养院睡一觉，嗯，据说那里的温泉也很有名！”

　　这一番话不由得让殷胜之又想起了德维特那个金毛男来，不由心底一阵发毛。

　　心道：“我只听说过阿尔弗雷德王国是著名的基腐之国，难道这些个佛兰德伦人也爱换这个调调？”

　　鲍伯自然不知道殷胜之想些什么，他看着殷胜之脸色不好看，不由笑道：“好了，不开玩笑了。你这几天不是一直让我教你星光神游么？这次可是一个极好的机会。”

　　殷胜之再不犹豫：“走！”

　　“你难道不怕危险么？”鲍伯好奇问道。

　　殷胜之按剑前行：“我只怕无道可行！”

　　这句话之中所包含的复杂意味，就是鲍伯所理解不了的了，尤其是殷胜之是用华言所说。

　　很快，再走了一程之后，也不知道是不是太阳渐渐升高，总之雾气开始散去。

　　鸟语花香的声音渐渐传入两人耳中，一路上还遇到了其他行人，有开着蒸汽车的，当然更多是骑马的。

　　这个时候，已经是十分接近温泉小镇了。

　　这是一处森林之中的镇子，据说最早是伐木工人所建，后来被有钱人所看重，成为一处疗养圣地，以至于这处镇子显得幽静之中带着热闹。

　　然而当两个人来到镇上那唯一的一座旅馆的时候，就发现整个旅馆已经被警察给封锁了。

　　殷胜之和鲍伯两个人对视一眼，都觉着不妙，这么巧，莫不是？一种不好的预感让两人快步走上前。

　　“干什么的？旅馆中发生了凶杀案，任何人都不准进去……”

　　一个警察挡住了两人，然而话都没有说完，忽然之间就已经看到鲍伯手中亮出的一块魔晶。

　　嘶，这警察牙缝之中倒吸凉气，然后立刻脚后跟一并，敬礼。

　　“我们是阿尔文高等炼金法师阁下的学徒，奉法师之命前来。告诉我，里面法师了什么事情？”鲍伯问道。

　　“高，高等炼金法师？”

　　这个头衔顿时把警察给吓了一大跳，按照罗巴大陆这边的传统，任何一个法师只要都可以获得贵族头衔。

　　而高等法师，还是炼金法师，那在整个佛兰德伦王国都只有一个！

　　那是整个佛兰德伦王国镇压国运的存在！

　　佛兰德伦王国之所以能够在纷繁的罗巴大陆保持绝对中立，而没有任何人敢找主动进攻，就是因为有这位高等炼金法师的存在。

　　可以说，阿尔文法师的地位丝毫不弱于任何一位大法师！

　　此刻听到鲍伯报出高等炼金法师的名号，这位警察立刻就差点汗流浃背了。

　　“我立刻通报警长来见两位！”好在这警察也有急智，赶忙说道。

　　不一会儿，旅馆的楼上已经有警长跑了下来，见到殷胜之两个人同样是敬畏崇拜，甚至还有松了一口气的感觉。

　　“两位法师学徒来的太好了，我正不知道该怎么办。楼上的两个人死的太惨了，根本就不像是被人杀的……”

　　“那两个人的名字叫什么？”

　　“一个好像叫做布莱尔，一个……”

　　“带我们去看看！”

　　还没有等那警长说完，鲍伯和殷胜之的心中都一沉，这名字正是他们要来找的人。

　　前来这座镇子疗养的人往往非富即贵，因此这座旅馆装饰的也是颇为豪华。

　　但是现在殷胜之和鲍伯走进去的时候，就已经看到了原本漂亮的羊毛地毯已经被鲜血给染红。

　　就在快要进入大门口的位置，躺着一个死人。身形古怪的扭曲着，彷佛浑身的骨头都已经碎了开来。

　　“我们也刚刚来，还没有查出他们的死因……呃，里面一个家伙更惨，在洗手间里，几乎已经成碎片了！”警长小心翼翼的解释着。

　　然而这时候殷胜之已经蹲在了这个死人面前，警长刚想阻止，但是想起殷胜之两人身份，顿时闭嘴。

　　却见殷胜之居然伸手捏开那死人的嘴巴，然后从里面掏出了一个被牙齿咬烂半截的黑色甲虫，然后提了起来。

　　“又是这种虫子！”这话并不是出自鲍伯之口，而是那警长说出。

　　两人对望一眼，殷胜之就问那警长：“你见过这些虫子？”

　　那警长苦着脸，不想说，但是想起殷胜之两人身份，只能苦恼的道：“这是镇子上的一个秘密，不能说出去，要不然让那些有钱阔佬们知道，就不肯来了。整个镇子的人都要饿死！”

　　“放心吧，我们不会多管闲事的！”殷胜之给了一颗定心丸。


第五十四章 梦境之中

　　那警长才道：“具体的情况也说不清楚，自古以来，这镇子附近的伐木工，甚至猎人们总会遇到这些虫子。

　　只有很少遇到虫子的人会活着回来，所以这传说一直在镇子中流传。

　　上一次还是五六年前了，一个猎人进入森林打猎，结果再也没有回来。后来我们组织了一群人进入森林之中寻找，只发现了撕碎的衣服。

　　就有老人看到那被咬过的猎枪，说是那猎人被虫子给吃掉的。然后，就再也没有人敢进入那附近了……

　　只是没有想到，这次镇子里也会发生这种事情。

　　完蛋了，若是这些虫子出现在镇子里面，阔佬们可都会被吓跑的！”

　　殷胜之和鲍伯顿时一喜：“你还记得那地方在哪里么？”

　　“当然，当然……你们想去？”

　　“是的，不过那是以后的事情。现在给我们准备一间安静的房间，最好就在隔壁。”鲍伯命令道。

　　那警长似乎想起来了什么，顿时露出喜色，吩咐人开始准备。

　　“你来还是我来？”殷胜之问道。

　　“当然是我来了，你还没有学过，拿着魔晶帮我护法。一旦太过危险，就一定要把我救醒！”鲍伯说道。

　　“不，还是我来吧！”殷胜之说道：“我想试试。”

　　他心中隐约猜测着。

　　“你还没有修炼出星光离体，这种事情只能我来！”鲍伯笑道：“放心吧，既然导师只是派我们来，肯定不会有太大危险！”

　　无非就是梦中神游！

　　殷胜之心中暗道，这时候用着前世修行经验，已经猜出差不多了。

　　只是可惜，他又不能当着鲍伯说起。

　　只能眼睁睁的看着鲍伯抱着一颗魔晶，睡在床上，片刻之间就已经陷入睡梦之中。

　　从水晶球之中观看别人梦境，这同样也是一种相当麻烦的法术，起码也需要高等学徒才能施展。

　　而殷胜之现在显然并没有学会，但是他盯着鲍伯的眼睛。

　　只见眼皮覆盖下的眼珠很快就高速的转动了起来，这就标志着鲍伯已经进入到了梦境。

　　好在神态还算平静，显然并没有遇到什么危险。

　　“哼哼，我现在已经完全清楚了法师修行的脉络了。这种梦中出游，被法师们称之为星光体神游。而其出游所处世界，被称之为星界，其实就是我道场法域……”

　　殷胜之慢慢的捋开思路，在心中想着，渐渐就对法师修行的迷雾揭露开来。

　　却就在这个时候，身边一个正在睡梦之中的鲍伯忽然满面狰狞，青筋绽起，即使在睡梦之中，也是张牙舞爪的，彷佛直欲扑起，择人而噬。

　　“不好！”

　　见到这么一幕，殷胜之心叫一声不好：“梦境之中遇到危险了！”

　　这般想着，注意力立刻灌注入魔晶之中，让那魔晶泛出一线白光，照入其识海之中，想要把鲍伯从睡梦之中叫醒过来。

　　然而在魔晶的照耀下，鲍伯脸上的表情不仅没有缓和下来，反而变得更加狰狞了起来。

　　那脸上的青筋似乎都已经变成了青紫色，彷佛粗大的蚯蚓一般，爬满了他的脸上。

　　忽然之间，那鲍伯猛然张开，喷出了一口黑气来，转眼间就把整个房间给了笼罩住了。

　　一瞬间殷胜之目不见物，彷佛跟着进入到了一片奇异的空间。

　　影影幢幢的树木在雾气之中忽隐忽现，看起来就好像是狰狞出没的妖魔鬼怪。

　　天空上却是一弯血色残月，高高挂在极高极高的空中，留下淡淡的光芒。

　　就在远处，隐约传来火光和沸腾的人声。

　　殷胜之下意识的向着那方向走过去，便见到数百披散头发，上面带着绑着鸟毛，贝壳，还有什么花花绿绿的石头，浑身穿着厚厚毛皮的野蛮人。

　　他们提着粗糙的刀剑，正在放声大呼，围着一个祭坛大呼小叫。

　　祭坛上似乎捆着一个正在挣扎的人，无数黑压压潮水一般的虫子，从四周森林之中爬了出来，向着那个男子涌过去。

　　“好像是鲍伯。”距离有些远，被浓雾阻隔，有些看不清楚。

　　殷胜之心中一动，就已经向着祭坛扑了过去。猛虎一般从后面扑倒两个正在祈祷的野蛮人，咔嚓扭断两人的脖子。

　　正要去抢那两人身上的兵器，却就已经见到这两人的尸体迅速的腐朽起来，居然转眼间尸体风化，变成无数黑虫。

　　殷胜之猝不及防之下，差点陷入虫群之中去，他微微变色。却是连连后退，此时危急，殷胜之也根本就顾不得藏拙，剑指一伸，就有着三尺长的雷煞，化为罡焰而出，宛如利剑。

　　“等等，我这雷煞什么时候变这么厉害的？居然煞气化罡？”

　　上一世殷胜之法力修行的根底是雷法，采取雷煞，存入身中，反复锻炼，化而为罡。

　　不过达到这种地步，起码需要一二十年的苦修。

　　然而，殷胜之记得这一世，他只是采取了一次雷煞而已，如何化为雷罡的？

　　这时候就是一愣，殷胜之忽然笑了起来：“原来这是在梦中，我都差点迷糊了！”

　　这时候殷胜之的笑容更接近于梦中的道士，而不是殷胜之本人。

　　修行之人，往往就要破除幻境，更不能在睡梦中为颠倒梦想所迷。

　　因此，都有战睡魔，清明梦等等修持方法。

　　梦中前世修行的惯了，开始不觉，得到这点提醒，很快殷胜之立刻就发现了自己是在梦境当中。

　　“搞不好我就被拉入鲍伯的梦境之中了！”

　　这般说着，剑指挥出，围过来的那些黑虫隔空这数步被殷胜之指尖的雷光射中，顿时炸为虚无。

　　梦境之中，连力量都彷佛开挂了一样，变得如此厉害。

　　殷胜之心生欢喜，准备去解救鲍伯。

　　却发现那祭坛上被捆绑的居然是一个美艳无伦的女子，一头金发灿然生辉，又哪里是什么鲍伯？

　　“咦，这个女子身上怎么有些熟悉的感觉？但绝不是鲍伯？”

　　殷胜之心中正惊疑不定之间，祭坛上的无数虫子已经爬上了她的腿脚。

　　“不好……”


第五十五章 人格分裂？

　　这个时候，就算是殷胜之想要上前救人就已经来不及了。

　　却见那女子原本正在疯狂挣扎，这个时候忽然平静了下来。

　　殷胜之原以为这女子已经接受了最终的命运，然而忽然之间，她却张口大叫起来。

　　声音尖锐锋利，宛如刀割一般，殷胜之只是觉着耳中一痛，整个人眼前都是发黑。

　　跟着，随着这叫声，空气之中涟漪而起，以肉眼可见的情形迅速扩散开来。

　　一时间那些周围蛮人和虫子，尽数爆炸开来，连四周的雾气，也都被这等力量席卷，被吹散的一干二净。

　　“该死的，好强大的力量！”殷胜之蓦然心惊，一退再退。

　　然而这毕竟不过只是在梦境之中的一点意识，终于承受不住，咔嚓一声，碎裂开来。

　　转瞬间神魂意识已经回到了身体之中，但见手中魔晶已经裂开了一丝缝隙。

　　惊悸，冷汗直流。

　　忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟！

　　这等情形最是危险不过。

　　当年诗仙李白梦中神游天姥被惊醒而起，都是魂魄悸动，不能自己。

　　古老相传，这位李太白非只是诗仙，更是剑仙。

　　而殷胜之现在从梦中惊醒过来，心跳如雷，冷汗如雨。

　　这些都是后遗症，直到过了半天，才缓缓随着吐纳而恢复过来。

　　“幸亏有魔晶护住我神魂，代替我承受了大半的损伤，要不然我这次就危险了！”

　　殷胜之暗自心道，这时候才去看那鲍伯。

　　却见这时候的他已经睁开眼睛坐了起来，殷胜之刚想说话，忽然觉着不妥。

　　但见此刻那鲍伯身上的气质和日常迥然有异，一丝凛然从其身上生出，更带着一丝丝说不出的女性感觉。

　　最重要的是，此刻的鲍伯目光根本就没有放在殷胜之的身上，他眼神空洞，就那么笔直站起来，走过去拉开房门就走。

　　这般模样，像极了那些梦游发作之人！

　　但是却又绝没有那么简单。

　　殷胜之心道：“莫非是双魂症，嗯，也就是人格分裂？”

　　修行之人对于人格分裂这种东西丝毫不陌生，因为许多修炼方法一个不好，就会导致精神分裂。

　　其中最出名的就是佛门的观镜之法，静坐之时观看镜中之我，得我非我，以得禅定。

　　不过这个法门一个搞不好，很容易生成第二人格来。

　　再有就是现代许多涉及到心理学的工作，比如专业的戏剧技术训练，什么镜观，体验等等，也是非常容易出现各种心理问题的！

　　而道门同样有着功境之中遇到幻觉的问题，练功时候忽然遇到神仙传法，一下子脱胎换骨，成仙得道……或者其他幻觉等等。

　　这种事情极多，有的疯癫，有的发狂，人格分裂的也有。

　　所以修行之事，没有真传，很多时候就是玩弄意识，危险之极。

　　殷胜之前世修行，见此情形不少，隐约感觉鲍伯的情况不对，急忙追了上去。

　　但见几个警察挡住鲍伯，似乎想要询问什么。

　　忽然之间，只见鲍伯一挥手，三个警察居然尽数飞了出去，跌的七晕八素。

　　跟着，鲍伯那空洞的眼神就向着殷胜之望了过来。

　　殷胜之心中骇然，脚步不由得停了下来。他看得真切，刚才鲍伯一下子打飞这三个警察，用的根本就是精神力。

　　三个加起来五百多斤的警察居然被精神力打飞出去，这个时候的鲍伯精神力该有多么强大？殷胜之不由得倏然而惊。

　　这一眼望了过来，虽然眼神空洞，但是却就有着绝大的压力像是钢板一样的砸了过来。

　　殷胜之骇然停步，那鲍伯却并没有多看殷胜之一眼，转身继续而行。

　　这一次，殷胜之等着那鲍伯走的远了，方才远远追在后面。

　　两人一前一后，很快就来到了一处疗养院附近。

　　这座小镇因为此疗养院而出名，据说此地空气极好，又有温泉，四季如春，便是冬天，也是气温极佳。

　　因此总是有非富即贵之人前来疗养，甚至在此过冬的。

　　只是今天，疗养院之中却是一片死寂，彷佛一个活人也都没有。

　　那鲍伯一路穿过疗养院，一直来到疗养院后面的森林之中。在乱草丛生的林木之中，很快找到了一处早已经破败的，被荒草淹没的祭坛。

　　事实上，若非是心有成见，可能就是从这地方走过，也不会发现这堆荒草堆居然是祭坛的。

　　殷胜之远远见了，心中咯噔一响，这座祭坛怎么看起来和梦中的祭坛如此相似？

　　是了，殷胜之忽然想起为什么现在的鲍伯看起来有些眼熟，彷佛在哪里见过一般？

　　原本正是刚才那位被捆在祭坛上，被当做祭品的女子。

　　难道那女子就是鲍伯的潜藏起来的第二人格？

　　而且，殷胜之还想了起来，貌似第二人格的女子，身上的那种凛然，高高在上的气质和上次那位女海神几乎如出一辙！

　　而“她”在梦中施展出来的力量，如此强大，不由得让殷胜之想起神力来！

　　“这是第二人格，还是神祇的残余？”

　　殷胜之心中猜测着。

　　在巴罗大陆，一切荣耀归于法师。神灵却是十分忌讳谈到的……

　　似乎神灵的地位在巴罗大陆十分感慨！

　　如果鲍伯身上真有神灵的残魂，或者根本就是神灵的转世，那么阿尔文高等炼金法师知道不知道？

　　殷胜之正在想着这些的时候，忽然见鲍伯在地上挖了起来。

　　他微微凑近去看，就见祭坛附近本来就已经挖了几个深坑，却被杂草掩埋。

　　而现在鲍伯把那些杂草掀开，似乎接着想要从里面挖出什么东西一样。

　　不一刻，就有着一个半米高的石人从土里挖了出来，随着这石人的出现，四周顿时起风了，无数的树叶微微摇摆摩挲。

　　“这是神像……”

　　殷胜之再凑近了一些，终于看出，那所谓的石人就是一个已经被砸碎了的神像，现在只剩下了头颅和上半身。

　　而鲍伯看到了这神像之后，似乎露出了一个古怪的笑容来，将口一张，猛然对着神像一吸。


第五十六章 通过了考验？

　　那神像上隐约有着一个黑色的阴影似乎被吸出，它惊恐的挣扎着，然而还是一点点的被从神像上扯了下来，一点点的吸入鲍伯口中。

　　接着鲍伯就露出一种无比沉醉享受的神情来，彷佛正在慢慢品味。

　　看到这么一幕，殷胜之隐约猜出了这个鲍伯在干些什么，头皮微微发麻，急忙后退。

　　待退出一阵距离之后，转身就跑。

　　然而跟着，殷胜之只是觉着背后一凉，眼角余光看见鲍伯已经追了上来，几乎贴住了他的背部。

　　殷胜之大惊，反手剑指一挥，雷煞还没有冲出，就被鲍伯冲后面抓住了脖子。

　　眼见着殷胜之就要被抓住，他脚下一滑，矮了一截，却已经逃过这一抓，跟着懒驴打滚，翻了出去。

　　这时候，那鲍伯忽然愣住了，因为他手上挑着一个细细绳子，下面还吊着一个小小的精致海螺。

　　却正是上次梦中遇到那海神的信物，被他找绳子穿起来挂在了脖子上。

　　刚才一躲之间，殷胜之的人虽然逃走，但是这海螺却居然被抓走。

　　此时，鲍伯就看着海螺，脸上忽然露出一种十分古怪的神色。

　　“他认识这海螺！”殷胜之心中意识到。

　　果然，那鲍伯看看海螺，再看向殷胜之，已经没有刚才那种杀意，淡淡的说了一句：“算你运气好！”

　　这一句话说出，声音却就是女人声音。

　　她随手将海螺丢还给殷胜之，殷胜之下意识的接过海螺，陡然之间，彷佛电击。

　　就在殷胜之随手接过海螺的那一瞬间，似乎海螺之中冲出一道白光，射入殷胜之的识海之中。

　　殷胜之就只是感觉整个人一炸，就好像当初神窍开辟时候一般，眼前尽是雪亮白光，连续不断地在眼前炸开。

　　接着殷胜之就晕了过去。

　　殷胜之的意识陷入沉重的黑暗之中，彷佛被浓厚的化不开的浆糊给包围，给掩埋，外面发生的一切他都一无所知，只有神窍之中，也就是一点元神的光芒还在点亮着。

　　然而此刻元神却好像失去了和识神之间的联系，以至于外界的所有一切都感觉不到。

　　也就是在这样的情况不知道过来多久，似乎包裹着殷胜之的蛋壳破开了一点小小的缝隙。

　　从极其遥远的地方，好像有着声音传了进来。

　　“他通过了考验！”一个似乎熟悉的声音传了过来。

　　“哈，这次你的那位便宜女婿总算是给我们介绍了一个靠谱的人过来！以前那些个……”另外一个声音响起。

　　“就算整个世界都已经沐浴着法师所带来的文明之光，然而东土依旧是最大的旧神渊蔽。

　　就算是法师诸国发动了好几次大规模的远征，虽然重创了东土旧神的势力，然而始终却无法消灭他们的力量！

　　尤其是现在他们和阿尔利加的那些邪法师的势力走的越来越近，这都是值得警惕的。

　　还是海加尔大法师说的好，想要消灭东土旧神，单靠我们动手是没用的。

　　我们只能在东土培养壮大法师的力量，让文明之光一点一点的照耀入东土那黑暗的土地之中！

　　到了文明之光彻底照耀中土每一个角落的时候，那些旧神终将无处容身……”

　　接着殷胜之就发现自己眼前出现了光亮，他居然能够看到外面说话的人。

　　殷胜之发现这一番话既不是阿尔文法师所说，也不是他身边的另一位高级法师所说，而是鲍伯所说。

　　她的话义正辞严，神圣庄重。随着她的话语，她的面貌也法师了惊人的变化。

　　本来只是一个惨绿年纪的貌不惊人的少年，然而就这么气质一变，浑身就散发出震慑人心的丽色来。

　　就连原本显得有些干枯发黄的头发，在这一刻也都变得流光闪动，宛如瀑布，却居然是一个充满强大魅力的女子！

　　而且，此刻这鲍伯身上，都穿着代表了正式法师的法袍。

　　“遥远东方的事情我们以后在慢慢说吧，现在最关键的是，把这些法师之间的害虫都给清理掉。这些信奉神灵的家伙，是绝不能容忍的存在……”

　　阿尔文法师的声音充满冰冷无情。

　　“这个萨克森人的森林之神，本就不是什么强大神灵，又早已经被人给遗忘。现在就算是又这些败类供奉苏醒，力量也不会太过强大，凭我们三个法师的力量足以深入灵境，解决了他！”葛林法师说。

　　“那么这个学徒怎么办？将他唤醒，还是让他继续沉睡？”

　　“让他继续睡吧，等到所有事情都解决了，再唤醒他！”

　　“那么好吧，我们动手！”

　　此刻三位法师正站在一座疗养院的门口。

　　在他们的背后，居然是一支大军！

　　起码数十辆的蒸汽战车和数以千计的军队，将这个疗养院围的是水泄不通。

　　所谓的疗养院建筑的更像是一座古堡！

　　而事实上，这座疗养院本就是一座古堡改造的。

　　就在镇子附近的一个小山上，巨大的围墙把整个古堡都给围了起来。

　　伴随着阿尔文法师的一声命令，数十辆蒸汽战车纷纷开炮，实心的炮弹呼啸着飞入疗养院之中。然而更多的却是对准了疗养院那高大的院墙！

　　也不过就是经过了几分钟的狂轰滥炸，大段大段的厚重围墙都被炸塌下来。

　　围墙虽然厚重结实，但是设计之初就不是军事用途。更不是为了防御炮击的……

　　当围墙倒塌之后，大军就准备向着疗养院之中扑去。

　　然而却在这时候，下面的温泉小镇却传来喧哗哭喊的声音，似乎发生了什么不妙的事情。

　　阿尔文法师用手一指，一颗如同眼珠一般的魔晶就飞了出来，发出光芒，将数里之外小镇的情形尽数投射在空气之中。

　　却见那温泉小镇之中已经被大雾弥漫，很快就已经可以看见那些惊慌失措逃跑的镇民，似乎背后还有人在追杀。

　　距离虽然还有几百米，但是这望远镜打磨的不错，能够清楚的看到那些人形怪物满嘴都是利齿，长着鱼类的鳃，脚上同样是鸭子一样的脚蹼。


第五十七章 康纳利维斯

　　这些怪物们有些拿着兵器，有些赤手空拳，直接把镇民扑倒在地，然后用嘴巴把人给咬死。

　　此时，殷胜之居然在意识之中正好看到了这么一幕，几乎“嘶”的一声倒吸一口凉气。

　　不是因为害怕，而是眼前所见的这一切，实在是太颠覆了他的世界观了。

　　虽然传说之中，一直有着什么妖魔鬼怪。

　　梦中前世也接触过几个，然而都是不成气候。

　　从来没有听说过，居然有这么多的怪物，居然敢在光天化日之下屠杀镇子的。

　　“在这世界我也活了二十多年了，为什么以前从来没有见过这些怪物！”

　　殷胜之喃喃自语，他这时候终于知道国防军所说的日常行动是什么了！

　　难道这些都是鲍伯口中所说的那些阿尔利加的邪恶法师所制造出来的邪恶怪物？

　　“那是因为以前没有这些怪物！”一个声音在他耳边说道。

　　“什么意思？”殷胜之下意识的问了一句，忽然觉着不对劲。

　　外面的世界依旧兵荒马乱，殷胜之现在似乎已经困在意识深处，似乎只有一点光芒能够看到听到外面的一切。

　　然而现在居然有人在和他说话？

　　认识到了这一点之后，殷胜之就是一惊。

　　是那地狱之书！

　　殷胜之想了起来，这次出来考验他把地狱之书带在了身边，就放在行李之中。

　　一个声音淡淡的，带着一种说不出的嘲笑味道，化作了一个穿着老旧西装款式的，戴着高筒帽的老头。而他手中拿着的，正是地狱之书！

　　“你是？锡德里克大法师？”

　　殷胜之吃了一惊，眼前这个胖胖的，看起来人畜无害，面容温和的人正是上次在东岸军校之中见到过的锡德里克大法师！

　　也正是他，将地狱之书交给殷胜之的。

　　“锡德里克大法师”微微一笑，说道：“名字对于我来说并无意义，你也可以这么叫我。”

　　殷胜之忽然发现这老头身上的气息和地狱之书十分相似，当他拿起地狱之书，甚至有着两者本就是一体的感觉。

　　而且那种让人讨厌的，时刻带着讽刺的声调，简直就殷胜之上次在鬼怪堡之中听到的声音是一模一样！

　　“你就是地狱之书？”殷胜之一下子脱口而出：“怎么变得嚣张了起来？上次在我面前求饶的时候，可不像是这样！”

　　那“康纳利维斯”微微一呆，原本还想故作神秘来着，却想不到如此容易就被殷胜之给揭开了身份。

　　他只能悻悻然地说道：“重新认识一下，你可以叫我地狱掌控者康纳利维斯！”

　　“地狱掌控者？是掌控地狱之书么？”殷胜之问道。

　　他怀疑面前这个变来变去的家伙其实是书成精了，或者是类似于器魂这种存在。

　　地狱之书如此诡异，上次殷胜之陷入鬼怪堡之中更是见识到了一种独立的意识。

　　因此，此刻殷胜之见到地狱之书居然化成人形出现在他面前聊天，却是一点也都不感觉奇怪！

　　梦中前世，殷胜之甚至连精怪化形的妖怪也都见过！

　　“不论是地狱，还是地狱之书，我都能够掌控！”康纳利维斯大言不惭。

　　“都能掌控？”殷胜之一声冷笑。

　　“好吧，现在的年轻人真没意思，一点也都不知道尊敬长者。而且也都不知道知恩图报，看看，如果不是我帮你，你能够看到眼前的真相么？看啊，你的那个同伴，是不是很有意思？看起来老实腼腆的一个人，身躯之中居然住着其他的人格意识……”

　　“等等？你说是鲍伯那是第二人格？”

　　不等这老者答话，殷胜之一下子就明白过来。

　　难怪一个正式法师天天和自己厮混在一起，进行各种法师训练。

　　而且，其中没有一点破绽……

　　如果是真的法师的话，谁耐烦天天搞这些学徒的玩意儿？

　　殷胜之也没有那么大的面子，让一个正式法师天天陪着他演戏。

　　不管这位所谓的康纳利维斯到底是什么来历，总之殷胜之能够感觉，眼前这家伙的力量并不是太强大。

　　最起码，这个梦境自己是有把握破掉的，因此殷胜之也变得好整以暇来。

　　“那么你呢？从东方来的土著修行者，前来罗巴大陆偷窃法师力量的秘密么？”

　　康纳利维斯同样的针锋相对：“而且，你的身上似乎还有其他那些秘密呢？如果刚才你愿意留心一下那些回忆，说不定也都能够让我看到了……”

　　这家伙在窥伺自己的秘密？殷胜之倏然而惊。

　　一想到此，殷胜之的杀机大盛！

　　“这些重要么？一点也都不重要！”这位自称是康纳利维斯的老头似乎感觉到了殷胜之的杀机，顿时说道：“如果不是我，你怎么有机会见到外面这些？如果不是我，你能够有机会见到女海神奥尔尼迪亚？”

　　殷胜之一下子醒悟：“那位女海神叫做奥尔尼迪亚，是了，上次也是你让我接触到奥尔尼迪亚女神的吧？”

　　“你知道就好，可怜我一直都在暗中帮着你。可是你却一直不领情，把我当成贼一样的提防着。这太让我伤心了！”

　　说着，康纳利维斯很是浮夸的抹了一下眼角，好像真的擦眼泪一样。

　　殷胜之不为所动，淡然的看着，想起地狱之书吸人血，还有上面种种诡异的东西，让人一看就知道不是什么良善之物！

　　自己防备着自然是应该的！

　　这时候，殷胜之抬眼看了一眼外面的情形。

　　就见到那镇子之内涌动出雾气，跟着，似乎有着无数影影绰绰的那种人形怪物向外面蹒跚而来。

　　是的，蹒跚而来。

　　因为这些怪物虽然力气巨大，悍不畏死。但是他们脚上长着的脚蹼，却让他们走路的动作变得笨拙，摇摇摆摆，根本跑不快。

　　但是，这些怪物现在随着涌动的雾气冲出来，一下子变得不知道多少，而且雾气会遮挡视线，让国防军士兵们变得危险起来。

　　这时候，殷胜之就在想：“法师呢？法师不是身为战场之神，他们做什么？怎么没有见阿尔文法师动手？”


第五十八章 心灵力量投射人世

　　也就只有上次，阿尔文法师演示过萨赫勒一战之中，法师所起到的决定战局的作用。

　　其他之外，殷胜之就再没有见过法师们出手。

　　现在，应该是法师出手的时候了吧？要不然国防军们就要有所死伤了！

　　也就是在殷胜之就是在想这些的时候，葛林法师，是的，就是那位每次以葛林经理的面貌出现在布鲁姆古董店的那个黑袍法师，他现在出手了！

　　在的他的手掌中，出现了一个法杖，法杖大约是用上好的樱桃木制造的。

　　不过这不重要，重要的是，殷胜之已经认出来，这根法杖的上头镶嵌着一块魔晶，黑色的魔晶。

　　伴随着葛林法师将法杖举起在双目之前，口中大声念咒，只见他身上的头发衣服无风自动。

　　跟着，就是起风了！

　　一缕缕的清风从殷胜之的身边刮过，转眼间变得大了起来，飞沙走石，狂风卷过，向着浓雾吹了过去。

　　“呼风唤雨？”

　　殷胜之脸色微微变化，自言自语，这本事似乎也算不得什么？

　　前世梦中，他的师兄弟之中，掌握呼风唤雨法术的也不少。

　　但是这种法术并没有太大用处，或者说是关键时候并无作用。

　　呼风唤雨关键是在于感察天地之间微细气机变动，以自身之内天地之气机引动外天地的变化，所谓心头一怒，便为雷霆！

　　然而战阵之中，兵戈煞气一冲，什么样的气机也要把你搅散了。

　　因此，许多法术，无论是呼风唤雨，还是撒豆成兵等等。遇到小股兵马说不定还能起到作用，真正遇到大军，却是半点用处也无。

　　这也是殷胜之等修道人最为无奈的地方了！

　　然而，在这方世界，法师们却不畏战场煞气，能够施展法术，干涉战场胜败，成为战场的决定性因素。

　　这简直太不可思议了，也是殷胜之即使有了前世修行记忆，为何还要继续留学在此，也要学到法师秘密的关键。

　　“这般呼风唤雨的手段，给我几年时间，内炼到了，我照样能够施展！”殷胜之心中暗道。

　　但是，绝不像是这些法师一样，能够在战场上起到作用。

　　一支士兵已经派向了小镇，他们分成一个个的小队，身穿铁甲的士兵冲了上去，形成一个个灵活的战斗小组，先是绞杀镇子外面的那些怪物，然后再向镇子之中合围。

　　整个行动看起来如同行云流水一般的熟练，显示这支国防军绝对是一支精兵。

　　“呲呲……”

　　高压蒸汽推动之下，先是一颗颗蒸汽子弹打翻怪物，然后就是使用蒸汽链锯刀的士兵冲前。

　　这些蒸汽链锯刀虽然只能近战，但是以蒸汽推动，便是整个人都能够轻易的一斩两半。

　　当年神罚之战，大齐百万大军装备的蒸汽枪炮并不少，甚至相比西洋列强还犹有过之。

　　然而，却就没有这种敢于近身格斗的重甲步兵。

　　在当那些重甲步兵们突破弹雨的封锁之后，一路冲到大齐军阵之前，宛如砸瓜切菜的一般的斩杀大齐士兵的时候，整个大齐军阵往往为之崩溃。

　　而这种重甲步兵，身上的铁甲往往重达近百斤，通常也就只有打开了精气神窍的人才能装备。是军中最为宝贵的战力！

　　此刻也就是如此，那些蒸汽子弹虽然厉害，但是很难带给怪物致命的杀伤。

　　往往将其身体打烂，那些怪物也不知道痛苦，更不畏惧死亡，依旧是向前冲来。

　　然而，当重甲步兵冲上，链锯刀下，却是足以将这些怪物切割成碎块。

　　“继续前进，冲入镇子！”

　　在镇子外围的怪物被扫荡干净之后，有军官下命令。

　　总共七八百战斗人员，除了少部分留在镇子外面警戒接应之外。

　　其他人员都跟着，从各个入口杀入到这个镇子之中。

　　整个镇子起了一层薄雾，彷佛浓烟一样的将镇子笼罩。

　　殷胜之的视角很是奇怪，是全然的上帝视角，能够看清楚战场的全貌，和他想注意的一切细节。

　　然而，在场的三位法师，包括那位阿尔文高等炼金法师在内，都丝毫没有发现殷胜之的存在。

　　不过，殷胜之现在注意的并不是这些，而是他忽然讶异的发现，地上的尸体似乎发生了变化。

　　他还以为自己眼花，不由走上前看了两眼，终于确定自己看的没错。

　　这是一个四十多岁的中年妇女，由于长期在海边劳作，脸上布满风霜。

　　当然，这并不是最重要的，重要的是，殷胜之记得真切，这本来是一个怪物尸体。

　　是被蒸汽子弹所打死的，并没有被链锯刀切割成粉碎。

　　然而，什么时候这尸体变成了一个普通妇女来的？

　　跟着，殷胜之发现了更多的情况，一个个被杀死的怪物很快就恢复成了普通人，大多数都是镇民打扮，还有一些就是商人模样。

　　总而言之，他们不管是做什么的，总之都是普通人！

　　“这是怎么回事？我是说，这本来是个怪物……”

　　“梦魇怪物又不像是炼金怪物，这些其实本来就是人啊！”康纳利维斯轻描淡写地说道。

　　“你是说，这些本来都是人？”殷胜之脸色微变，似乎明白了什么。

　　“当然，这里已经都已经被梦魇之气所污染了。被污染的人，搞不好都会变成梦魇怪物……你还不明白么？所谓的法师的力量，不过就是精神力直接显化干涉物质世界的力量！”

　　“所谓的心迷宫，所谓的梦魇之力，都是心灵力量直接投影在人世造成的灵境！”康纳利维斯说道。

　　即使殷胜之暗地里已经做过许多次猜测，但是听到这种说法依旧惊呼出声：“不，不可能！”

　　实在是梦中前世的修行的种种太过深入人心，让殷胜之清楚的知道，要达到精神干涉物质，直接具现在阳世之中，那起码也要阳神方才能够做到！

　　而阳神真人，已经号称一只脚踏入仙门，被称之为半步仙人，大地游仙。已经是极高成就了！


第五十九章 误人子弟！

　　而区区法师，最起码殷胜之所见过的法师，锡德里克大法师不论，因为只是在特殊情况下见了一面，说不清楚。

　　其他就算是阿尔文这个高等炼金法师，也绝对没有达到阳神真人的境界！

　　那么他们凭什么精神显化阳世？心灵干涉物质？

　　魔晶！

　　只有一个可能，那就是魔晶！

　　殷胜之忽然想起，第一次见到阿尔文法师的时候，阿尔文法师展现过心迷宫在战场之中的力量。

　　当时殷胜之没有看出什么，现在回想起来，那应该就是某位法师的心灵投影到了现实之中，导致了萨赫勒大军的崩溃……

　　这些自己早该想到的！

　　康纳利维斯笑了起来，甚至坐了下来，打了一个响指，手边就多出一瓶酒来，给自己倒了一杯，摇晃着杯中金黄色的液体。

　　这时候，殷胜之方才发现，自己所在的意识空间已经变得金碧辉煌，是一个装饰富丽堂皇的客厅。

　　不过，既然知道法师力量的一切根基都在心灵力量，对于这点意识幻化的东西，殷胜之早就已经见怪不怪了！

　　他镇定了一下心神，同样坐了下来，伸手一挥，给自己也来了一杯酒，方才说道：“那么尊敬的掌控者，你找我是为什么呢？”

　　“你被人骗了，被那些个法师给骗了。现在你所学的法师知识全无作用！相信你自己也有所察觉……”

　　“当然，这些法师并不是专门骗你一个。而是连他们自己都骗，因为现在这些可怜的法师们，他们自己都根本不知道，他们已经走入歧途了！”

　　“所谓的空房子，多人格的训练，根本就是找死，早晚都要发疯。”

　　“现代法师修行，完全是误入歧途，他们根本就是在误人子弟，迟早毁了法师的招牌！”

　　这位康纳利维斯似乎痛心疾首，就差没有呐喊大叫了。

　　殷胜之听了不为所动，淡然而笑：“得了吧，现在可是法师最为强大，是他们主宰一切的时代！”

　　诚然法师修行和道门修行格格不入。

　　但是人家自成体系，也不是没有道理的。殷胜之也不是那么狭隘，故步自封之辈！

　　就比如空房子是主管意识的训练，而游乐场就已经涉及到了潜意识的训练。并不是放着偌大的空子给人钻！

　　尤其是当殷胜之想到了，法师这般进行意识训练，完全是为了配合魔晶投放到现世之后，更是觉着贴合！

　　时移世易，前世梦中没有魔晶。不修到阳神境界，道法显不了圣，因此才用着各种其他手段进行杂糅。

　　但是心灵力量如果能够直接投影现世，那么又何必这么麻烦？

　　“不，你错了！并不是法师们强大，而是他们掌握魔晶！”康纳利维斯咆哮道。

　　“其实你一直没有明白，法师的力量强大并不在于他们的修行方法，而在于媒介。

　　或者直截了当的说，法师运用精神力的方法和魔晶结合在了一起，形成了奇妙的作用，能够让精神力直接干预现实，这才是法师最重要的一点！

　　而他们为了贴合魔晶的性质，创造出来的种种训练法，都是在舍本逐末，都是误入歧途！

　　你看看他们，现在没培养出一个法师出来，起码要死掉十个以上的学徒。

　　这还罢了，你想过没有，为什么你的修炼进度会那么快？”

　　殷胜之尽管对于这个所谓的康纳利维斯的动机十分戒备，但是却对他这一段话点头不止。

　　所谓：“何其自性，本自清净，何其自性，本不生灭，何其自性，本自具足，何其自性，本不动摇，何其自性，能生万法！”

　　只要本性具足，用道门的话来说，元神清净，就能生出种种神通。

　　偏偏法师修炼都在识神上下功夫，建立起来成体系的完整修炼方法，这和道门修行宗旨，根本就是格格不入！

　　尤其是空房子之类的多人格演化，就更是危险万分了！

　　其他不论是游乐场，鬼怪堡这些训练，都有着种种凶险之处。

　　可以说，一百个进行这种训练的，正常情况下，应该疯掉九十个人！

　　“难怪法师的修行要神窍开辟才能修行，按照道门理论就是元神显露……也就是说本来元神强大的，才能进行法师训练。难道这等法师训练真的有什么巨大的破绽？”

　　等等！

　　这法师训练的手段有没有破绽关我什么事情？

　　这本地狱之书诡异凶残，又什么时候变得悲天悯人，关心起学徒的消耗起来？

　　见着殷胜之不为所动，这位康纳利维斯笑了起来：“我知道如何制造魔晶的方法！”

　　“什么？”

　　殷胜之耸然动容。

　　康纳利维斯所说的东西，殷胜之以前并不是一点也都没有想过。但是也只是模模糊糊，并不十分真切。

　　此刻听了康纳利维斯的话，直接抓住了重点，喝道：“你的意思是说？魔晶真正的作用是能够让精神力直接干预现实？而你能够制造魔晶？”

　　“是的，没错。所以我才说你们一直都被这些现代的法师们给骗了，他们弄出这么多种魔晶来，看起来似乎有着各种各样的作用……但是实际上我告诉你，那些作用都是伪装。魔晶真正的作用，就是精神具现，干涉物质，干涉现实！”

　　殷胜之忽然笑了起来：“这么说，其实你掌握的也只是实验室制造魔晶的工艺吧？和工厂化制造魔晶的工艺怕是大大不同！”

　　实验室制造，能够不惜工本，小批量的制造出很高品质的东西。

　　但是工厂化批量制造，那就是完全不同的工艺路径了，需要花费极大力气摸索。

　　比如这种材料价格太高，批量化接受不了，就要寻求替代品，经过许多次实验，然后发现各种替代品之中那种的替代率最高。

　　若是一两种材料也就罢了，若是材料多了，想想都知道该有多么头痛了。

　　何况处理工艺各自不同，其中诀窍也就完全不同。

　　列强各国最初只能工业化生产一寸魔晶，而现在阿尔弗雷德王国就已经可以实现六寸魔晶的制造了。


第六十章 出入幽冥

　　这其中工艺改进甚至用了一两百年的时间……

　　而实验室生产，恐怕产量极少，质量也很难保持稳定。

　　尤其是这位康纳利维斯，应该是死了不知多久，现在剩下的只是残魂。

　　其所掌握的魔晶制造工艺，应该是最初的，很古老的工艺吧？

　　被殷胜之说中了，康纳利维斯这老头一时间当真哑口无言。

　　半晌方才说道：“你真不像是一个齐国人，你们齐国人不是老觉着越是古老的东西就越好么？就算是我掌握的是很老旧的研究所工艺，但是你们齐国连这种工艺也都没有，不是吗？”

　　是的，齐国连最原始的魔晶生产工业也都没有。

　　殷胜之自然对于这种工艺十分感兴趣，但是他很清楚漫天要价就地还钱。

　　这本地狱之书拿出这种魔晶制造工艺引诱自己，必然所图极大！

　　自己只要露出一点感兴趣的表现来，这位地狱之书肯定不会放过自己……魔鬼的诱惑可绝不好到手！

　　此时，殷胜之做出一副不在乎的模样，看着这位康纳利维斯。淡淡地说道：“东倭已经从阿尔弗雷德王国引进了一寸魔晶的生产线！”

　　“该死！”

　　康纳利维斯并不担心殷胜之信口开河，他暗骂了一声。觉着既然连东倭都能引进一寸魔晶生产线，那么自己这种原始的实验室生产方法似乎没有自己想象之中的值钱了……

　　想要说动殷胜之帮忙火中取栗，可不是一件容易的事情。

　　沉吟了许久之后，他对殷胜之说道：“知识，法师修行的全套知识！尽管你可以说我这套知识有些地方已经落后，但是绝对是成体系的。现在的法师训练体系，就是从这上面发展出来的！”

　　殷胜之思考了片刻，终于开口，说道：“那么，你想让我帮你做一些什么呢？”

　　无利不起早，这康纳利维斯化成人形和自己说了这么半天，自然不是因为他闲极无聊，或者发好心来帮殷胜之。

　　只是因为，现在肯定是有一件他自己做不了，而一定要殷胜之帮忙做的事情！

　　所以，这家伙才肯拿出各种好处交换。

　　现在看来，殷胜之猜的一点都没有错！

　　那康纳利维斯见殷胜之终于开口发问，也松了一口气。

　　他知道，殷胜之既然发问，那么定然是心动了！

　　“法师和神灵们天然为敌，你知道制造魔晶的最核心的‘引子’，或者叫做种子是什么么？就是神灵们的神灵结晶。魔力潮汐，无数神灵或者陨落，或者躲到了灵界最深处沉睡，苟延残喘。而这时候，法师们发现了这些神力的结晶可以制造魔晶……”

　　康纳利维斯一句话石破天惊，果然震惊了殷胜之。

　　难怪魔晶能够有着将心灵具现到现实的力量！

　　“你的意思是说，这处地方有神灵？”殷胜之迅速的问道。

　　“是的，应该是一位刚刚苏醒不久，力量还没有恢复的神灵！你的那位导师他们，真正的目标就是这位古代萨克森人的森林之神的神力结晶。”

　　“你也想得到神力结晶？”殷胜之迅速的问道。

　　“是的，这需要你的帮助！”康纳利维斯迅速的说着：“我们要在你们导师之前，抢到神力结晶。注意，是我们！

　　你要知道，神力结晶不仅可以制造魔晶，更是能够迅速的增强你的力量。

　　你不是一直想要成为大法师么？回去让你的国家变得强大起来！

　　想想吧，你就算能够得到阿尔文的信任，教授你真正的法师知识，但是你需要多久才能成为正式法师？

　　阿尔文对你像是防贼一样，考验一次，教你一点知识。

　　三年还是五年？还是七年，十年？

　　更不要说，不是你们齐国人才知道非我族类的道理。他们不会教你完整的法师知识的，关键地方肯定会隐藏不少。”

　　殷胜之不得不承认魔鬼的诱惑总是有道理的，容易说到的心坎上。

　　而且，其实殷胜之对于大部分法师只是已经不感兴趣。他所需要知道的是，魔晶如何才能施展，将心灵力量显化世间！

　　这种最关键的东西，在阿尔文导师这里，也许十年都学不到！

　　“好，成交！”殷胜之说道。

　　康纳利维斯大喜：“还好我能够开辟出一条星桥，送你进入灵境之中。记住，这是真正的灵境，就算是再衰弱，也要比梦境危险的多！”

　　这时候，殷胜之早已经清楚了法师修行的路径，却是在构梦术，建立自身心灵防御之后，再进行入梦术训练。

　　这不仅是为了梦中杀人，更重要的是，为以后出入灵界打基础。

　　康纳利维斯担心能够正式进出灵境的必然是要正式法师，殷胜之就算答应进去，怕是也会十分危险。

　　但是，殷胜之却冷笑一声，梦中前世之中，他出入幽冥的机会可不少！

　　“那么就来吧，不要逞强，我们不需要夺走所有的神力，只要能够虎口夺食，抢走一小部分，就足够用了！”

　　这时候，康纳利维斯反而担心起殷胜之来了！

　　这时候，他只能找殷胜之合作。

　　若是殷胜之出了什么危险，他很难再次找到这么完美的合作对象。

　　最起码地狱之书落在正式法师手中，人家肯定是不感兴趣的！

　　一道走廊，宛如无数的星光铺就，出现在脚下，通向未知的黑暗之中。

　　“这就是法师出入幽冥的所谓星桥么？”

　　殷胜之没有一点畏惧，富贵险中求，却是已经踏上星桥。一步步走了过去……

　　这时候他甚至想起当初锡德里克大法师在自己眼前消失的那一幕！

　　这就是星桥？同样也是魔晶所带来的奇迹之一！

　　那星桥看起来极长，一直通向黑暗深处。走上去就好像坐上了自动传送带一般，倏忽之间，已经感觉眼前微微一亮，却是已经来到了一片森林空地之中。

　　空地上有着几堆的篝火，还有着穿着兽皮的萨克森人拿着武器巡逻。

　　可以看到，这是一个巨大的，怕是上千人口的部落。


第六十一章 森林之神

　　整个部落的屋子都围绕这片空地而建，就在这空地中央，却生长着一颗大树，怕是足有十多个人合围才能抱过来。

　　而在这棵树上，殷胜之感受到了强大的，让人颤抖的力量。

　　“这应该就是萨克森人的森林之神了吧？这么大的一棵橡树！”

　　只是可惜，这大橡树正在沉睡，那强大而又衰弱的力量，却如同死火山一般被深深掩埋！

　　而四周森严的护卫，却让他根本无计可施，接近不得这大橡树。

　　“外面的人还没有杀入这灵界之中来，不过想来也不会耽误太久。防守这么严密，我根本就没有不惊动护卫潜入过去的能力！不过……”

　　殷胜之露出一个胸有成竹的笑容！

　　他忽然拿出了一个小小的海螺来。

　　原本看起来并不起眼的海螺却在灵界之中放出淡淡的光芒。

　　根本不用殷胜之吹响，那棵大橡树似乎就有了动静，树叶开始轻摇起来。

　　殷胜之微微松了一口气，他要赌这一局！

　　然后他就站了出来，暴露在守卫的目光之中，向着大橡树走去。

　　护卫们大惊，露出凶狠的表情来，一队护卫就围了过来。

　　他们个个身上带着一层淡淡的血光，显得十分强大，应该都是英灵。

　　只是十个包围过来，就带着极大的压力，让殷胜之生出抵抗不了的心思。

　　这是部落最英勇善战的战士们，最为声名远播的勇士，死后有资格成为神灵的护卫。

　　这里的每一个英灵战士的，都要比他这种学徒级别的神魂要强大。

　　这些护卫可以轻易的杀死他！

　　但是，殷胜之的冒险成功了！

　　似乎接到什么命令，这些英灵战士并没有上来就对殷胜之下杀手，而是把他挟持在中间，向着大橡树走去。

　　从始至终，殷胜之手中都刚刚举着一个海螺！

　　他轻轻地呼出一口气，看起来赌对了！

　　下面就要看如何发挥了！

　　一个眉毛长的几乎盖住了眼睛的老者，拄着拐杖从大橡树下出现。他盯紧了殷胜之，说道：“你手中有奥尔尼迪亚女神的信物，你是她的使者？”

　　互相果然认识！

　　不，应该说关系十分密切才对！

　　就在不久之前，殷胜之意识之中看到温泉小镇涌出许多长鱼鳃脚蹼的怪物杀出的时候。

　　更关键的是，这些怪物殷胜之见过，并且一点都不陌生，正是在当初建那位女海神奥尔尼迪亚的时候，见到的祂手下怪物。

　　这种明显是水生怪物的东西，却出现在了这森林之中……

　　殷胜之就认识到，这也许是围魏救赵，似乎是为了援救那疗养院！

　　这足以让殷胜之浮想联翩了，也许这些古老神灵之间，自然有着联系。

　　尽管没有任何证据，只是猜测。但是殷胜之还是赌了一把，现在看了赌对一半了！

　　“算是吧，伟大的森林之神，我是来报信的。有着一群法师正在围攻您的信徒，并且准备通过祭坛通向您所藏身的这片地方！”

　　殷胜之迅速地说道。

　　“什么？”

　　这位森林之神大惊，因为祂一点危险也都没有感觉到。

　　不过，这种事情对于神灵来说，很容易正常。

　　祂这个时候发现自己和那些信徒们都一点也都沟通不到的时候，立刻认识到了不妙。

　　法师们的迷宫已经将其彻底困住，切断了他对外面的一切联系！

　　“你来的时候，那些法师们正在做什么？”

　　“他们正在攻击疗养院，应该很快找到祭坛！”殷胜之说道。

　　一旦找到祭坛，那么森林之神的藏身坐标无疑就会暴露。

　　而这个时候，森林之神已经无路可逃！

　　“你是怎么进来的？”

　　“我手中有着一本地狱之书，应该是本法器，生出星桥带我进来！”殷胜之说道：“不过，我现在昏迷之中，身体就跟着这些法师！”

　　那就是说，想要借助殷胜之的力量逃走也不可能了？

　　事到临头，这森林之神并无一点慌张，反而盯紧了殷胜之：“这位法师学徒，你如此帮我，需要什么？有什么我可以帮你的！”

　　殷胜之暗赞一声，这家伙足够上道。却是毫不直接说道：“你该知道我最想要的是什么！”

　　森林之神露出了一个笑意来，公平交换是他们这些古神所崇尚的法则。因此，殷胜之的态度并不会让他为之生气！

　　“我能够给你你想要的东西，”森林之神说道：“不过你也要帮我一个忙！”

　　“请说，不过救您出去，我恐怕办不到！”殷胜之直截了当地说道。

　　“我并不惧怕死亡，对于我们神灵来说，死亡不过一场长眠。只要森林还在，我终究还是会苏醒。”森林之神道。

　　那是你不知道人类的厉害，他们能够把森林给砍光！

　　当然，这种吐槽在心里一闪而过，并不会出口。

　　那森林之神说道：“我希望你帮我把这些战士送出去，并且照顾好他们！”

　　殷胜之微微发出惊异的呃的一声，没有想到，这位森林之神居然会有这般条件。

　　“多少个？”殷胜之问道：“你也知道，我只是个法师学徒，能力十分有限。”

　　“就这一队战士吧！”森林之神指指身边这一队英灵战士。

　　殷胜之顿时松了一口气，如果是这点人的话，他还是能够办到的。

　　当下毫不犹豫，郑重其事的向着森林之神起誓。

　　“没有人能够违背神灵的契约……”

　　森林之神淡然说了一句，就有一颗落在了殷胜之头顶上……

　　“带着它，里面有你想要的一切！现在你们可以走了！”

　　森林之神说道。

　　殷胜之大喜，他能够感觉到这颗种子之中蕴含的强大力量。

　　十个英灵战士不舍的跪下。

　　却在这时候，轰然之间，整个空间一片摇动，无数的火焰喷了进来，所过之处，却是把半边的部落建筑给席卷了进去。

　　“他们来了！”

　　森林之神轻轻叹息着：“你们走吧，再晚就来不及了！”

　　殷胜之脚下出现一道星桥，带着十个英灵战士消失在这片灵界之中。


第二卷 法师奥秘


第一章 做的不错

　　几乎就在殷胜之刚走不久，那火焰已经蔓延过来，眼见着要焚烧到森林之神的时候。

　　那森林之神忽然枝叶摇动，狂风卷起。顿时间席卷过来的火势给镇压住了！

　　“没用的……”

　　一个影子投射在了这片灵界只是，足有数百米之高，身周都是火焰一般的透明光辉，彷佛太阳一样降临到这片灵境之中，想要烧毁一切！

　　大橡树咆哮着，疯狂抵御火焰的燃烧……

　　星桥已经消失，殷胜之已经重新返回自己的意识之中，跟着而来的还有十个英灵。

　　“快，把这些英灵藏起来。”殷胜之几乎在同时已经叫道。

　　这又是一场赌博，他不知道地狱之书有没有这种本事，如果没有的话，他的身体一下子涌入十一个灵魂，肯定是瞒不过外面的人的！

　　好在殷胜之再次赌对了，随着一声抱怨，一团阴影降临，将十个英灵战士收入了起来。

　　这其实也在预料之中，他猜测这地狱之书不仅是单纯的一本书，而且还是一件法器。

　　若非如此，其中也不会生成鬼怪堡这种空间出来了！

　　“千万不要伤了他们，我和森林之神有着契约！”殷胜之道。

　　康纳利维斯气急败坏的声音传过来：“以我现在这么弱的力量，我就算是想要对他们怎么样，也办不到！”

　　地狱之书的力量现在比殷胜之强不了多少，上次还被殷胜之压制，这时候想要对付十个强大的英灵战士简直就是痴人妄想！

　　“情况怎么样了？”康纳利维斯问道。

　　“森林之神应该不行了！他连自己面临危险都没有察觉！”殷胜之道。

　　康纳利维斯顿时暴跳如雷：“我观那位森林之神的死活，我是说神力结晶，神力结晶你懂么？”

　　“已经到手！”殷胜之说道。

　　那康纳利维斯顿时平静下来，充满欢喜。

　　“现在不是分赃的时候，”殷胜之淡然地说道：“你赶紧回你的地狱之书去，不要露出破绽。相信法师很快就能够解决了森林之神……”

　　几乎就在殷胜之说完这些的时候，康纳利维斯已经一震，说道：“森林之神已经被解决了。这个倒霉的家伙，还没有彻底苏醒，又被干掉了……”

　　这么嘀咕着，康纳利维斯立刻消失在殷胜之的梦境之中。

　　下一刻，殷胜之将自己这片梦境空间彻底抹平，再不留下一点痕迹，然后沉睡了过去。

　　当殷胜之清醒过来的时候，他只觉精神无比的壮大，整个人精力充沛到了极点。

　　这种现象有些像是人劳累了很多天，然后好好休息一夜，睡了一个好觉，全部的精神都恢复过来一样。

　　而殷胜之的感觉还要强烈数倍，这不仅是精神恢复，分明是精神得到极大的壮大。

　　他内视之间，甚至能够看到神窍的面积似乎增加了一倍。

　　“是这道光……”

　　殷胜之睁开眼睛，发现自己已经躺在了自己在古董店的房间之中。

　　最先入目的就是一块三角形的魔晶，放在床头，射出的淡淡光辉一直笼罩在自己身上。

　　这光华有着滋养神魂的功效，就好像当初殷胜之从那位奥斯里格教务处长身上敲诈来的那块一样。

　　但是，这块魔晶的品质显然不知道要比当初的残次品好了多少。

　　以至于殷胜之的神魂都一直有着一种沐浴在月华之下的感觉。

　　床前站着阿尔文法师，见殷胜之醒过来，就点头说道：“还好，没什么事情！”

　　跟着，殷胜之就看到了阿尔文法师身后的鲍伯，眼神微微一缩。

　　不过殷胜之很快发现鲍伯的不同了，应该是又恢复到了原本那种少年人的气质，此刻正是在关心的打量着他。

　　各种复杂念头在殷胜之心底闪过，最终，殷胜之变成了一句：“事情怎么样了？这里是哪里？还有这魔晶……”

　　先把眼前的事情给弄清楚，然后再说别的话吧！

　　“你们做的很不错，净化了一个古代的萨克森人的祭坛，没有让哪里的诅咒力量继续危害其他人！”

　　阿尔文法师笑道：“这块魔晶就算当做你的奖励了吧！”

　　殷胜之如果不是清醒的看到后半段所发生的事情，这个时候自然会为阿尔文法师的慷慨觉着十分的激动。

　　但是，现在却知道这不过就是打一棍子给一点甜头而已。

　　每次考验过殷胜之，就会给他一点好处而已！

　　不过，即使是知道，殷胜之还是做出一个感激的模样，说道：“多谢导师！”

　　“没什么，这些都是你应得的。鲍伯说你表现的很不错，在紧急关头闯入梦中救了鲍伯！”

　　“呃？是么？”殷胜之看向鲍伯。

　　却见鲍伯一脸感激的望了过来：“多谢你了，我都没有想到这个古老的祭坛居然还有这么强大的力量，梦境之中差点被送上祭坛烧死。若不是你破坏了诅咒之器，我们两个就死定了！”

　　“是么？”

　　不过现在情况不明，见着阿尔文法师和鲍伯都在目光炯炯的盯着自己。

　　殷胜之故意装着摇摇头：“我这段记忆有点模糊，很多想不起来了！”

　　这么说的时候，殷胜之一直在偷偷打量两人。见着鲍伯并没有露出半点动容神色，一副无动于衷。

　　“难道真的是另外一个人格主宰，现在的他什么都不知道？”殷胜之心中想着。

　　“真的什么都想不起来了么？”阿尔文导师微微沉吟。

　　鲍伯立刻叫了起来：“导师，你看着殷都成这样了，你还想让他记起什么？”

　　语气之中有着一种类似撒娇一般的感觉。也不知道是不是殷胜之敏感……

　　阿尔文法师被这般说了，也并没有发火，似乎面对鲍伯格外的宽容。

　　绝不像殷胜之心中所建立的，这位高等炼金法师那种高深莫测的形象。

　　看起来阿尔文法师和鲍伯之间的关系十分亲密，说起话来才会如此的随意。

　　殷胜之心中这么想着，看来阿尔文导师当真不一定不知道鲍伯的事情，这么看来，自己选择没有把真相说出应该是对的！


第二章 神力种子！

　　“好吧，我就把事情当做鲍伯潜藏人格做的。那位潜藏人格很不简单啊，应该和女海神之间也有很大的联系。要不然，也不会见到海螺之后就放过我。”

　　看来以后的关键还是在鲍伯身上，有什么办法能够破坏那些倭国人的好事，让好处都被我一个人得到么？

　　这时候殷胜之的野心越来越大，从开始单纯想要破坏倭国人成就大法师，现在变成了想要自己得到好处！

　　至于海堤到底破坏不破坏，那些神灵们到底有什么阴谋……这关自己什么事情？

　　“好好休息吧，从明天开始，你们就要学习更深层次的法师知识了，到时候可没有那么轻松。”阿尔文法师说道。

　　送走了阿尔文法师两人，殷胜之这几天休息的够久了，完全可以说是龙精虎猛，怎么也是休息不下来的。

　　也许是因为手中这颗魔晶的原因！

　　这是一颗璀璨的，没有瑕疵的极品魔晶，同样雕刻成了金字塔的形状。

　　似乎这种形状有着什么特殊的含义，对于聚集能量十分有帮助。

　　最起码放在身前，殷胜之就能够感觉到，这魔晶不断地再聚集月光，射入识海，滋养他的精神，帮助他的精神力不断地强大起来。

　　而这颗魔晶更是要比殷胜之以前得到过的那颗魔晶的功效起码强大十倍以上。

　　这是一种十分神奇的体验，要知道梦中前世修行，能够直接滋养神魂的东西可不多，每一件都可以称之为天材地宝。

　　而魔晶这种东西，居然是人造，可以量产。这就太可怕了！

　　这时候，殷胜之就想起了那本似乎十分的邪异，然而似乎也记载了许多深刻的法师知识的地狱之书来。

　　果然，立刻就已经联系上了那位康纳利维斯。

　　“聚能魔晶？哦哦哦，好大方的手笔啊！这么一大块的聚能魔晶就给了你，是对你这次冒险的奖励么？”

　　康纳利维斯的语气之中总是有着一种嘲弄和讽刺的味道，让殷胜之听得不是很舒服！

　　“恐怕你的这位导师很快就要教你心迷宫的训练技术了！”

　　“你怎么知道会是心迷宫而不是其他的？”

　　殷胜之虽然也有这些猜测，但是嘴上依旧不客气地问道：“就凭你那不靠谱的过时的知识进行判断？”

　　“哼哼，我的知识过时？”尽管知道殷胜之是激将法，然而康纳利维斯依旧显得怒不可遏：“其实我告诉你，心迷宫很简单。其实就是鬼怪堡的升级版而已……”

　　康纳利维斯一句话说完，忽然闭起嘴巴，真传一句话，他这一句话已经把心迷宫的秘密给揭露了出来。

　　殷胜之心中顿时一震，心迷宫居然就是鬼怪堡的升级？

　　鬼怪堡为精神意识的自我防卫体系，免得一些乱七八糟的东西，从梦里，或者其他什么手段潜入自己识海之中干掉自己。

　　那么康纳利维斯为什么会说心迷宫就是鬼怪堡的升级版呢？

　　但是在鬼怪堡之后，还有幽灵船，恐怖屋，甚至大礼堂等等。这些又算什么呢？

　　发觉自己说错话了之后，康纳利维斯顾左右而言他：“神力结晶呢？神力结晶呢？快点拿出来，我们该分赃了！”

　　分赃？

　　这也太难听了一点。

　　殷胜之淡淡地说道：“可是你还没有把魔晶制造技术，和法师的全套知识教给我。这样吧，你先给我一半儿。你看是先给我魔晶制造技术，还是法师知识？”

　　“当然是法师知识了！”康纳利维斯嘀咕一声。

　　过一段时间殷胜之学会了心迷宫，他这点知识可就不值钱了！

　　接着他就看到殷胜之那一副笑脸，一副你不把刚才的话给说清楚，咱们就别想继续进行下去的态度。

　　康纳利维斯不由得垂头丧气，知道自己不说一点硬货出来是不行的了：“没错，心迷宫其实就是在鬼怪堡的基础上发展出来的。不同的是，鬼怪堡这些你可以在意识之中生成毁灭。然而配合魔晶构造而出的心迷宫一旦立下根基，就只能慢慢改造完善，再也不能随意抹去重来。”

　　在康纳利维斯的鸹噪讲解之下，殷胜之很快就明白了心迷宫的原理。

　　“原来如此，本命魔晶么？只有在识海之中被导师种下本命魔晶，才能成为法师！”

　　“你根本用不着本命魔晶，再好的魔晶也比不上地狱之书。只要你能够将地狱之书成为识海核心……”

　　殷胜之大为意动，可惜他虽然现在在和地狱之书合作，但是却并不相信地狱之书。

　　就说一个最简单的道理，地狱之书中本就生出了康纳利维斯的这个意识。

　　到时候殷胜之将地狱之书作为识海核心，那到底是他殷胜之的意识主宰身体，还是鹊巢鸠占被康纳利维斯占据？

　　不要告诉他殷胜之，这个康纳利维斯是个好鸟！

　　康纳利维斯也只是随口说说，并不认为殷胜之会轻易答应。

　　此刻他急不可耐的对殷胜之叫道：“好了，我已经给你说了这么多了，那么你赶紧的把神力种子拿出来吧！”

　　殷胜之微微一笑，手中多出一颗橡树种子来。

　　康纳利维斯看了一眼，惊呼出来：“神力种子！居然是神力种子……该死的，居然这么慷慨，是神力种子。森林之神居然把神力种子给了你！喂喂，你想做什么？”

　　殷胜之手中轻轻抛动着一本地狱之书，笑吟吟地说道：“我一直在想问一个问题，那就是如果我把这本书给烧了的话，你会不会没事？”

　　康纳利维斯沉着脸，说道：“你可以试试？”

　　殷胜之笑道：“我知道就算是把地狱之书给烧了，其实也奈何不得你。毕竟地狱之书只是一容器而已，其中已经自成空间，是一个灵境……对吗？”

　　康纳利维斯冷哼一声：“这并不是什么秘密？”

　　“那么你说我现在能不能神魂出游直接到你身边去玩玩？”殷胜之笑道。

　　康纳利维斯一惊，尽管殷胜之还没有进行入梦术的训练，更不要说踏足灵境了。

　　但是康纳利维斯跟在殷胜之身边，多少察觉了一点殷胜之的秘密，知道殷胜之不简单，很可能有这种手段！

　　这句话的意思其实可以理解为，我可以直接杀到你身边去。


第三章 地狱古堡

　　“哼哼，你以为我这灵境是那么简单么？会被你一个小小学徒胡乱闯入威胁？我告诉你，这灵境绝对是标准的心迷宫……”

　　殷胜之笑了：“果然是个心迷宫啊，这么说，这本地狱之书，当时就是某位大法师将自己的心迷宫给显化了出来么？”

　　康纳利维斯紧紧闭起了嘴巴，他发现殷胜之比他这个老古董都要狡猾的多，一不小心，就被殷胜之套出话来，十分可恨！

　　“对了，可是我上次进入过，发现里面可不是一般的脆弱……就算当年那里面应该是一个完整复杂的心迷宫，但是现在么……呵呵……”

　　殷胜之笑道：“你需要力量修补，或者维持心迷宫的存在吧？而我没有猜错的话，那就是神力种子？嗯，应该是神力结晶把？”

　　这一句话，康纳利维斯彻底动容，只好认输，无奈说道：“好吧，你想做什么？别忘记了，我们是有协议的！你得遵守誓约……”

　　殷胜之露出一丝淡淡的喜色，终于能够降服这个狡诈的，如同定时炸弹一样放在身边的家伙了。

　　他笑道：“很简单，地狱之书，我要地狱之书的权限！”

　　“休想！”康纳利维斯冷声说道，他是怎么也不可能给自己找个主人的！

　　“真的么？”殷胜之抛动着手中的神力种子诱惑道：“如果一直没有力量补充，我猜你还能维持多久？是十年，还是三年？”

　　生命诚可贵，爱情价更高！

　　可惜在世间绝大多数人眼中，生命却是比什么爱情自由之类的东西价格高的多了。

　　殷胜之就要看看，在这位康纳利维斯这里，到底是自由重要，还是生命重要？

　　从本质上讲，任何生命都以繁衍为最重要的事情。也是自然赋予其最重要的责任……

　　蜉蝣朝生暮死，蟪蛄不知春秋。因为生命短暂，所以这等生物生下来就是在交合，在繁衍。

　　而其他一切等等，都是在这个最基础的东西之上，所慢慢发展出来的！

　　殷胜之不相信眼前这个康纳利维斯能够有那么坚定的决心！

　　果然，在殷胜之这种赤裸裸的威胁之下，康纳利维斯低下了高昂的头颅：“你见过看管库房的人拥有把库房的东西拿回家的权限么？”

　　听了康纳利维斯打的比喻，殷胜之顿时哑然，似乎这厮说的一点也都不错啊！

　　什么样的规则才能设计出监守人自盗这种蠢事？

　　所以他康纳利维斯这种器灵，又怎么可能赋予超过他之外的权限呢？他自己都没有这种权限！

　　“那好吧，给我说说，这本书到底有什么秘密？”殷胜之问道。

　　“如您所见，这是原本的主人，为了修炼而创造出来的一本法器……这里完全就是他的心灵迷宫，最终被具现了出来，以至于就算是死亡之后，这处心灵迷宫依旧存在……而我，不过只是他残留的一丝意识。或者只是这个具现的心迷宫所生出来的一点意识……我并不知道这里所有的秘密……”

　　随着康纳利维斯的话语，地狱之书在殷胜之身前缓缓打了开来，一股浓烟冒出，似乎就已经把殷胜之带到了一处古怪的地方。

　　殷胜之并不知道，就在他打开地狱之书的那一时刻，距离殷胜之相隔几间房间，而且已经睡着的鲍伯忽然张开了眼睛。

　　他正躺在一张雕刻精美的胡桃木大床上，贴着象牙和金箔。

　　房间之中铺着厚厚的颜色艳丽的金丽姆地毯。

　　他的瞳孔原本是墨绿色，此刻却像是变成了金色。整个人从床上直挺挺的飘了起来，然后伸手在空中一划，一道雾气似乎突兀的冲了出来……

　　然后，他就这么进入到了雾气之中，消失在卧房。

　　而这时候，殷胜之同样出现在一片灰蒙蒙的世界之中，有着一座破破烂烂的，似乎四面透风的哥特风格的古堡高塔在天地间耸立着。

　　大地在古堡的底部似乎撕裂了开来，变成一个巨大的断崖，裂缝。

　　一层层的高塔似乎就在不断延伸，以至于伸进到了那裂缝深处。

　　殷胜之意识猛然抽回，浑身已经是大汗淋漓，刚才看到那裂缝的时候，他似乎感觉到了无比的恐惧绝望，现在耳边还回响着，似乎无数人哀嚎痛苦的求救声。

　　幸好，殷胜之梦中前世有着类似经历，否则这时候就不是满头冷汗那么简单了。

　　“地狱之书，居然是真的通向地狱的通道……这是何等大能造就的一本伟大法器，所有人都小觑了这本书了！”

　　殷胜之喃喃自语。

　　“你……你居然没有受到地狱影响……”康纳利维斯叫道。

　　殷胜之低头不语，他似乎能够看到这座古堡的高塔一直通向地狱的最深处，彷佛似乎随时都有可能有着从地狱最深处的鬼怪爬出来……

　　却在这个时候，康纳利维斯脸色忽然巨变，慌张的对殷胜之道：“不好，有人入侵……”

　　“有人入侵？”殷胜之开始还没有反应过来。

　　直到见到一个白衣女子，身边带着金红色的如同岩浆一般光芒进入到这片暗沉沉，冷森森的空间之中，一时间似乎要这座古堡照耀的如同火烧一般。

　　殷胜之心中一沉，这女子分明是鲍伯，确切的说，根本就是他的第二人格，此刻怎么会出现在地狱之书的空间之中。

　　此刻，见着这女子凌空飞来，围着古堡转了两圈，似乎有着什么顾忌，并没有踏入进来。

　　不过，殷胜之并不认为现在这个破破烂烂的古堡能够将他或者说她挡在外面。

　　就看康纳利维斯慌张的表情，也都知道这一切是不可能的事情。

　　“快，快，你快出去……”康纳利维斯急忙叫道：“只有你出去了，才能将此处空间给关闭起来。”

　　殷胜之微微点头，此刻事情紧急，鲍伯的第二人格向来高深莫测，殷胜之也不想和他打照面。

　　更不想让她知道，自己和地狱之书之间的关系！

　　然而就在殷胜之正准备退出这迷宫空间的时候，就听到她的意识弥漫在整个空间：“这里是哪位大法师的星桥？”


第四章 恐怖屋是什么？

　　殷胜之微微愕然一愣，这不是心灵迷宫了么？怎么又变成星桥了。

　　“阁下如此大胆，星桥直接通向下层灵界，不怕惹出什么危险来么？”

　　见着没人回答，那白衣女子身上的衣袍和头发都是无风自动，平添出了不知道多少威势！

　　“快，快，再不出去就来不及了……”康纳利维斯惊慌失措地叫道。

　　殷胜之再不犹豫，一道光芒包裹住自身，然后开辟出道路，就向着现实世界返回。

　　几乎与此同时，那白女女子已经带着一片金红光芒闯入古堡之中……

　　砰！

　　眼见着那白衣女子就要闯入古堡的时候，整个古堡砰然化为雾气，整个空间也都一般，都是化为弄的化不开的冰冷浓雾。

　　那少女显得恼羞成怒，伸手射出几团金光，将四周的雾气化得一干二净，然而立刻的其他地方的雾气就流动了过来，和刚才看起来并无任何分别。

　　而这个时候，殷胜之已经回到了现实空间之中，合上了地狱之书。

　　“该死，看来在这布鲁姆古董店，这地狱之书不能在随便打开了！”

　　殷胜之轻声叹息着，将地狱之书放入了早已经准备好的盒子之中，放置了起来。

　　也就是在这个时候，鲍伯房间的光芒一闪，彷佛出现了一道裂缝，无数的雾气涌了出来。

　　那少女就从雾气之中飘出，然后涌入到了鲍伯的身体之中。

　　鲍伯继续呼呼的沉睡着，似乎一点都不知道发生了什么事情！

　　……

　　第二日，殷胜之精神奕奕的出现在餐厅之中。

　　他是第一个来的，胃口很好，要了一大份儿的蒜香黑椒牛排正在大快朵颐的时候，阿尔文法师和鲍伯两个人也都到了。

　　殷胜之看了看鲍伯，却发现他若无其事，微笑着对殷胜之打招呼，似乎一点也都不知道昨天发生了什么事情的样子。

　　这让殷胜之微微放心下来！

　　尽管知道今天会学到新的法师知识和训练技术，但是殷胜之并没有着急，而是慢条斯理的吃着自己的早餐。

　　反倒是鲍伯很快就吃完了早饭，向着阿尔文法师好奇地问道：“导师，你打算教我们什么知识？”

　　殷胜之微微朝鲍伯点头示意，他能够看出这鲍伯根本就是帮自己问的。

　　“法师的修行永远是一环扣着一环的，就像是一串珠子，无法拆解。”

　　阿尔文法师说过了，方才继续道：“你们两个已经初步领悟了鬼怪堡的奥义。但是这还不足以让你们把鬼怪堡建设成功。”

　　“所以我们还要学习恐怖屋和幽灵船……”鲍伯打趣地说道。

　　阿尔文导师不去理他，只是对殷胜之笑道：“对了，殷，我记得还没有教你入梦术？”

　　“是的！”

　　“那你今天可以跟着鲍伯学习入梦术了！”阿尔文导师笑笑说道。

　　鲍伯欢喜地向着殷胜之竖起了拳头。

　　殷胜之也喜不自禁，不过想起康纳利维斯说过鬼怪堡才是法师修炼的核心，而且自己可以在地狱之书之中观察揣摩。

　　于是他有些犹豫地说道：“不过我的构梦术还没有彻底练完，我对于鬼怪堡的构建……”

　　他还没有说完，阿尔文法师已经说道：“我都和你说过了，法师的训练是一环扣紧一环的。如果你不练习其他的训练，单单凭鬼怪堡，你是怎么也不能成功的！”

　　殷胜之点头，仔细听着。

　　“不论是构梦术，还是入梦术，都是基础。构梦术更偏向于白袍的学者法师，而入梦术更偏向于黑袍战争法师！”

　　鲍伯显然早就知道这些的知识，催促着阿尔文法师继续说下去。

　　“有着构梦术，自然有着入梦术了。不可能只有防御么……等到你心迷宫铸成，自家不怕灵境和梦境攻击，难免想到，会去别人梦境之中逛逛……”

　　阿尔文法师语气恢复轻松，笑道：“所以，这就是构梦术和入梦术的来历了。

　　不过有些法师流派是重视入梦术，有些偏重于构梦术。这些不一而足！

　　不过我这一系传承的法术，却是以构梦术为主，入梦术为辅。总是要先将自己的防御好了，才想要进攻么！

　　入梦术就好像长剑，而构梦术就好像盾牌。一个用来进攻，一个用来防守。

　　当你们盾牌和长剑一体，那时候就是你们心迷宫大成，成为高等法师的时候了！”

　　殷胜之却问道：“那么，导师，鬼怪堡是构筑我们精神意识的防御体系的。那么恐怖屋是训练什么的呢？”

　　阿尔文法师笑了：“今天晚上，就让鲍伯带着你见识一下，你就知道了！”他微微眨眼：“不仅如此，你还会看到更多的秘密……”

　　面对表现的如此轻松的阿尔文法师，殷胜之不得不相信，经过温泉小镇的事情考验之后，自己确实得到了信任。

　　大概真的被当成了可以信赖的弟子，所以才可能看到阿尔文法师严肃面孔之下的另外一面。

　　“好的，我拭目以待！”

　　说是这么说，殷胜之毕竟有些心痒难耐。

　　这还是早上呢！

　　尽管殷胜之养气功夫了得，却也很想急着见识一下阿尔文法师所说的。

　　尤其是鬼怪堡，也许真的如同康纳利维斯所说，心迷宫就是鬼怪堡升级而来。只要练熟了鬼怪堡，法师有望……

　　这并不是殷胜之心浮气躁，不肯死心塌地的老实学习。

　　而是他时刻有着一种危机感在，希望早点练成，早点回国。

　　这让殷胜之心态急切，恨不得立刻到了晚上。

　　阿尔文法师像是发现了殷胜之的坐立不安，笑了起来，说道：“理论和你说了这么多了。现在我来教你一项真正用得上的本事，我们正统法师锻炼精神力的方法！”

　　“什么方法？”殷胜之闻言，顿时精神一振。

　　“你们手中的魔晶呢，拿出来看看？”阿尔文法师温和的笑着。

　　魔晶是上次殷胜之昏迷时候，阿尔文法师送来的，并言明是给了殷胜之。

　　殷胜之已经好好看过好几遍了，似乎并没有什么异常。


第五章 魔晶观想

　　然而，这颗魔晶拿出来，随着阿尔文法师的一指，他低头看看，忽然发现这颗魔晶不同。

　　居然在魔晶深处浮现出了如同图画一样的神秘花纹来，而且从不同角度看去，都有着不同变化，居然似乎是立体的一般。

　　“看着这颗魔晶，精神全部注意，你开始想象着，变成了这颗魔晶。你呼吸，就是这颗魔晶再呼吸……”

　　阿尔文法师带着魅惑力量的声音，一下子就把殷胜之引导了进去。

　　他一瞬间感觉到自己似乎当真变成了魔晶，全身晶莹无暇，一呼一吸之间，彷佛就是这颗魔晶正在呼吸一般。

　　这种感觉无比美妙！

　　渐渐的，随着殷胜之的呼吸节奏，那魔晶开始一亮一暗起来，好像魔晶也真的开始呼吸了起来。

　　当殷胜之不知道过来多久清醒过来的时候，时间已经过去了两个多小时了。

　　阿尔文法师早就已经离开，只剩下鲍伯颇为无奈的等着。

　　见到殷胜之醒来，又是高兴，又是埋怨：“你居然一次训练用了这么久，时间都被你耽误了，我们今天还有很多活要做！”

　　刚刚清醒，殷胜之直觉神清气爽，整个精神都有着一种水晶一般的晶莹通透感觉。

　　他知道这应该是一种极其高明的观想法门，尤其是配合魔晶施展的时候，更是如此。

　　绝对算得上是法师们的真传！

　　而殷胜之也是经历过几次考验之后，才得以被传授。

　　“该死的康纳利维斯，这货每次把话说得天花乱坠，自己怎么怎么的厉害。但是其实连这种法门也都没有交给我过一个……”

　　过来，殷胜之许久才从这种感觉这种清醒过来，诧异地问道：“什么事情要做？”

　　这时候，他真的恨不得再次进行这般魔晶观想，好好研究一下这种观想和魔晶之间的秘密。

　　可是不行！

　　白天他和鲍伯还有任务，那就是继续检查古董，而且不只是检查这么简单……

　　到了库房之中，殷胜之发现又多出来了一批古董。

　　然而，他很快发现，这一批古董的风格大都十分相似。

　　和那萨克森人的陶瓶十分相似，看起来应该是出自一个地方的。

　　这让殷胜之立刻想到，这些古董不会出自别的什么地方，百分百是肯定出自于温泉小镇……

　　应该和森林之神的祭祀有关！

　　这让殷胜之火热的心，很快冷静了下来。

　　想想森林之神的最终的下场，立刻就能够意识到现在这个世界，是法师作为主角的世界，法师们的力量才是最强大的！

　　当殷胜之很快把心态给放端正之后，很快从这些古董之中，得到了猜想的验证。

　　这些东西，果然和森林之神的祭祀有关！

　　因为那这些陶罐，或者其他东西之上，很明显的描绘着古代萨克森人祭祀森林之神的场景。

　　古代萨克森人的文明水平很低，连刀耕火种都办不到，依旧处在采集狩猎的原始阶段。

　　因此，这些所谓的古董，大部分都是一些在殷胜之看起来价值极低的陶土烧制的瓶瓶罐罐。

　　然而，让他意外的是，这其中还有几件明显风格不一的古董，居然是那种所谓的诅咒之器！

　　“殷，快点帮我搭把手，今天我们该学习如何处理这些诅咒之器了。不对，干脆还是你来动手吧，我老是笨手笨脚……”

　　鲍伯热情的招呼着殷胜之：“不会有危险的，你看……”

　　殷胜之这才注意到，今天这库房之中的光源好像变得不一样了。

　　发出光芒的居然不是灯光，而是五颗三角形的魔晶石，居然呈现出一颗五芒星的姿态，发出光芒，将这些古董尽数笼罩其中。

　　“这是？”

　　“这种一种简单的迷宫，也可以叫做法阵，嘿嘿，你要学的东西还多着呢。”

　　“那这些东西？”殷胜之问道。

　　“阿尔文法师曾经说过的，在上古时代，我们罗巴大陆大部分地方都被森林所覆盖。

　　当初这所有的森林都被称之为萨克森森林，而生活在这些森林的古老的原始野蛮种族，被我们称之为萨克森人！

　　萨克森人，也可以说是我们先大部分罗巴人的祖先。

　　那时候的这些野蛮人们信奉各种原始神灵，但是具体如何谁也说不清楚了。

　　因为那是太过遥远的历史，更加重要的是，那个时代还没有进入文明时代，并没有确切的文字记载。

　　但是不管怎么说，那个年代的神灵几乎都早已经在岁月之中湮灭不存，连名字都已经为世人所放弃。

　　不过，大大小小的各种遗迹还布满在罗巴大陆上。

　　有很多遗迹还充满着当初那些神灵们留下的力量残余，它们随时都可能出来辐射出来，形成危险的灵境，危害普通人。

　　只有我们法师，才拥有力量净化这些灵境。以后我们还会执行这些任务，去净化那些大大小小的遗迹……”

　　是么？殷胜之立刻将其脑补理解成为法师对于神灵的战争……或者根本就是清算！

　　“好了，不要再废话了。现在我们开始干活，这些最低级的污染源，在五芒星阵的镇压下，不会有危险的。”

　　“那么我们是不是要动手，把这些污染源给清洗干净？”殷胜之问道。

　　如果真是这样，事情就简单了，只要弄点污秽之物，很容易就破掉这些器物上面的力量。

　　“怎么可能，这些可都是宝贝！”鲍伯诧异的叫了起来：“我们专门运回来的……你忘记我送给你的那个怀表了么？”

　　怀表？什么怀表？

　　接着殷胜之很快记起，当初第一次见到鲍伯，谈起炼金术的时候，鲍伯曾经送给过自己一个怀表。

　　当时自己就觉着这怀表是个凶厉之物，应该为之出过人命的。

　　现在鲍伯这么说，莫非？

　　“这是要炼制法器？”

　　“当然了，你不是一直想学炼金术么，一直磨蹭什么！”鲍伯有些不满了。

　　“我马上来。”殷胜之饶有兴趣的走过去帮忙，想要看看这些所谓的法器到底怎么样炼制。


第六章 诅咒之器的处理

　　“这些东西……”鲍伯指指身边这些陶罐之类的东西：“都是我们上次从萨克森小镇找出来的。这些也是……”

　　他又指指其他几件，器形材料各异的诅咒之器说：“这些东西，也都是同时发现的。就在那间温泉疗养院之中，潜藏着一帮偷偷祭祀邪神的邪教教徒。这些东西都是他们收集过来，用来祭祀给他们的邪神的！”

　　殷胜之恍然大悟，终于明白为什么在这些简陋陶土器之中，会有这么多的风格各异的其他器具了。

　　原来，这些带着其他力量的所谓诅咒之器，都是献祭给森林之神的！

　　应该，森林之神看中的就是这些器物上的异种力量吧？

　　“所以，现在这几件东西便宜我们了。你看着……”

　　说着，鲍伯将一件锈迹斑斑的青铜短剑丢在了水盆之中。

　　但见那水盆立刻荡起了一阵银色的涟漪，隐约就见着水中倒映出了一个斗篷绕在肩膀上，身穿青铜铠甲的英灵武士。

　　他不甘心的咆哮着，想要冲出束缚。

　　然而在这种法师调配的药水之中，只能显现出形象，却无半点威能。

　　“这是一个古台伯时期的战士所用短剑，大概是战士战死沙场，然而战斗的意志还没有消散，附在了这柄短剑之上。不过时间已经太久了，按理说这种存在没有滋养的话，顶多十几年，几十年下来，这战意就要消失。肯定是有什么别的缘故保留下来了……不过，他还是太弱了。就算现在把他放出来，他也不会对于刚刚新开窍的学徒造成什么影响！”

　　鲍伯介绍着手中断剑的情况。

　　“那么我们该怎么办呢？”殷胜之虚心听着适时发问。

　　鲍伯好为人师的趣味得到满足，点着头，一副孺子可教也的神态。

　　如此故作成熟，却还是带着几分稚气的情形，真的很难让人想到昨晚上的那般情形。

　　不过，殷胜之还是很快收敛了思绪，看着鲍伯，用着药水洗涤着长剑：“所以我们先要用法师专门配的药剂洗涤长剑，同时也能清洗滋养战魂。”

　　果然，随着药水的不断洗涤，就见那战魂原本狰狞扭曲的面貌渐渐的平复了下去，变得平静了起来。

　　“好了，等下送到魔晶的滋养区。让这把断剑之中的战魂好好滋养一段时间，如果需要的话，以后再送入军营之中，继续用军营的战斗意志滋润这把剑。到时候，这就是一柄合格的法器，能够随身召唤战魂一员，帮助战斗！”

　　“看起来停简单的！”殷胜之摸着下巴。

　　“那你还等什么？还不帮忙，这么多的事情打算让我一个人做么？”鲍伯笑道。

　　殷胜之点点头，过去帮忙，很快就把这些诅咒之器初步洗涤了一通。

　　正如同鲍伯所说，这些都是最低级的诅咒之器。

　　大部分都是因为凶杀，死不瞑目之类的原因产生了怨灵，附在这些器物上。

　　当然，如果连怨灵都没有能够产生，只有怨气的话，那么就连炼制法器的资格都没有，顶多也就当玩具玩玩。

　　就好像当初鲍伯送给殷胜之的那个怀表一样。

　　但是所谓的滋养区，却就把殷胜之吓了一跳。

　　这是一间巨大的，足有两百个平方的仓库，里面密密麻麻的，起码放了百十个这种法器坯子。

　　然而这并不是值得殷胜之惊讶的事情，真正让殷胜之惊讶的却是，就在这间仓库顶上，居然悬挂着一个几乎有着脸盆大小的魔晶。

　　以至于这魔晶所发出的悠悠白光之下，殷胜之几乎以为这就是月亮。

　　他甚至能够感觉，这颗庞大的如同月亮一般的魔晶的力量又要比自己的那颗魔晶的力量强大的多！

　　在这里修炼，恐怕修行速度要快百倍吧！

　　“这么大的魔晶……起码有三四十寸了吧？”殷胜之几乎失声。

　　不是说，现在最大的魔晶生产线也不过只能生产二十寸的魔晶么？

　　“拼接的！你不会想着在这里训练吧？这魔晶是拼接起来的，就算是手艺再好，力量也不会平衡，甚至有着微妙冲突。很可能给精神造成损伤……也就只能用在这种地方，滋养一下这些法器坯子。要不然你以为各国为什么闲着没事，一直还在研发更大的魔晶生产工艺？”

　　好吧，殷胜之摸摸鼻子，似乎有着一种刘姥姥进大观园，什么事情也都不懂的那种感觉。

　　不过这不只是他和鲍伯的差距，而是大齐和罗巴之间法师技术知识的巨大差距！

　　“这些处理过的法器坯子会在这里放上几个月，有的甚至是几年。然后再进行进一步的处理，制造成各种法器，贩卖出去！”

　　“贩卖出去？”

　　“当然，你不会以为布鲁姆古董店，只是做古董的吧？不要忘记了，阿尔文导师可是高等炼金法师！”

　　“呃，我一时间有些忘记了！”

　　“哈，我告诉你。我们布鲁姆所出的法器可都是精品。只要打上我们布鲁姆的标记，在法器市场上的价格，最起码要提高五成以上！”

　　殷胜之微微点头，心道财富就是势力。阿尔文法师看起来并不像是一个单纯的，埋头只会做实验的学者法师，现在只是看到冰山一角，然而却也可以想见，其所拥有的力量和势力会多么的强大！

　　想来，当初不是尤多丝夫人的引荐，殷胜之肯定是没有办法在阿尔文法师门下学习法术的了。

　　这时候，殷胜之对于当初只是见过一面的尤多丝夫人，和还没有见过面的吴骏总领事，心中越发的感激起来。

　　两个人忙碌了半天，总算是把这些诅咒之器给收拾的干净了，差不多也都是快要到了晚上。

　　“好了，虽然你耽误了不算少时间。但是干活起来有模有样，我们总算是今天把这些诅咒之器给处理了！”鲍伯大大的伸了一个懒腰。

　　殷胜之发现，这家伙自说是笨手笨脚的果然一点都不假！

　　开始还是他教着殷胜之怎么去做，但是等到殷胜之学会之后，效率起码比这货高出了两三倍来。


第七章 星体投射

　　反倒是鲍伯这家伙在拖后腿，要不然两人怎么也不会耽搁到这么晚的时间。

　　“对了，”鲍伯忽然诡异的笑了起来：“阿尔文导师说了，今天晚上可是要让你见识一下恐怖屋的？你准备好了没有？别被吓尿裤子？”

　　夜间，两人吃饱喝足，休息的差不多了，这才在夜深人静的时候，来到了练功房之中。

　　通常，两人进行梦中攻防的时候，就会来到这件房间。

　　其实这间房间也没有什么太多的不同，无非是这房间之中放着两张相对的大床而已。

　　只是以前，经常都会有阿尔文法师在，随时监查。

　　然而今天，只有殷胜之和鲍伯两个。而且这小子一直是用那种坏笑看着他。

　　难道恐怖屋真的会这么恐怖？

　　“好了，现在我来教你入梦术，今天该你入侵我的梦境了！”鲍伯开始认真地说道。

　　殷胜之点点头，坐上了自己的床上。

　　就听鲍伯笑道：“今天阿尔文导师已经教过你魔晶观想法了，你该知道，精神力和魔晶已经有着很大关系。但是你想过没有，可以这样来！”

　　鲍伯说着，捧着自己的魔晶，屏息凝神，冥想了起来。

　　不一刻就见到他手中的魔晶，居然也开始随着他的呼吸心跳，就那么一亮一暗，宛如呼吸灯一样的闪烁起来。

　　但是接着魔晶大亮，一道光芒投射了出去，只是在一米多外，那光芒隐约化为一道朦胧的如同银色雾气一样的人影。

　　“这就是星光体出游……”殷胜之一下子看明白过来。

　　离体之法他所学会的自然不少，可以说是老司机了！

　　但是殷胜之还是一眼看出，这种借助魔晶离体的好处。

　　似乎魔晶的力量形成了一层淡淡的光雾，保护住了脆弱的灵魂。

　　下一刻，殷胜之也将自己的精神投入到了魔晶之中，只是多了一个穿透而出的念头。

　　几乎也就是在这下一刻，殷胜之就发现自己一瞬间穿过了无数星辰，彷佛穿越了整个宇宙，接着他眼前一花，已经落在了房间之中。

　　却是刚才一瞬间，他也离体神游，神魂穿过了魔晶，投射到了对面。

　　原本神魂是看不到形态的，然而借助魔晶投射出去的力量，却宛如被罩上了一层银色的纱衣，将神魂给保护了起来。

　　这么一幕顿时把鲍伯给吓到了，他还没有教殷胜之如何灵魂投射离体，却根本就没有想到，殷胜之居然自己无师自通的就学会了。

　　现在殷胜之的神魂意识就在魔晶的照耀下，变成了淡淡的一个朦胧的影子，走在了房间之中。

　　鲍伯微微惊叹：“果然是太有天资了，居然第一次星体出游，居然也都这么熟练。”

　　这等出游就算是有魔晶保护，按理来说都有很大的危险性，因此需要有人护持。

　　看着殷胜之离体而出，鲍伯不得不迅速的将星光体反射而回，重新回到身体之中。

　　他看到殷胜之化为一道银色的雾气就走了出来。

　　这是一道人形的雾气，其中有着星星点点的亮光，看来如同星光一般，也不知道是不是因为如此，所以这等出体，也就被称之为星光体出游。

　　而且，殷胜之只是在屋中活动了一下，很快似乎就适应了这种状态，开始在屋子之中走了几圈之后，居然向着屋外而去。

　　这让鲍伯一惊，回想起自己，起码花了七天时间，才适应了神魂状态下的活动，然后才敢离开房间，游荡到外面的。

　　而这个时候，殷胜之居然这么大胆，就这样向着外面走去。

　　他想阻止，又怕动静太大，惊吓到了殷胜之。

　　不管是叫做神魂，还是这般星光体都是十分脆弱。

　　这个时候被吓到，怕是严重的搞不好就要魂飞魄散，就算是不严重的，也很有可能惊魂，大病一场！

　　又见殷胜之似乎已经适应了神魂状态，就没有打扰。

　　房门紧闭，然而这时候的殷胜之毫不犹豫的一头撞了过去，却就已经出到门外。

　　此时一道弯月，无数星辰在天，一阵微风吹来。

　　屋中殷胜之身边的星星点点的光芒只是微微一个摇晃，那清风就在殷胜之的神魂之前给挡住消散。

　　只有那月光不断照落下来，清凉如水，舒服之极，不由在月下走了几步，居然穿透了巷子，渐渐就来到了中央大街之上。

　　这是布列瓦最为繁华的一条大道，不过到了这等夜深人静的时候，也都早已经安静了下来。

　　只有路边的路灯，还在发出浑黄的光芒。

　　“星光体神游果然神妙！”

　　殷胜之的心中轻叹着说道，想起在东岸军校的时候，自己也曾经离体神游过，却立刻就差点被那如同火山一般的军营血煞之气而伤到。

　　事实上，不只是军营，凡是人口密集程度太高，或者是电器电线太多的城市，都不适合出游。

　　像是布列瓦这种都城，繁华区，离着王宫并不远的地方，不论哪一条，其实都不适合出游的。

　　然而在星桥的保护之下，他就能够随意在这中央大街乱逛。

　　唯一区别就是，也不知道是不是因为星桥的关系，这般出游，居然看不到“气”。

　　不论是人，是物，都有着光焰存在，被称之为气，强弱不定，被称之为运气。

　　而集众之气，谓之气运！

　　一般来说，都会浮现出端倪。

　　神魂通神，就算没有经过专门修炼，不过一般也都能够看出普通的各种“气”来。

　　而在这所谓的星光体状态之下，却丝毫不见。

　　殷胜之却顺着那月光之下的街道，忍不住越走越远。

　　却在这个时候，忽然听得人声，几乎把殷胜之吓得一跳，神魂都差点散掉。

　　猝不及防之下，周身的星光猛然一个闪烁，却是将神魂护住了。

　　但见一队士兵巡查而过，他们似乎什么也都没有发现，就几乎擦着殷胜之的身体过去。

　　只有他们牵着的一只狗似乎发现了什么端倪，不安的躁动着，甚至呜呜叫了两声。

　　不过并没有人理会，承平日久，这些士兵也没有什么警惕性，不过应付任务而已。


第八章 天元教齐荣

　　一直等这一小队人马离开，殷胜之方才心道：“果然不见，距离这么近，我都看到不到这些士兵身上的血气！”

　　心中想着，已经在外面转的太久，就准备要转身而回。

　　然而却在这个时候，似乎感觉到了什么，向着布鲁姆古董店望过去。

　　隐约见到这一片平日看得熟悉的建筑在黑暗之中变了模样，似乎在去除一些多余的枝节之后，隐隐的显出一个迷宫来。

　　“似乎真是迷宫……不，这好像更像是一个阵法……难道投射到灵境的，并不单单只是阿尔文法师的心迷宫么？”

　　就在这个时候，忽然感觉到了什么，目光向着黑暗深处望过去：“是谁？”

　　黑暗虚无之中，有着一个影子小心翼翼的走出，他身穿银甲，身上还带着一层淡淡的烟火气息，出现在殷胜之的面前。

　　“鬼神？东方鬼神？”

　　殷胜之一愕，怎么也都想不到，居然会在这里见到东方鬼神的踪迹。

　　却见那神将大半的鬼神，单膝跪地，抱拳行礼：“这位可是殷大人？属下巡游神将总算见到你了！小人是奉齐大人之命派出，日夜巡游保护在外！”

　　巡游神将？

　　“哪位齐大人？”殷胜之沉声问道。

　　“齐荣大人，和剑神朱三阁下乃是同僚！”

　　殷胜之一下子就明白了过来，天元教的人！

　　天元教是被大齐官方通缉的反贼，当年曾经在北方州郡起事，号称扶齐灭洋。

　　在民间大肆杀戮罗巴诸国的教士侨民等辈，惹起罗巴诸国愤怒，以至于造成所谓的第三次神罚战争。

　　虽然因为此战，天元教被朝廷取缔，宣称邪教，严厉查禁。

　　但是天元教却得到大齐朝野上下普遍同情，现在更是已经转移海外。

　　而剑神朱三正是天元教之中有数高手，当年在那场杀戮罗巴诸国的所谓天元之乱中，一剑斩杀过数位法师，声名远播，如今却也远走海外。

　　这也是当年，殷胜之的同学们劝告殷胜之不要和朱三走的太近的原因。

　　毕竟，留学生们是根正苗红的朝廷之人，前途远大。

　　而现在，以殷胜之的眼光经历见识，虽然对天元教的做法颇不以为然，但是对于天元教却并无忌惮。

　　只是问道：“那位齐荣大人说过没有，要找我？”

　　“有，只是殷大人你这里布置有阵法，宛如龙潭虎穴，小神不敢接近……”

　　殷胜之回头一望，却是发现布鲁姆古董店附近，有着光芒汇聚，宛如迷宫，当真好像大阵一般。

　　心中微微一动，又问：“那么齐荣大人说过找我何事？”

　　那巡游鬼神说道：“大人稍等……”

　　说着掐诀静定，念念有词，恍惚之间，已经和数百里之外的存在联系了起来。

　　不一刻，但见这巡游鬼神身上的气息一变，尽管依旧还是神将打扮，然而气息却就变得更加俨然，威严。

　　这让殷胜之看得一惊，他只是听说过鬼神附身在人身上。今次所见，居然是人之神念附身在了鬼神身上……

　　“在下齐荣，忝为天元教白虎堂堂主，见过殷先生？今日来见，是想请殷先生帮忙，购买一批法器！”

　　殷胜之一惊：“怎么找我？”

　　“谁人不知道，阿尔文法师这里，除了各种古董之外，最为出名的就是炼金药剂和法器了，尤其是魔晶法器，为我大齐所无，我等最为需要，还请殷先生帮忙！”

　　殷胜之虽然不怎么关心古董店之中的生意，却也隐约知道，这店里除了各种古董之外，最多的就是各种炼金药剂和炼金法器。

　　“这些都是敏感物资，一般都不好购买。”

　　更不要说购买者是罗巴人眼中的臭名远扬的天元教了。

　　当年在所谓的天元教之乱中，天元教发动各地百姓，见到罗巴诸国之人便杀，号称杀罗巴，上天庭。

　　却是不分青红皂白，男女老幼，对于在大齐的罗巴之人展开血腥屠杀。

　　自然在罗巴诸国眼中，都是些恐怖份子，想要购买这些敏感物资，可谓是难上加难！

　　“好！”殷胜之也不问他们买来做什么，直接答应下来：“我会想办法的！”

　　齐荣露出一丝笑容，说道：“多谢！下次你可以拿着朱三先生的信物，前往布列瓦十三大街的杂货店里联络！”

　　说着，他的气息飞快消散，不一刻就恢复成原本的这个巡游鬼神。

　　它双目茫然，似乎并不知道发生了什么事器，依旧躬身而立。

　　殷胜之暗暗为这种奇术感到惊讶，心道我大齐道术水准也是极高。

　　然而遇到罗巴法师却没有还手之力，关键就在于那些法器，在于那些魔晶。

　　无怪乎现在天元教也急着到处去买魔晶法器。

　　心中向着，已经挥手让那巡游鬼神离开，自己也跟着回到布鲁姆古董店之中……

　　此时，那鲍伯正担心，殷胜之已经出去逛了十多分钟，神魂脆弱，第一次出去都这么久，也不知道殷胜之遇到危险没有？

　　正在犹豫这个时候，是不是要把殷胜之叫醒。

　　却就见到人形的，如同水银一般的雾气涌了回来，来到殷胜之身边，一道银色的光芒先自汇聚起来，如同水银一样的聚拢成球。

　　化为魔晶，跟着殷胜之长长出来一口气，缓缓张开眼睛。

　　“第一次出窍过后，恐怕有些会不适应身体，你多坐一会儿，然后慢慢站起……你这个家伙真是不知道死活，我什么都还没有说，你居然敢一个人跑出去神游？当真不怕危险！”

　　话都没有说完，就见殷胜之浑然无事一般的站了起来。

　　“我小时候有离魂症，呃，就是神魂主动离体……所以习惯了，出去逛逛没什么大不了的吧？”

　　离魂症，这种病在罗巴大陆也是不少。

　　通常都是一些小孩子，或者白日受到什么惊吓，或者其他原因，以至于魂魄走散。

　　表现出来就是小孩子夜间或者发烧，满嘴胡话，夜啼惊恐等等……

　　这时候，就经常有民间的巫师神汉们出手帮忙叫魂。

　　罗巴大陆当然也有！


第九章 入侵梦境

　　罗巴大陆当然也有这种离魂症！

　　但是如果像是殷胜之所说的这种，频繁魂魄走出，那不是早早夭折，就是天赋异禀了。

　　“好吧，”鲍伯也没有太追究的心思，只是问道：“第一次离体感觉如何？”

　　“挺神奇的。”殷胜之想了想，只能用这么一句话来评论了。

　　“还挺神奇的，今晚把我吓的够呛。”鲍伯不满地说道：“原本今晚准备带你去看恐怖屋的，只好等到明天了！”

　　殷胜之自知理亏，干笑了两声，不好反驳。

　　鲍伯又说道：“你刚才应该感觉到了魔晶的作用了。当你出游的时候，魔晶会护在你的身边，等于是让你的身上穿一层铠甲。否则，以我们学徒的神魂来说，遇到一阵大风，都可能把我们给吹散。”鲍伯说道。

　　殷胜之不由点头，神魂脆弱，出游时候，遇到风雨，甚至大响动，都有可能惊吓神魂。

　　不过有了这魔晶护体，就方便多了！

　　“但是你要知道这魔晶的作用可不只是这么一点，接下去你要熟悉魔晶的用法。然后从入侵他人的梦境开始，一步步的到进入灵境之中……算了，虽然你是我的朋友呢？我就还是带你去恐怖屋看看好了！”

　　鲍伯说着，眼珠子一转，却又泛起一丝诡异笑容。

　　却是想到，刚才殷胜之这个胆大包天的家伙胡作非为，差点把自己吓个半死，现在自己也该吓吓他了！

　　鲍伯决定，今天非要在恐怖屋把殷胜之吓个屁滚尿流才行。

　　两人休息了一会儿，如法炮制，鲍伯忽然诡异的对殷胜之笑道：“我们两个人天天梦中来去，是不是有些无聊。不如我们试着进入他人梦中去？”

　　殷胜之看到鲍伯这个笑容，下意识的就知道不妥。他对鲍伯已经很熟悉了，这种笑容分明是不安好心，等于那种憋着坏水的笑容。

　　殷胜之立刻义正辞严地说道：“不行，阿尔文导师说过，那太危险了。我们还没有进行幽灵船的训练……常人控制不住自己的梦境，一旦受刺激，很可能演化为惊涛骇浪，我们的意识搞不好就要迷失其中。”

　　空房子，游乐场，鬼怪堡，恐怖屋。下一个就是幽灵船么。

　　而现在殷胜之连恐怖屋都没有搞清楚，更不要说什么幽灵船了。

　　然而鲍伯忽然又笑了起来：“放心吧，真的有危险，我也不敢带你去了。你不要忘记了，我们有比幽灵船更好的武器！”

　　“呃，什么？”

　　“当然是魔晶了！”鲍伯说道：“用魔晶护住我们的神识，那就不怕了！”

　　殷胜之很有些无语，看来今天鲍伯这家伙肯定不会放过他了！

　　不就是刚才星体投射出去的太久了一点么？连这个都要报复回来……

　　“走吧，走吧，快，我们一起来！”原本是殷胜之的提议，现在鲍伯兴致上来了，反而一直催着殷胜之。

　　“我们不能跑太远，最好就在附近找人试一下！”殷胜之说道。

　　鲍伯心急难耐：“这些事情我都知道，不要再婆婆妈妈的废话了！”

　　“那就走！”

　　两人一先一后的借助星门的力量，星体投射而出，化为两团人形银雾，偷偷摸摸的离开了房间，就向着附近摸去。

　　布鲁姆古董店面积极大，店中人少自然不会太少。

　　有殷胜之鲍伯这样的法师学徒，有葛林那样隐藏身份的法师。也有哈伦海登这样的高手，但是最多的其实还是普通的店员。

　　两人就近寻了最近一个夜间看守店面的店员，趁着他睡觉的时候，就潜入到了他的梦中。

　　对于殷胜之来说，这是一种很新鲜的经验，通常他练习入梦术，顶多也就是入侵一下鲍伯的梦中而已。

　　可惜身为法师的鲍伯梦中清明，一切意识活动清清楚楚，井井有条。反倒不像是这些普通人梦境那么混沌，混乱。

　　两个人刚刚踏入其梦境，就来到了一片黯淡的世界，晦暗无光，情节也是支离无趣。

　　大约这位店员没有其他更多精彩的经历，连梦都在这间店里，一些琐碎事情。

　　然而，也不知道是不是潜意识之中感觉到了有着两个人潜入。

　　顿时间，那梦境就变得明亮了起来，而且亮度极高，甚至有些刺目的感觉。

　　梦境一变，就见那店员气势汹汹的对着两人喝道：“你们两个小偷，来我们店里想要偷什么东西？”

　　跟着，就有数十个店员涌了出来，大喝一声，手中拿着木棍凳子等物，向两人围攻过来？

　　“看到没有，普通人也有着一部分梦境防御，当潜意识发现不对的时候，梦境中就会生出自动防御来。不过，这点自动防御对于我们来说，简直太弱了！”

　　就在那几十个店员一起冲过来想把两个小偷抓起来的时候，殷胜之两个人就那么消失的无影无踪。

　　梦境黯淡下去，几十个店员一个个消失，重新回到了灰暗的梦境之中去。

　　而这个时候，两人已经进入到了第二层梦境之中。

　　这层的梦境更是支离破碎，如果说第一层梦境只是黯淡无聊。

　　那么这一层的梦境，就好像是一个个图片，而且残缺不全，变化极快。有些像是万花筒了。

　　而一般如果殷胜之两个人的精神意识太过脆弱，很容易陷入到这个万花筒之中，最后迷失自己。算是颇为危险！

　　不过好在殷胜之和鲍伯两个人有着星门护身，一路上无惊无险的走入出来。

　　一边走，似乎一边在和殷胜之解释着什么。

　　“普通人一般只有两层或者三层梦境，然后就会进入其意识核心区，也可以说进入到了其心灵深处。我们入梦术所入侵的，主要就是这里。而我们法师建筑鬼怪堡也好，甚至以后的心迷宫也罢，都是要防护住这里，不被人看到……不过今天，我们却不是去那里。而是通过我的梦境，向着另一个方向，也是灵境而去。很多人夜里做了噩梦，其实也都是被灵魂无意识的在梦境和灵境的边缘受到了惊吓。”


第十章 恐怖屋

　　两人一边说，一边穿过几重梦境。

　　第一层的梦境是最完整，色彩最为丰富，也是最为有逻辑的。

　　然而接下来第二层梦境就变得支离破碎，而且光怪陆离。

　　这里也是十分危险，进入到其中，很容易失陷在这些支离破碎的梦境之中，再也出不去了。

　　当他们达到第三层梦境的时候，几乎都是黑暗，深不见底的黑暗。

　　这一层，已经是很难深入的地方，正常情况下，凭殷胜之和鲍伯两个人的本事是进不来的。

　　不过今天鲍伯用了一件魔晶法器，带着殷胜之一路走入到这处黑暗的梦境之中。

　　而在这个时候，一路上和殷胜之说说笑笑的鲍伯也都不见了，只留下殷胜之一个人在这无止境的黑暗之中。

　　“搞什么，鲍伯，你去哪儿了？”殷胜之大喝几声，却始终没有见到鲍伯的踪迹。

　　这家伙估计是想吓我！

　　殷胜之心道，他肯定是以为自己没有来过这处。

　　但是恰恰殷胜之进入过，当然是自己的。

　　这是来自梦中前世的知识！

　　他很清楚这处黑暗空间的特点，那就是如果你在这里胡思乱想，越想越怕，而你越怕什么，这黑暗之中就会越生出什么来！

　　这就像是空房子训练最开始时候那般，不过那种真实感觉还要清晰很多倍！

　　所以鲍伯一消失，殷胜之就知道，这家伙肯定是故意的。

　　但是，只要你什么都不想，元神光照，就什么妖魔鬼怪都出不来。

　　当然，普通人就没有这个本事了，要知道，人的思维最难控制，你越是不让他想什么，他越是下意识的去想什么。

　　殷胜之干脆就往那里一站，就那么双手抱在胸前，等着看那鲍伯能玩多长时间。

　　果然，过不了多久，就算是殷胜之自己没有胡思乱想，然后周围已经开始生出异象来。

　　大片大片的雪花从天而降，飘落在殷胜之的四周。

　　“这是在鲍伯的梦中，就算我不胡思乱想，他也有办法吓唬我！”

　　殷胜之淡淡一笑，伸手接了一片雪花，却发现落在自己手掌中的有哪里是什么雪花？分明是灰烬。

　　就是什么东西被烧成细灰一样的灰烬。

　　大团大团的灰烬从空中落了下来，宛如飘雪一般。

　　“鲍伯，你不会是想用这些灰烬把我埋了吧？啊哈哈哈！”

　　一阵猖狂的大笑，似乎立刻就把鲍伯气到了。

　　殷胜之就发现自己出现在一个破败不堪，到处都是倾塌的摩天轮，海盗船之类的游乐场之中。

　　“怎么又是在这游乐场之中，鲍伯这小子该有多么喜欢游乐场……”

　　他控制着自己的念头，决不去想和那白衣女子有关的任何事情。

　　远处的城市似乎好像在失火，大火和狂风不断地把灰烬吹了过来，宛如下雪。

　　而地面上纵横交错的裂缝，正在不断地喷出火焰和岩浆。

　　这绝对是一副末日来临一般的场景，彷佛熟悉的世界，都要在眼前毁灭。

　　正常人很难没有半点动容，以至于被接下来的演化所波及。

　　殷胜之也是一样，心中吐槽这鲍伯表面上看起来老老实实，普普通通的一个孩子，但是内心深处未免“变态”了一点。

　　居然有这么强大的毁灭欲望？这难道就是被压抑的天性？还是那白衣女子人格的影响？

　　就在殷胜之吐槽的时候，一只满是火焰的手臂忽然从地下伸了出来，然后一把抓住了殷胜之的脚踝。

　　殷胜之心中一凛，立刻知道自己刚才心神摇动了没有保持平静，这才会生出这种变化来。

　　想到如此，殷胜之也不管腿上的灼热，开始凝神念咒：“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾……”

　　抓住他脚踝的手臂惨叫一声，化为飞灰，消失不见。

　　而从附近，却钻出了许许多多，奇形怪状的妖魔鬼怪，身上都是硫磺火焰，蹒跚向着殷胜之扑过来，巨大的热量扑面而来。

　　然而却都不敢靠近殷胜之三丈之内，任何鬼怪一旦接近这个距离，立刻惨叫着身上的火焰全部熄灭，变成了焦炭，倒地不起。

　　就这么僵持了半天，殷胜之笑着大声道：“鲍伯，你还要坚持到什么时候？”

　　四周的火焰顿时熄灭，天上的灰烬也开始消散，四周又再次恢复到了一种彻底的黑暗之中。

　　果然，等不得多时，就见得一点亮光浮现，鲍伯抱着一块魔晶出现在殷胜之面前，尴尬地笑道：“你怎么不害怕。”

　　有着一种小孩子被拆穿了恶作剧的感觉！

　　殷胜之懒懒的说：“我为什么要害怕？”

　　“好吧，既然如此，那你的恐怖屋训练完成大半了！”鲍伯只好说道。

　　“什么，这就是恐怖屋？”

　　鲍伯认真点头：“没错，阿尔文法师不是让我带你看看恐怖屋么？这里就是了。”

　　没错，这里的深层黑暗梦境就是恐怖屋的训练场地。

　　所谓的恐怖屋，就是一个密闭空间，在这种空间之中，你越是感觉到恐惧什么，越会发生什么，最后会把人弄疯。

　　当然，普通人就没有这个本事了，要知道，人的思维最难控制，你越是不让他想什么，他越是下意识的去想什么。

　　因此，所谓恐怖屋其实也是一种对于潜意识的训练方式。

　　“所以，阿尔文法师说法师的训练是一环扣一环的。没有经过恐怖屋训练，很难构建好鬼怪堡。因为当你能够制服潜意识之后，就可以在这里制造种种怪物出来，作为心灵意识的防卫屏障，那就是鬼怪堡了！”

　　鲍伯说道。

　　殷胜之到这个时候，忽然有着一种被人点破窗户纸的感觉！

　　他这一段时间一直在琢磨恐怖屋的构建，却只能凭着自己的想象，一点点的乱来，始终没有多大成就。

　　现在被鲍伯点破，殷胜之豁然明白原来如此。

　　果然，你要不经过恐怖屋的训练是没有办法构建鬼怪堡的。

　　阿尔文导师说的一点也都没有错，法师的技术训练果然是一环紧扣一环的！


第十一章 伪·星桥

　　梦中前世修行的时候有着一句话，叫做不遇明师莫浪猜。

　　道理就在于此了！

　　想想康纳利维斯这个家伙，当真是个水货。

　　殷胜之现在有些怀疑他是不是真的就是古代大法师所留了。

　　或者古代的大法师水平已经落后了这么多吗？

　　“走吧，出去吧，虽然有着魔晶护住，但是长时间呆在这种地方还是不好……”

　　鲍伯点点头，拉着殷胜之再次随着一片浓重的黑暗，回到了梦境之中。

　　他们两个人，或者说是两个人的神魂外表上都披上了一层银色的，像是缀满了珍珠宝石的轻纱，走动之间如烟似雾笼罩，给带着星星点点的光芒。

　　也就是仗着这个，殷胜之两个人才敢往返于梦境之中。

　　第二天早上，小餐厅之中。

　　“昨天晚上感觉如何？”阿尔文法师一边用叉子对付着一份香煎鲈鱼，一边笑眯眯的问道。

　　鲍伯露出了两个大大的黑眼圈，有气无力地说道：“一点都不好，昨天折腾了大半夜，都没有好好休息。”

　　“所以要好好补充一下营养，再来份儿教堂花生蛋糕吧？怎么样？对于我们法师来说，只要能吃，就能补充回精力来。殷，你也来一份儿吧？”阿尔文法师说道。

　　殷胜之能说什么呢？也只好说了一声谢谢，自己又动手弄了一份甜品开始吃了起来。

　　当殷胜之吃的差不多的时候，阿尔文法师又笑吟吟的问殷胜之还要不要再来一份苹果派。

　　当得知殷胜之确实不要以后，阿尔文法师继续笑眯眯地问道：“殷，昨天那件魔晶武器好用吧？”

　　魔晶武器？

　　殷胜之拿出了自己那块魔晶，有些惊异地问道：“是这个么？”

　　“当然是这个，这是魔晶武器，你也可以把它当成星桥！”鲍伯一句话解开了殷胜之的疑惑。

　　星桥？

　　殷胜之想起第一次听说这个词汇的时候还是在东岸军校的图书馆之中，刚刚见到锡德里克，立刻就被军校之中的法师们给找过来。

　　当时那些法师就叫道，有星桥来临的痕迹。

　　而现在早已经不再是法师小白的殷胜之，自然对于这东西不陌生了。

　　“星桥，也叫做魔晶法器。是法师们最为重要的施法伙伴，同时也罢法师们从众多的施法材料之中解放出来……”

　　殷胜之想起了书中对于星桥的标准描述。

　　可惜，书本上这种冷冰冰的准确描述往往没个卵用，他们一点也都没有说明星桥到底是一种什么东西。

　　而现在，殷胜之手中拿到的这颗就是星桥！

　　他不由自主的把自己的精神意识延伸入星桥之中，一瞬间殷胜之就好像进入到了一个宇宙虚空之中，到处都是星星点点的光芒，彷佛繁盛之极的星海。

　　一时间让殷胜之彷佛置身于整个星海当中！

　　许久，殷胜之的意识才退了回来，他隐约有些明白，这东西为什么叫做星桥了。

　　然而这时候，他看到鲍伯手中的星桥“炸”了开来。

　　变成了一蓬无数星星点点的，如同水银浓雾一样的烟花，然后这团雾气居然生成了一个小鸟儿，居然活灵活现的走了几步，扑腾着飞到了餐桌上，似乎想要喝水。

　　殷胜之的眼神顿时微微一凝，这就是星桥的变化么？

　　却又见到那小鸟飞回鲍伯手中，重新化为雾气，然后再次变成了一朵玫瑰花，银灰色的，充满无比神秘的玫瑰花，好像是用无数星辰凝聚。

　　殷胜之有些震撼了，这简直就比什么样的橡皮泥都要厉害多了，随心所欲的可以搓成自己想要的形状。

　　“好了，好了。星桥是法师们用来探索这个世界的工具，也是战斗的武器，都被你变成花啊鸟啊的！让殷看看星桥的真正作用吧！”

　　虽然这么说，阿尔文法师眼神里只有宠溺的笑意，看不出半点生气的模样。

　　鲍伯也是笑嘻嘻的收了玫瑰花，然后再次炸了开来，银白色的雾气一圈圈的旋转开来，似乎就变成了一个立起的穿衣镜。

　　然后鲍伯的一只手伸了进去，彷佛穿破了镜子表面的银色涟漪，深入到了某个不知名的空间之中，然后一把抓出了一只兔子来。

　　那兔子显然不是活物，一旦离开镜子，来到物质世界就变成了灰色。

　　这种灰色，描述的并不准确，更像是没有颜色。

　　“这是阴影生物……”鲍伯笑着向殷胜之解说。

　　“这就是星桥么？”

　　内行看门道，殷胜之并没有去看那兔子，只是专注的看向那镜子。

　　此刻他早已经看出，这个所谓的星桥居然是开辟了一个通向灵境的空间之门！

　　梦境最深处，能够通向灵境。然而就像是梦境有很多层一般，灵境也有很多层。

　　而其实，在梦中前世将深层灵境直接称之为幽冥！

　　视之无形，听之无声，谓之幽冥！

　　夫术之为道也，精微而神，故能兼四海，而照幽冥。

　　极远，极深，极微，极暗……玄远，微妙之处谓之幽冥。

　　而这是进入了幽冥的某一层，或者说是在某处灵境之中，抓住了一个灵境生物。

　　鲍伯笑嘻嘻的把那兔子戏耍了一会儿，然后丢回到镜子中。然后，那星桥化雾，居然变成了一块手镯带在了他的胳膊上。

　　“那导师，你为什么给我们星桥？这个可是出入灵境所用的啊！”鲍伯不解的问道。

　　“是啊，我记得，你以前说过，只有中等法师，才能掌握星桥！”殷胜之道。

　　如果殷胜之没有记错的话，星桥境正是中等法师的境界。

　　而中等法师被称之为星桥境。

　　高等的法师才能够修炼成心迷宫，被称之为迷宫境界。

　　至于普通的正式法师，只不过是星体出游而已，顶多就被称之为星体境！

　　然而，现在他们顶多也就只是法师而已，阿尔文法师为什么给他们星桥这等东西。

　　“放心吧，我给你们的不是真正的星桥。真正的星桥是要你们自己去祭炼的，那是心迷宫的雏形。而我现在给你们的不过只是我自己研究出来的小玩意儿，嗯你们可以把他叫做伪·星桥。”


第十二章 二十年后的大法师！

　　“嗯，顶多不过只是高级一点的魔晶法器而已！”

　　阿尔文法师的淡淡地笑道。

　　“伪·星桥？多难听，我看应该叫做星门好了！”

　　直到很久以后，殷胜之才知道阿尔文法师所谓的高级一点的魔晶法器……是一种多么伟大的发明！

　　阿尔文法师耸耸肩，说道：“虽然我们这一系的法师讲究构梦术为主，但是想要构造出完整的心灵迷宫来，也绝不是容易的事情。甚至是到了我这个时候，也都无时无刻不在对自己的心迷宫进行改进。如果天下太平，你们跟着我慢慢铸造心灵迷宫，并不着急。不过现在的世道显然并不怎么太平，如果不在我身边了，你们起码也要有点防身保命的本事！”

　　鲍伯听了，顿时一惊，叫道：“导师，难道你认为会出什么事情么？”

　　“不，我只是说万一！”阿尔文法师继续说道：“万一你们不在我身边遇到危险呢？所以，我先把星桥传给你们吧！而且……”

　　他看向殷胜之，笑道：“你应该不会有十多年的时间跟在我身边慢慢构造心迷宫吧？”

　　殷胜之坦白的点点头，说道：“国家送我出来留学，家族上下期盼，也都是为了我早日学成归国！”

　　在大齐，家国天下这种东西，几乎都是刻在文化基因的做深处的！

　　天下兴亡匹夫有责，然而这个天下，却是大齐天下！

　　鲍伯又啊了一声，瞅瞅殷胜之。

　　阿尔文法师对于殷胜之的回答丝毫不感意外，笑道：“我早就猜到了你会这么回答了，所以尤多丝送来的那些齐国人，我都不肯收……不过，你是天才，资质绝佳，甚至要比鲍伯还要好上一点。不出意外的话，你跟着我，顶多二十年就能够成就大法师，或者是高等炼金法师！”

　　高等炼金法师，并不是地位相当于大法师，而根本就是实力相当于大法师。

　　炼金术和法师技术二合一，绝对不是一加一等于二那么简单！

　　甚至可以说，大法师永远只能成为大法师，而只有高等炼金法师才有资格晋级传说之中的圣法师！

　　期许殷胜之二十年之后成为高等炼金法师，这绝对是对殷胜之极大的期盼了。

　　殷胜之轻轻舒了一口气，笑道：“多谢导师谬赞，夸奖了。其实鲍伯的资质才真的是好！”

　　阿尔文法师露出失望之色，殷胜之这么说来，也就是拒绝了。

　　不过，殷胜之说的也不算太假。如果殷胜之没有梦中前世对于修行的理解和掌握来说，光凭资质的话，他绝对比不过鲍伯。

　　而再加上对于修行的理解，殷胜之毕竟高屋建瓴，触类旁通，学起东西来，又要比鲍伯强上一筹来了！

　　阿尔文法师缓缓摇头，忽然意兴阑珊，说了一句：“鲍伯身份不同，他不可能太钻研法师的……”

　　到了后面，声音已经小的听不到了。

　　殷胜之心中却是微微一震，看来这个鲍伯果然不一样啊！

　　不过殷胜之从来没有想到，一口气在阿尔文法师这里修炼到大法师境界才出去。

　　几十年后，时移世易，就算殷胜之成就了大法师又如何？

　　这么说，其实阿尔文导师的潜在意思就是说，我和鲍伯已经接近到了正式法师的程度！

　　正思忖之间，却听阿尔文法师转头向鲍伯笑道：“鲍伯，你不是快过生日了么？请了殷没有？”

　　怎么忽然转变了话题？殷胜之诧异的时候就见鲍伯变得忸怩起来，对殷胜之说道：“过几天就是我的生日了……”

　　“哦？生日快乐！”

　　殷胜之一阵恶寒，想起鲍伯意识深处居然都是女孩子，不由干巴巴的说了一句。

　　“那个，我家里会帮我举行一次生日宴会，我希望到时候你能来参加！”鲍伯说道。

　　“这个当然，”殷胜之随口答应，笑道：“我们两个可是师兄弟和最好的学习伙伴呢！”

　　鲍伯也笑了起来，不知道是不是殷胜之的错觉，总觉着鲍伯的笑容又女性化了。

　　这让殷胜之不寒而栗，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这地方似乎越来越古怪，秘密好像越来越多了。我陷入进来，可真不是一件明智之举啊……”

　　殷胜之想着鲍伯，阿尔文法师这些人背后的神神秘秘，心中就是一阵头疼。

　　不过，谁让他构梦术和入梦术都还没有练完呢！

　　尤其是入梦术，一直到用星桥进入灵境战斗，法师们都有着一套完整的法门。

　　现在殷胜之知道，法师训练一环扣一环，任何一处训练都有着绝大用处……

　　就和构梦术一般，从空房子，一直到鬼怪堡，再加上后面幽灵船等等的训练，完整而体系。

　　而入梦术，殷胜之还没有开始正儿八经的练习过呢！

　　法师的入梦术同样是一个成体系的东西，不过和构梦术主要在自己意识空间之中构造迷宫防御不同……

　　不过不管怎么说，都绝不是康纳利维斯那个大嘴巴所说的没用东西！

　　接下来的时间之中，殷胜之开始进行入梦术的修炼，还有对于星门的掌握。

　　很快殷胜之就发现星门没有那么简单，只是护在身周，那是最简单的用法。

　　真正的星门可以完全化为一段如同水银一般星星点点的浓雾，而且能够按照自己的意愿塑造形态。

　　也就是说，如果你精神力和技巧足够的话，能够让星门变为长剑，盾牌，甚至是铠甲，或者是船只，马匹一切等等。

　　这让殷胜之不由得心中嘀咕，这哪里是什么星门？不如说是灵界武器好了！

　　不过星门本就是魔晶武器最高级的形式。

　　这让他想起齐荣的托付，私下里问过鲍伯。

　　尽管经过上次的事情之后，让殷胜之对于鲍伯总有了几分戒心，但是遇到事情，殷胜之发现自己最熟悉的还是只有鲍伯了。

　　“买魔晶法器？这个简单啊！阿尔文导师就是做这个的，我们店里就有得卖。你只要去找葛林叔叔去买就行了！”

　　我们店里？刘胜之咀嚼这个词。

　　以往只是将其当成归属感，现在觉着，似乎没有那么简单！


第十三章 抱残守缺

　　鲍伯口中的葛林叔叔也就是布鲁姆古董店的经理葛林经理，当然这只是一个表象。

　　对于这个隐藏身份的葛林法师，殷胜之心中忌惮，既然如此，他还不如直接找阿尔文法师好了，起码熟悉一些。

　　他问起阿尔文法师：“导师，我想买一批法器和药剂……”

　　“这个简单，给钱就是了。反正我们这里也是打开门做生意，顶多给你打半折好了！”阿尔文法师不以为意地说道。

　　这让殷胜之为之大喜，原本还以为此事需要很多口舌解释原因什么的。

　　却没有想到，阿尔文法师居然如此好说话。

　　这是殷胜之绝对想不到的！

　　“这样吧，我放你一天假！”阿尔文法师淡淡地笑道，用一种似乎看穿一切的笑容：“你把你的事情处理好了，再回来安心修行吧！”

　　殷胜之松了一口气：“多谢导师！”

　　等着殷胜之离开之后，葛林就出现在了阿尔文法师的身边，问道：“需要派人跟着去么？”

　　阿尔文法师摇摇头：“每个人都必须为自己所做的事情负责……再说，当初尤多丝把他介绍来我们这里求学的时候，就已经猜到了这么一幕。难道不是吗？”

　　葛林沉默，忽然想起了吴骏，同样优秀的一个人物。

　　事实上，如果不是他足够优秀，有怎么能够把尤多丝小姐给拐走？甚至连阿尔文法师都管不来？

　　他不由得长叹一声：“东齐人才辈出，若是让他们掌握了法师知识，日后定然会是一个强大的国家！”

　　“是啊，可惜，阿尔弗雷德太小了！”阿尔文法师却也轻轻一叹。

　　这时候，殷胜之早已经离开了中央大街。

　　尽管知道并无多少必要，然而殷胜之还是绕着圈子转了几圈，逛了半天，然后才往目的地的十三大街而去。

　　所谓的十三大街已经是并不怎么繁华的地带了，这里的店铺虽然不少，但是却都是以各种民生，旧货，或者批发之类的东西为多。

　　最起码，很少有这么气派的马车会来这种地方。也因此，殷胜之这一行也受到颇多注意。

　　不过当殷胜之远远看到一座充满大齐风格的两层小楼的时候，依旧不由得发出了一声惊疑不定的叹息。

　　远远见着这楼上挂着酒幌，居然是一家酒楼，而且生意颇为兴旺。

　　远远的闻到一种熟悉的香味，口水迅速的分泌了出来，连食指都不由自主的微微弹跳了起来。

　　“想不到在布列瓦居然有这么正宗的大齐酒楼，我居然还不知道……”

　　殷胜之咽了一口口水，心道，早知道是这样的地方，我就该把鲍伯带来，让他尝尝什么叫做天下美食！

　　老实说，殷胜之对于布鲁姆古董店的食物感觉糟透了。

　　不怎么合乎口味，只能叫做还能凑合着吃！

　　如今出国几年，第一次闻到熟悉的爆炒香味，殷胜之的身体的细胞似乎一下子全面恢复，几乎是急不可耐的走到了酒楼之中。

　　“先生是……”

　　一个跑堂小二刚想说些什么，就见到殷胜之出示的朱三信物，顿时整个人一呆，急忙叫道：“原来是掌柜的亲戚，请跟我来，请跟我来。”

　　一直引着殷胜之来到柜台之前，方才叫道：“掌柜的，你老家亲戚来了！”

　　那掌柜的正在算账，一呆之下，同样看到了朱三信物，脸上露出喜悦神色来。

　　几乎是把殷胜之拉着进入到了后面房间之中，这时候却松手，行礼道：“天元教宋炳福拜见殷先生！”

　　“哦，你认识我？”

　　“朱三先生交待过，让我们留心殷先生的情况。若是殷先生遇到什么麻烦，我等只管帮忙！”宋炳福道。

　　殷胜之微微沉默，却笑道：“这次我是应你们齐荣坛主之邀而来……”

　　却在这时候，只见里间帘子掀开，一个昂藏大汉已经站在面前，向着殷胜之抱拳道：“殷先生来了！”

　　殷胜之微微抱拳，抱拳说道：“来这一趟，恐怕是有些鲁莽打扰了！”

　　从声音之中，殷胜之立刻认出这位昂藏大汉不是别人，正是那位齐荣！

　　殷胜之不知道自己背后有没有人追踪，尽管他一路查看，也没有发现半点端倪。

　　不过毕竟小心为上，原本以为这种地方，只不过是一个联络点罢了。

　　却没有想到，自己一来，居然能够见到天元教的坛主齐荣。

　　那这个据点的就显得重要多了！

　　“区区小店，不过掩饰身份而已。不论这次任务完成完不成，本就要抛弃，又有什么可惜？请！”

　　说是这么说，殷胜之却是不怎么相信的。

　　能够在布列瓦这种地方，居然建了着一座东齐样式的酒楼，那么肯定花费不是一般的大！

　　不过齐荣气派昂然，口中轻描淡写，似乎一点也不以为意的样子，请殷胜之进入房中详谈。

　　尤其是一尊半人高的武圣半身像，格外引人注目，供奉着香火，香烟缭绕之间，双眼眯缝，带着一种说不出的威势来。

　　殷胜之微微迟疑了一下，还是上前给武圣上了一炷香。香烟缭绕之间，似乎刚才那种肃杀之气一下子就消失的无影无踪！

　　“多谢殷兄弟！”齐荣哈哈大笑：“请坐！”

　　殷胜之也不客气，坐下了方才说道：“想不到齐坛主居然是修炼降神法法门的……”

　　他能够感觉到这尊武圣神像身上的气息和齐荣身上的气息居然一致，似乎互相贯通，就不由得让殷胜之微微愕然。

　　齐荣微微叹息，说道：“在这种年头，不管练什么法的都不好混。国内的一些老古董们，抱残守缺，根本不知道法师的厉害。奶奶的，任何一个正式法师都法转纯阳，宛如阳神地仙。这让我们这些人怎么混？幸好殷兄弟你有机会，就多多学习一下这些罗巴鬼畜的本事，日后传回咱们中土，也不至于让咱们面对那些法师老是吃亏！”

　　殷胜之微微一愣，说道：“不会吧，三次神罚之战，还有人没被打醒？”


第十四章 秘密商谈

　　齐荣冷笑道：“总是有些贱骨头，自己没有被打，就不长记性。总是觉着别人太弱，换了他们绝不至如此。还有些人，就算是被打了，记性还不长，依旧觉着法师这套是旁门左道，不肯正眼相看……算了，不说这些丧气的话了。却不知道拜托殷兄弟所办的事情怎么样了？”

　　然而殷胜之也没有再说起这个话题，事实上抱残守缺的人有多可怕，他自己也知道一点。

　　此刻就说道：“事情已经谈成了，价格可以比市价低半成。不知道你要多少……抱歉，我也就只能谈……”

　　殷胜之对于这只打了半折的折扣有些不好意思，而齐荣已经喜动颜色：“比市价低半成？太好了？有多少？”

　　呃，看来这个价格已经很优惠了？殷胜之回过神来，道：“这个倒没说，应该不是什么问题！”

　　齐荣越发欢喜，甚至激动的站了起来，对殷胜之一揖到底：“多谢殷先生，这次可是帮了我们大忙了。精品魔晶法器和药剂市场上一直供不应求，黑市价格往往高达两三倍的价格。而殷先生果然不愧是阿尔文法师门下的高足，才能有机会这么便宜搞到一大批货！”

　　殷胜之顿时明白过来，价格相差这么多，自己这边又没有限制数量。

　　齐荣这些人就算是多买一点卖出去赚差价也都能够大发一笔了，难怪这么高兴！

　　不过，对于齐荣直接在自己面前开诚布公，并无阻拦，殷胜之还是颇为欣赏的。

　　尽管这种事情，葛林肯定心里有数。若是他不知道自己家里的法器价格和黑市价格的区别的话，早就可以不用做生意了！

　　“不知道你们准备买多少？”殷胜之问。

　　“我们原本准备了两百万银元，现在看来准备的少了一点，起码也还要再凑三百万银元才行！”

　　即使是殷胜之，听到这个数目也都吓了一跳。五百万银元，换算成金元也都有五十万，这绝对不是一个小数目啊！

　　然而尽管这么说着，齐荣脸色也还有些羞赫：“没办法，暂时只能调集这么多资金了……”

　　殷胜之笑道：“小弟饷银一个月也才八十银元，这么多钱对于小弟来说，已经是天文数字。”

　　齐荣摇摇头：“这点钱买不到太多好东西，这次若不是为了对付东倭人……”

　　“对付东倭人？怎讲？”殷胜之顿时问道。

　　却在这时候，但见流水一般的菜肴上了上来。

　　“听闻殷兄弟是宛陵人，来试试这些湖广菜可合乎口味？”齐荣笑道。

　　殷胜之轻轻一叹：“去国万里，梦中乡梓，却是已经数年没有尝过家乡味道了！”

　　齐荣大笑：“如此，那还等什么，来，尝尝，尝尝。日后殷兄弟没事可以常来，便是我等不在此处了。这酒楼怕是还会开着……”

　　殷胜之心领神会，笑道：“如此就好，终于有地方填饱着五脏庙了。这田螺烧鸡味道颇为正宗，三鲜鱼肚也是不错！”

　　湖广多湖泊河流，菜品向来以水鲜为胜，兼有南北之长，味道鲜美。

　　两人也不多说，齐荣也只是殷勤布菜。

　　当殷胜之最后喝完一碗莲藕排骨，额头上热腾腾的，已经起了一层细密的汗珠。

　　“这店里的大师傅到底从哪里请来的？不仅味道如此正宗，居然还懂药膳调理，这一顿着实让人舒服！”

　　殷胜之笑道，能够感觉到汤中那暖融融的药力，行于血脉之间，十分舒服。

　　相比起来，布鲁姆古董店就差的太远了！

　　齐荣哈哈一笑：“看着殷兄弟就知道修行辛苦，有些精气损伤。所以吩咐厨下准备了一点滋补药膳。”

　　殷胜之自家人知道自家事，苦笑道：“法师之术虽然厉害，但是穷究神气。对于精气损耗却是在所难免……”

　　“是极，论起养生之道，这些罗巴鬼畜就差远了。不过如今这等年头，事事为人所欺，便是活的再久？又有什么意思？”

　　殷胜之就问道：“对了，这次你们这般这么多的法器药剂，说是为了对付东倭人，到底为何？”

　　那齐荣道：“此事，朱三先生原本不让我等告诉你，让你安心修行……不过殷先生问起，那你可知道，东倭派到阿尔弗雷德来购买魔晶生产线了么？”

　　这件事情殷胜之当然知道，此刻立刻会意：“难道你们想破坏此事？”

　　齐荣眼中杀机一闪：“绝不能让东倭人将那魔晶生产线运回国去，否则想要破坏可就难了！”

　　说起东倭之事，两人心中同时生出杀机来。

　　东倭贱种，本为大齐属国，居然敢以奴欺主，趁我大齐神州板荡之时，侵我大齐不说。并且一直到现在还觊觎大齐辽地，时刻想要吞并。

　　向来就被东齐朝野之士深恶痛绝，列为大仇。

　　而东倭人也无时无刻不想吞并大齐，此时，这东倭人想要买回魔晶生产线，到底是想要对付谁，简直不问自明。

　　“这事情我早就听说，而且听说东倭人来了两位高等法师，怕是很难对付……”

　　“所以，不瞒殷先生，我们这次买这批货，主要就是为了此事！”齐荣说道。

　　殷胜之微微摇头，可以想见这次他们成功几率肯定不高，执行这种人物绝对就是九死一生……

　　只能默然：“在下能够帮的不多，也就尽量把这批货弄妥当了！”

　　“只要把这批货弄到，殷先生就是最大功臣！”齐荣说道：“此事拜托了！”

　　殷胜之点头，郑重还礼，正要起身而去。

　　然而，门外传来几声鸟叫，齐荣却拦住了殷胜之，道：“且慢，现在遇到了一点麻烦。还请殷先生和我从后门走！”

　　“可是我后面有人追踪？”殷胜之问道。

　　“不，应该是我这里早就暴露了！”齐荣不动声色的说着，拉起殷胜之就向着店铺的里面而去。

　　迅速的出了后门，就是一个狭窄的巷子。然而齐荣很快又开了巷子对面的一个门，然后招呼殷胜之走了进去……


第十五章 东倭法师

　　一直穿过这间房子，再次走到后门，那齐荣方才笑道：“我们这些人见不得光，不得不小心谨慎一点。殷先生不要笑话！”

　　殷胜之微微摇头，忽然叫道：“小心！”

　　与此同时，一柄细长的刺剑隔着木门刺穿过来，像是长了眼睛一般向着齐荣心脏刺去。

　　齐荣一脸惊愕，他的本事绝对不弱，能够执掌天元教一方总坛，一身降神法早就已经练到了炉火纯青之地步。

　　但是降神法顾名思义，本就是借用神灵之力，甚至招请神灵附身的一门法术。

　　虽然强大，但是总是需要准备事情。就算是齐荣将降神法修炼到了炉火纯青，然而总还需要几息时间准备。

　　然而此刻，这招杀招来的如此突兀凌厉，居然没有给他半点应变的时间。

　　眼见着齐荣逃不开来的时候，殷胜之已经悍然出手。

　　这时候，殷胜之其他手段也都来不及了。

　　却在一瞬间，精神力量灌注入手中的星门之中，一道光芒射了过去。

　　这一刻，那厚重的木门就好像变得透明了一般，能够看到门外一个穿着斗篷的刺客。

　　此刻，他一脸惊愕的向着殷胜之望了过来，顿时被星门的光芒射入眉间。

　　却是在一瞬间，被殷胜之借助星门的力量，侵入到了其识海之中。

　　人清醒的时候，能够调动意识，抵抗力远远要比睡梦之中不知道强大多少！

　　尤其是高手在精神力高度集中的情况下，想要破开意识杀人，又岂有那么那么简单？

　　然而星门这般武器，厉害就厉害在这里，配合殷胜之强大的精神力，一瞬间，就照入到了那杀手的双目之间。

　　那杀手只感觉仰面被人打了一拳，整个脑袋都往后仰去，跟着口鼻之间都是鲜血淋漓。

　　那原本刺向齐荣的一剑却就陡然的散乱开来，再没有威力。

　　齐荣堪堪躲过这一剑，脸色剧变大喝一声，捏碎了脖子上的一个东西。

　　跟着，一层古铜色的颜色就笼罩上了他的身体全面，甚至连衣服也都镀上了这么一层黄铜光芒。

　　跟着，他却不退反进，虎吼一声，整个人直接撞上刺剑，撞上木门，咔嚓声响，刺剑断裂，木门也都被撞了开来。

　　接着他的身形丝毫不停，像是黑熊一半继续向前撞去，直接撞在那杀手怀中。

　　可怜那杀手被殷胜之精神袭击，彷佛被人迎面打了一拳，整个人天旋地转一般，还没有反应过来，就好像被一辆疾驰之中的汽车给撞上。

　　浑身咔嚓声响之中，也不知道多了几根骨头，就飞了出去，身体撞在巷子另一面的墙上，半天才软绵绵的掉了下来。

　　殷胜之刚才并没有破入那杀手精神识海，等于是用精神和那杀手硬拼了一记。

　　不过殷胜之原本已经达到了高级学徒的精神力量水平，再加上有着星门这种魔晶武器增幅，又岂是一个并不修炼神窍的普通人所能抵挡？

　　那杀手被撞击的头晕目眩，而殷胜之不过只是眼前微微一花而已，很快恢复过来。

　　接着他的意识扩散开去，就已经发现，整个巷子之中到处都是敌人。

　　其中最为危险的，居然是在房顶上，有人拿着一个罐子，戴着厚厚手套，似乎正要把罐子中的什么液体当头向着齐荣浇过去。

　　“强酸，还是火油？”

　　一瞬间殷胜之的脑海之中冒出一个念头来，敌人果然是专门针对他齐荣来的。

　　这般准备，分明是知道齐荣刀枪不入，才专门对他所准备的杀招！

　　而在巷子之中的远处，甚至还有人准备着强弩。

　　没错，居然当真是古老的强弩！

　　殷胜之虽然还在屋内，但是对于巷子内外的情形已经一清二楚。

　　一道光芒立刻的穿过房顶，射入那那罐子的人识海。

　　那人虽然全神贯注，但是绝对没有看到殷胜之，更谈不上对于殷胜之的防备了。轻易被殷胜之一瞬间破入其识海之中，星光在其识海炸开。

　　屋顶那人莫名其妙只觉脑袋之中猛然一炸，眼前到处都是白光，整个人的眼耳口鼻都被充斥。

　　不由得身体失去控制，拿着罐子从屋顶摔了下来。罐子破裂，果然是强酸，泄露出来，泼洒在那人自己身上。

　　顷刻间此人就发出了声嘶力竭的惨叫来，身体皮肉大片大片的溃烂。

　　那齐荣吃了一惊，望望地上，再看看身后的殷胜之，浑身已经惊出了一身冷汗来。

　　“多谢！”

　　响鼓不用重锤，齐荣总不会以为这人是自己羊癫疯犯了，才从屋顶上掉下来的。

　　殷胜之微微点头，说道：“这些人好像是专门针对你的，小心！”

　　齐荣点点头，也不多说，从腰间摘下一个小荷包来，几颗黄豆大小的珠子砸在了地上，顷刻间，就化为几团阴风，迅速的向着巷子外面而去。

　　“阴兵，怎么可能？”

　　殷胜之微微惊呼一声。

　　这巷子虽然狭窄阴暗，很难见阳光，但是如今正是白天，却哪里又是阴兵能够发威的时间？

　　看来齐荣这些修行者，也并没有完全的食古不化，而是根据法师们的东西改进了不少。

　　心中想着，就已经见到数道阴风冲了出去，不一刻就听到几声惨叫。

　　而另外一边，也就是店铺那边，同样传来纷嚷的声音，越来越近。

　　“走！”

　　殷胜之和齐荣两个也不敢耽搁，再次往巷子外面冲了出去。

　　然而这次刚刚一冲入过去，两人都是暗叫不妙。

　　却是不知道从哪里来的一团雾气涌出，两人冲了进去，还没有几步，就已经彻底的伸手不见五指。

　　“小心法师！”

　　齐荣清喝一声，戒备的停下脚步，已经和刚才的几个阴兵断了联系。

　　几乎与此同时，一个冷飕飕的声音传了过来：“终于找到你们这些东齐的老鼠，几次三番和我大倭国作对……”

　　随着这几乎没有温度的声音出现，四周的气温都好像下降了几点。

　　一个身穿斗篷，戴着法师徽章的家伙，出现在了两人的面前。

　　他的法师徽章和殷胜之所见过的法师徽章都不一样，是殷胜之从来没有见过！

　　是东倭法师！


第十六章 百鬼盒

　　这家伙举止怪异，法师徽章也陌生！

　　不过不要紧，因为这家伙一开口，就暴露出了他是一个东倭人的事实。

　　“杀！”

　　这般时候还有什么好说的？无非动手而已。

　　说起来，殷胜之还真的想要见识见识一下正式法师的能耐！

　　正式法师向来号称是星体法师，殷胜之正想见识一下，所谓的星体法师除了星光体之外，还有其他的什么本事。

　　齐荣还没有动手，殷胜之已经抢步而上，一拳向着这位东倭法师砸了过去。

　　“毕竟是些野蛮人，连动手也都这么粗鲁！”

　　那东倭法师冷笑着说了一句，却是一点也都没有把殷胜之的供给放在眼中。

　　他冷笑着腰间袋子之中取出一个漆盒来，还没有打开，齐荣已经心急地叫道：“千万不能让他打开盒子……”

　　殷胜之并没有问为什么！

　　因为就在盒子出现的一瞬间，殷胜之就已经认出，这盒子是一件诅咒之器。

　　甚至，这四周的雾气，都和这盒子有着千丝万缕的关系，似乎都是从这盒子所生出。

　　“不，不对，这已经不是诅咒之器了。这好像已经被炼成了法器……”

　　心中的思绪飞快的掠过，然而浓雾之中，空间似乎都在这位东倭法师的掌控之中。

　　殷胜之怎么也都抢进不得那东倭法师的身边三米，只能眼睁睁的看着他狞笑着打开那个漂亮的漆盒。

　　“桀桀桀桀……”

　　一连串诡异的笑声传出，黑气之中猛然出现一个身穿大红艳丽宫装，然而脸色雪白如纸的诡异女子，长长的黑色头发逶迤拖地。

　　此刻就从盒子之中站了出来，口中发出一连串的笑声，扭过头来，盯住了殷胜之。

　　一瞬间，一股巨大的危险袭来，那归一女子双目瞳孔之中，居然似乎有着两团火焰在燃烧。

　　当她的双目盯上殷胜之的时候，一股极其燥热的感觉几乎从心中升起，彷佛要烧到脑部。

　　“小心，不要看赤姬的眼睛，会被烧死……”

　　齐荣的大喝适时传来，让殷胜之越发察觉到了危险。

　　星门一瞬间在身前打开，爆炸化为一团银灰色闪亮雾气，将殷胜之紧紧包裹在其中。

　　几乎与此同时，齐荣也动手弹出了一张纸符，射了过来，轰然化为一道雷霆炸裂。

　　赤姬发出一声惊恐的惨叫，被雷光照耀的地方浑身上下都纷纷烧焦了一般，露出焦炭一般的身躯，她拼命的一头钻回了漆盒之中。

　　那种极度的燥热的感觉顿时消失，殷胜之呼出一口气，却是向前一冲，一瞬间似乎就突破了什么障碍，直接闯入到了那东倭法师的身边三米。

　　他露出愕然不可相信的神色，看着殷胜之和星门：“你居然也是法师……”

　　法师，尤其是低等法师，身体衰弱而又脆弱。一旦被人侵入到身体旁边，往往就会有生命危险……

　　就好像眼下！

　　那东倭法师这个时候，愕然发现殷胜之居然突破他的防御，侵入到身边的时候，一边说着，一边手忙脚乱的翻着盒子。

　　然而殷胜之又哪里会给他机会？

　　一声冷笑，手掌如刀，已经斩在了这东倭法师的喉咙之处。

　　咔嚓一声，那东倭法师脑袋下垂，脖子骨断裂，却是死的不能再死！

　　“哼，正式法师，不过如此！”殷胜之冷笑一声。

　　眼见着那漆黑就要掉到地上，殷胜之生怕打翻这盒子，会再出现什么变故，下意识的一把接住这盒子。

　　然而，刚刚接住，一股后悔的感觉就传了过来。

　　这漆盒感觉没有一点温度，反倒更像是一块冰，一块千年玄冰。只是稍稍碰到，就有着一种阴冷到了极处的力量传递了过来。

　　“不妙……”

　　几乎就在这种阴冷的感觉传入识海之中的时候，殷胜之就听到了无数诡异的笑声。

　　“哼哼哼……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“桀桀桀桀……”

　　无数的妖魔鬼怪似乎一瞬间都从黑漆盒子之中释放了出来，钻入殷胜之的识海之中。

　　最先出现的却是一对大木车轮，浑身缠绕着青绿色的火焰，没有牛马拉，也没有人驾车的情况下，就缓缓地向着殷胜之逼近过来。

　　跟着，在他那木轮车的后面，又出了一头巨大的水牛，然而那牛却长着一张人脸。

　　跟着浮现的是一对飘在半空的灯笼，灯笼后面又跟着一个爬在地上浑身浴血的老妇人。

　　总之，就是在这么一瞬间，也不知道多少妖魔鬼怪出现在殷胜之的面前。

　　殷胜之冷哼一声，毫不慌乱，踏后一步，已经消失在识海深处。

　　若是以前，殷胜之遇到这么多的妖魔鬼怪的侵袭，绝对无法可想。

　　然而现在进行过的构梦术的训练，迅速的起到了作用。

　　“轰轰轰……”

　　一块块金砖从天而降，飞快的垒砌而成了一座城墙，接着就是无数的士兵井井有条的落在城墙上，开始防守。

　　“轰轰轰……”

　　一门门火炮开始发威，向着这些妖魔鬼怪开炮。

　　几乎就在一瞬间，就好像惹了马蜂窝一般，那些原本缓缓逼近过来的妖魔鬼怪们拼命的向前冲来。

　　几乎每一个的体型都在轰然涨大，甚至还要比防御的城墙都要高。

　　炮弹炸过去，虽然炸的这些妖魔鬼怪人仰马翻，但是却并不能消灭它们，只能让它们伤而不死，跟着以更加狂暴的姿态冲了过来。

　　“轰……”

　　尤其是一团幽绿色的火焰率先砸在了城墙上的时候，整个城墙都在轰然巨震，几乎就要坍塌下来。

　　跟着一道金光闪过，整个城墙再次修复。

　　然而殷胜之的意识已经收到了一次重重地撞击。

　　“该死……想不到我的鬼怪堡在这些真正的妖魔鬼怪面前如此脆弱……”

　　不过这也是可以理解的情况，要知道这百鬼盒之中镇压的可不只是一百种强大妖魔鬼怪。

　　几乎也就在，康纳利维斯出现在殷胜之的身边，笑吟吟地问道：“需要帮忙么？只要你……”

　　话都还没有说我，就听见那些妖魔鬼怪们发出惨叫，尽数被一种力量吸了出去，在殷胜之识海中消失一空。


第十七章 丛林世界，弱肉强食

　　眼前，却是齐荣已经接过了百鬼盒，而且盒子上还贴上了一张纸符。

　　“多谢，要不是你……”殷胜之心有余悸。

　　齐荣笑道：“彼此，彼此。若非是殷兄弟我这次也不大妙……”

　　两人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　此时，雾气消散。

　　两人在不耽搁，很快出了巷子，各自消失在人群之中。

　　几乎没有多久，全副武装的警察已经开始闻讯过来，向着十三大街包抄而来。

　　殷胜之可不想和这些警察打交道，下意识的绕开了路。

　　康纳利维斯正在他的识海之中喋喋不休：“哦，刚才那个小法师实在是太可怜了，居然被你这个学徒给杀死，可怜，太可怜了！”

　　这个时候，殷胜之早就没有了那种正式法师也不算什么，轻易被我杀死的那种感觉。

　　见识到了那百鬼盒的厉害之后，殷胜之清楚的知道，幸亏是自己先发制人，猝不及防下逼近了那东倭法师身边，才干掉他的。

　　正常情况下，法师又怎么会这么容易被干掉？

　　就说那位东倭法师，若是全力将百鬼盒尽数使出的话，那么也绝非是殷胜之所能及。

　　而那个时候，殷胜之在侥幸杀了东倭法师之后，居然狂妄的生出一种法师不过如此的感觉，现在回想下来，还真是值得脸红啊！

　　“闭嘴！”

　　殷胜之轻喝一声：“信不信我把你给烧了！”

　　那康纳利维斯发出一阵令人讨厌的怪笑，然后在殷胜之恼羞成怒之前闭上嘴巴。

　　这让殷胜之越冷哼一声，他想到了另外一个问题！

　　就是那百鬼盒，明明是一件诅咒之器，却在法师手中成为厉害的法器。

　　现在想想，当初布鲁姆的古董店收集这么多的诅咒之器，恐怕不只是为了镇压起来，消除祸端那么简单！

　　“果然是借助诅咒之器，然后用法师的魔晶，将这些力量投射到人世么！”

　　殷胜之越发的明白了这些诅咒法器的力量。

　　不过正式法师并不是无可匹敌的，也许他们足够厉害。但是只要近身接战，突破到他们的防御圈之内，想要斩杀法师，就不再是一件困难的事情！

　　“难怪剑神朱三有偌大名头，以他那凌厉无比的剑术来说，几乎就是专门克制法师啊！星桥和迷宫境界的法师不好说，但是星体法师，恐怕在朱三剑下逃脱不得！”

　　殷胜之这个时候并不太知道，东倭并没有法师的高等传承，所以现在虽然建立了法师体系，但是其法师总是要弱不少。

　　而真正的出身名门的强大法师，可没有这么容易对付！

　　这时候路边传来一声口号，断殷胜之的思绪，却是有人在路边高喊一句：“打倒阿尔弗雷德人的霸权……”

　　然而路边哗啦一声聚集了一大批人过去，就看着那人站在啤酒桶上开始了滔滔不绝的演讲。

　　这种场景殷胜之几乎以为这是回到了国内，只有国内几个大城市之中，学生士子们云集的地方，才会出现这等场景。

　　却怎么也没有想到会出现在罗巴列强之一的佛兰德伦王国之中，一瞬间让殷胜之生出了一点好笑的感觉。到底发生了什么事情？

　　相比于已经衰落下去的阿德兰王国来说，佛兰德伦王国的商业相当繁华，尤其是布列瓦的商业气息很是浓重。

　　这时候的罗巴人已经十分繁盛，他们征服了包括大齐在内的东方，厄加勒斯，新大陆，以及更远的秘境。

　　将无数的陌生土地化为他们的殖民地，不断掠取各种财富和商品。

　　而布列瓦正好是一个贸易中心，此时就能够看到来自世界各地的东西。

　　当然，现在布列瓦的街头最多的还是汹涌的人群。

　　“打倒阿尔弗雷德王国的霸权，从德兰治滚出来！”

　　什么和什么？

　　难道佛兰德伦王国准备和阿尔弗雷德王国开战么？

　　这也太不可思议了吧？

　　佛兰德伦王国虽然在大齐看来，也是入侵过的罗巴列强。但是在罗巴大陆只是一个小国，商业虽然繁荣，但是并不算强大。

　　想要和阿尔弗雷德王国开战？这不是找死么？

　　不过殷胜之听了一会儿，总算是听出来一些端倪来。

　　“是在厄加勒斯，和德兰治人打起来了！”

　　厄加勒斯？德兰治人？

　　还记得当初阿尔文法师给殷胜之看过法师的荣光战争，当时的阿德兰王国和佛兰德伦王国联军一起征服了厄加勒斯的萨赫勒王国，并且开始了殖民。

　　这么多年下来，那地方早已经被这两个王国迁移过去的后裔给占据了。

　　尽管随着阿德兰和佛兰德伦王国早已经衰弱，控制不了遥远疆土，以至于那地方已经独立，在三十多年前建成了一个新的德兰治自由邦。

　　已经不再是两国殖民地，但是毕竟打断骨头连着筋。

　　现在阿尔弗雷德王国公然举兵攻打德兰治，自然让身为佛兰德伦王国人们十分愤怒。

　　甚至不少人带着武器，嚷嚷着要去参加义勇军，前去德兰治和阿尔弗雷德人作战。

　　这种行为立刻得到街头无数人的鼓掌叫好。

　　德兰治作为佛兰德伦王国在海外所拥有的最好的，也是最大的半殖民地，现在却要被阿尔弗雷德人强夺。

　　这让每一个佛兰德伦王国的子民们都心生不忿！

　　这让殷胜之想到目前的大齐，不仅所属的所有属国都被割让出去了之外，甚至连自己国土也都不能保全……

　　甚至阿尔弗雷德人，和其他罗巴人在大齐各地开设租界，倾销洋货，越发让人愤恨不已。

　　“当今真是丛林世界，弱肉强食，真理只在飞艇的投影之下！”

　　殷胜之轻叹一声，快步向回赶去。

　　在布列瓦城中乱转了几圈，确定没有人跟踪之后，就找了一家旅馆住了进去。

　　然后飞快的打开了地狱之书！

　　熟悉的雾气之中，下一刻，殷胜之同样就出现在伸手不见五指的浓雾深处，周围都是空空荡荡，一无所有，意识却已经陷入到了地狱之书中。

　　确切的说，这是古堡第一层，也正是殷胜之当初进来过的鬼怪堡。


第十八章 古堡的防御

　　四周到处都是毁坏的墙壁雕塑，到处都是一种断壁残垣的末日味道。和古堡外面所见的森冷雄伟完全不同。

　　“只要不在布鲁姆古董店所不知道迷宫大阵之中，应该再不会惊动什么东西吧？”

　　殷胜之这样想着。

　　对于眼前的断壁残垣只是视而不见，急着见到康纳利维斯就问道：“那么告诉我，心迷宫是怎么训练的？鬼怪堡的训练方法又是什么样的？”

　　“急什么急，只要你继承了这个心迷宫，就不用从头开始刻苦的修炼，一点点的建造自己的心迷宫了。到时候，你就可以一步登天，成为大法师……现在你要做的是修复这个古堡！”

　　殷胜之不置可否，问道：“那么我该如何彻底继承这座心灵迷宫？”

　　“很简单，把这里的所有防御体系都给修好……”康纳利维斯平淡地说道。

　　“那么？告诉我，该怎么做？才能修复这座心迷宫……”

　　至于想要彻底掌控这座心迷宫，可非是那么简单的事情。

　　如果殷胜之没有猜错的话，就算是大法师都不一定有能力创造出这么一个迷宫来。

　　“神力种子……神力种子的力量会慢慢的修复这里！”

　　殷胜之微微沉默神力种子的用处极多，尤其是魔晶生产线也都要用到。

　　而现在用在这里？

　　“放心吧，神力种子不会那么容易消耗的。之所以叫做种子，是因为这东西还能够再生……这是森林之神的神力种子，只要多多接触森林，种子的力量就会慢慢恢复的。不像是结晶，是一次性的。所以神力种子才这么宝贵……”

　　似乎知道殷胜之在想什么，那康纳利维斯已经焦急地说道。

　　“是么？那么把如何利用这神力种子的办法告诉我吧？”

　　殷胜之淡然而笑。

　　在梦中前世，似乎听说过类似的东西。不过并不叫做神力种子，而被叫做神箓……

　　“把神力种子给我？”康纳利维斯说道。

　　“休想，我又不是笨蛋，给你？”

　　“我发誓！”康纳利维斯说。

　　殷胜之冷眼而看，康纳利维斯怪叫道：“可是你最起码应该修复一部分这里的防御系统，你该知道，这个古堡可是通向地狱深处的。见鬼，谁知道哪天会有一些说不清楚的倒霉魔鬼会闯入进来……”

　　“那倒霉的好像也是你！”

　　“可是你从森林之神那里救出的十个英灵也在这里……你拿了森林之神的东西，你该知道，违背了神灵的誓约有什么后果吧？”

　　殷胜之一时间说不出话来，任何文明之中，违背了和神灵的誓约，都是一件十分恐怖的事情。

　　哪怕现在的森林之神已经陨落，或者说再次沉眠。

　　“这样吧，其实维护古堡的防御系统也是在帮你。你不是说想要修炼鬼怪堡么？这就是一个心迷宫所转化而成的大型的迷锁，你帮我修补防御系统，其实也等于能够体察鬼怪堡是如何构建的！”康纳利维斯提议说道。

　　殷胜之想了想说道：“好吧！”

　　浩大而又阴森的古堡之中规模极大，上一次，殷胜之只是雾中观花，而这一次却是清楚的走过这一层庞大的面积。

　　就彷佛一个巨大的古堡之中，到处都雕塑，装潢着各种各样的妖魔鬼怪的塑像。

　　从天使到魔鬼，从三头犬到飞龙，米诺陶斯到美杜莎，种种般般尽数齐全。

　　绝不只是殷胜之上次所见到的那点石像鬼。

　　可以说，这点石像鬼不过只是鬼怪堡无数房间之中的一间，甚至占据不到万分之一的内容而已！

　　若是将这些怪物全部放出，怕是足以组成一支怪物兵团。

　　幸好，这鬼怪堡之中，大部分地方都已经损毁。这些怪物也跟着损毁，不能行动。

　　否则上次殷胜之哪里可能轻轻松松的出去？

　　“这就是全部的鬼怪堡么？”殷胜之不由惊叹问道。

　　“不，鬼怪堡是防御系统，贯穿了这整个高塔古堡的每一个地方。你身为这个空间的主人，现在必须要做的，就是先恢复防御，将这些东西修复……”康纳利维斯说道。

　　“那该如何修复？”

　　“当然是战斗了！现在你去帮我抓捕一批鬼怪回来，然后把他们降服，作为古堡的守卫！”

　　殷胜之忽然明白过来，指着这到处可见的诸多怪物雕像壁画，说道：“难道这些怪物并不是心念生成的？而是捕捉降服而来的？”

　　康纳利维斯一副理所当然地说道：“那是当然，你要知道古堡的防御系统最少也是有着数十万的怪物的！”

　　“那那就去吧，希望你别把我带到太危险的地方去。”

　　“当然不会，你现在的本事，我也只能带你到远离地狱入口的边缘地带抓一些弱小的鬼怪回来！”

　　说着，一种熟悉的空间拉长，整个身子似乎也跟着拉长投放过去的感觉油然而生。

　　转眼之间，两人就已经降到了古堡深处的一间房间之中：“那就这里吧！”

　　下一刻，这房间似乎有门打了开来，凌冽的寒风吹来，却被浓重的化不开的雾气给挡住。

　　外面似乎是一片昏暗的平原，到处都是怪石嶙峋的石头山，寸草不生，更是被风所蚀刻的千疮百孔，奇形怪状。

　　也就是在这个时候，忽然一头怪物从雾气之中冲出，也不知道是不是受了殷胜之的吸引，向着这个房间冲了过来。

　　殷胜之认得，这似乎是一种罗巴大陆古代传说之中的怪物，叫做僵尸来着，这种东西并不是外表狰狞这么简单，而且会喷毒气！

　　“来得好！”殷胜之挡住了门口，手中魔晶射出一道雷煞光芒，笔直射在这僵尸的额头上，那僵尸顿时毙命，在雾气之中消散。

　　“见鬼，要把这些鬼怪引入到这个房间之中杀死……”康纳利维斯大叫。

　　殷胜之闻言，立刻让开了去路，任凭一头僵尸闯了进来。

　　浓雾中，似乎有着一个庞大的僵尸群，似乎都被吸引，向着这间房子扑了过来。


第十九章 迷锁？

　　而这头僵尸几乎刚刚闯入门口，就被殷胜之一掌劈在了脑门上，雷光闪过。

　　这僵尸整个化为飞灰，然后就可以见到这间破破烂烂的房间之中，一处墙壁上的忽然多出了一个崭新的僵尸雕像。

　　“原来如此，这些东西的战斗力好像也不怎么样！”殷胜之心中想着。

　　几乎也就是殷胜之想到这里的时候，一群僵尸围拢过来，对准殷胜之喷出黑色的毒气。

　　眼见殷胜之避无可避的时候，他的身边出现了一层雷光，将这些毒气尽数挡在身外。

　　然后，抖手之间，雷光化为一柄长剑，在殷胜之手中射出一丈长的火焰来。

　　所过之处，这些僵尸宛如豆腐被快刀切过一样的斩杀，毫无一点抵抗力。

　　随着每一个僵尸被斩杀，就有着一点光芒闪过，飞到房间墙上的壁画之中。

　　转眼间，当殷胜之把数百僵尸给杀光的时候，整个壁画已经恢复如初。

　　然而却听得咆哮，两头小山一般庞大的僵尸王者冲了出来，向着殷胜之扑来。

　　“来得好！”殷胜之剑诀一指，足有半米长短的雷煞就射了出来，当先向着一头僵尸王冲去。

　　那头僵尸忽然嘴巴张开，对准殷胜之又是一团毒气喷了过来。

　　可惜，殷胜之早就有所防备，整个人贴着地面划过去，几乎从僵尸的肚皮之下滑过。

　　整个僵尸惨叫一声，摔倒在地上。却是被雷煞几乎从中破开两半。

　　另外一头僵尸还在继续往前冲去，一时间停不下来的时候，殷胜之已经鬼魅的出现在这头僵尸王的背后，雷煞从后刺入。

　　前世千锤百炼，在无数战斗之中磨炼而出的剑法，和战斗经验在这短短的时间之中发挥得淋漓尽致。

　　几乎就在一个照面之间，两头僵尸王已经被干掉，殷胜之持剑而立。

　　忽然有些意兴阑珊，将手中雷煞收了起来。

　　却是想起了那位剑神朱三来！

　　就算是殷胜之再自负，然而想起朱三那等超凡入圣的剑法，依旧是觉着自愧不如，差之极远。

　　两头僵尸王化为雕像，重新立在墙角。

　　殷胜之看了一眼，按照康纳利维斯的指点，手中拿出神力种子，像是捧出一团金色的太阳一般的光芒，照耀出来。

　　这间房间之中到处都是坍塌的塑像，剥落的壁画，布满了灰尘和蜘蛛网。

　　然而在这金光的照耀之下，灰尘蛛网这些东西立刻消失，壁画和雕像也都自动恢复，一切都变得光洁如新。

　　殷胜之轻叹了一声：“神力果然强大！”

　　却见这神力种子似乎有着一点微弱的变暗，殷胜之就将那橡树种子珍而重之的收了起来。

　　整个房间显得一层不染，康纳利维斯悄无声息的出现，说道：“恭喜你恢复了一间鬼怪堡的房间，可是我要提醒你，这样的房间有着几万间之多……以你这样的速度，恐怕需要几十年时间，才能将这些鬼怪堡给复原过来。”

　　殷胜之不以为然，淡淡地说道：“法师修行就只有这样了么？”

　　“法师修行本来就是心迷宫。你已经有了，而这个心灵迷宫你能够继承，不用自己一点点的创造，那还能够有什么呢？”康纳利维斯说道。

　　这话说的好有道理！殷胜之冷笑以对。

　　就和人这一辈子就只有吃喝拉撒那么简单，把一切都概括进去了。

　　绝对是一句最无用的正确废话！

　　“那你起码也要恢复一部分这些鬼怪，进行战斗训练……古代的法师最重这种战斗训练了！”康纳利维斯说道。

　　对于这点，殷胜之深以为然！

　　他的梦中前世，可是经历过不知道多少次战斗的，自然信奉实战了。

　　“那么就到下一个房间继续吧，我怎么感觉没什么难道……”

　　“这些不过都是最普通的鬼怪，对于已经快要成为准法师的你，当然没有什么难度了！”

　　“准法师……原来我现在的实力还不足以成为一个真正的法师啊！”殷胜之啧啧嘴说道。

　　“不要得了便宜还卖乖，尽管你的精神力量已经很强大，已经到了准法师的地步。但是对于法师知识的了解，你还差得远！正常的学徒到法师需要十五年左右的学习时间，掌握庞大的知识，训练各种技能。而你还差得远！唯一值得称赞的是，你的战斗技巧很高！但是这种战斗技巧对于你成为法师可没有什么帮助……”

　　殷胜之耸耸肩，不得不承认康纳利维斯虽然言语尖酸刻薄，但是有时候说起话来，似乎还是有些道理的。

　　“那就继续吧！”

　　很快，殷胜之就来到了另外一处房间之中，依旧是一群僵尸给冲了进来。

　　“见鬼，该死，怎么都是僵尸，就没有一点别的鬼怪了么？”

　　“这是最弱小的鬼怪了，若是再强的，怕你打不过……”康纳利维斯淡淡的笑着，露出一个十分邪恶的笑容来。

　　在他的眼中，能够看到这浓雾所笼罩的僵尸出没的所在，只是最外围的地方。

　　就在这浓雾更深处，是一片巨大到了极点的战场。

　　两只大军正在这座战场上舍命拼杀，每时每刻，都有着双方的无数的英灵鬼兵战死。

　　以至于整个战场上都笼罩着一层浓郁的化不开的赤色雾气。

　　宛如两条巨大的毒龙一样，婉转厮杀搏斗，震荡起处处的涟漪来。

　　而更远处，一股黑红色的，简直就像是血液化不开的颜色的雾气之下，危险无比的感觉，即使相隔如此之远，也不断地传了过来。

　　“果然是一代枭雄啊，生为人杰，死为鬼雄！”

　　而在近处，却是有着一座庞大的，似乎笼罩在云雾之中的城池。

　　“迷锁……”

　　……

　　殷胜之是第二天，快要天黑的时候才回到了布鲁姆古董店。

　　从外面昏黄的街道走回灯火明亮的店中，殷胜之没来由的觉着精神一振。

　　他刚刚回来，见面就被鲍伯抱怨一通：“该死的，你去偷懒去了，我就倒霉了。你刚一走，我又遇到了诅咒古董……”


第二十章 面冷心热

　　又遇到了这东西了？

　　殷胜之微微感觉奇怪，问道：“东西呢？”

　　“当然已经解决了，难道还等你回来么？”鲍伯不满地撇嘴说道。

　　殷胜之就是一笑：“哎呀，那可多谢你了。刚好我在外面买了一点点心，现在送给你了！”

　　鲍伯顿时转怒为喜：“还给我带了东西，怎么不早说？”

　　立刻就把不满给抛到九霄云外去了。

　　殷胜之微微一笑，看着这时候吃着他在外面买来草莓酥一心欢喜地鲍伯，当真是很难和那夜梦中那个高高在上，强大冷漠的白衣女子相比啊！

　　经过在古堡之中一夜的战斗，和白天的休息，这个时候，殷胜之的精力早已经恢复。

　　他想找阿尔文法师谈谈生意，不过既然阿尔文法师说过，谈生意不必去找他，直接去找葛林就可以了。

　　于是，殷胜之直接找到葛林，却问道：“不知道这次价格还能不能再便宜一点？”

　　葛林眼皮子也都不抬一下，淡然说道：“生意就是生意！他们打算要多少？”

　　殷胜之道：“初步决定是五十万金币的东西，这里是二十万定金！”

　　这二十万定金的存单是当时齐荣离开的时候，交给他的。

　　一路放在殷胜之身上，总让他患得患失。

　　不只是想来一次，有人破窗直入，冲入车中抢夺存单……

　　实在是这二十万金币绝对不是一个小数目，相当于两百万银币。几乎就是大齐一个师一年的军饷。

　　这么大一笔钱放在身边，确实多少还是让人颇心惊胆战的。

　　好在一路上，殷胜之顺利的回到了布鲁姆古董店。

　　然而，葛林随手拿过去，二十万金币的存单在他手中，就好像和两块钱一般，没什么区别。

　　这让殷胜之不得不暗笑自己，还是没有见过大世面，沉不住气。

　　“需要一部分攻击的法器，还有再来一部分激发潜能的药剂……”

　　说着，殷胜之递过去一张单子。

　　上面的东西不是抱着和人同归于尽，就是激发潜能和人拼命所用。

　　看得殷胜之心中黯然，这是齐荣等人自知成事机会极小，所以完全做的都是拼命的打算。

　　就连葛林见了这张单子，眉头都是微微一挑，脸上除了那种职业化的笑容之外，第一次真正露出了别的神色来。

　　然而，他什么也都没有说，只是点点头，说道：“放心吧，我们布鲁姆的招牌可是有保障的！”

　　接着似乎低不可闻的叹息了一声：“东齐历史悠久，有着完整的文明。这样的国家底蕴深厚，本就不是一次两次的战争所可以真正毁灭的……”

　　只是这些话，却不是说给殷胜之听的，殷胜之也没有听到。

　　接下来的日子照旧修行，只是殷胜之也就不敢随便打开地狱之书。

　　饶是如此，专心各种知识和训练，时间也是过得极快。

　　殷胜之这一段时间就在进行恐怖屋的训练，有了恐怖屋的基础，再进行鬼怪堡的构建就容易多了，有的放矢。

　　而不像上次殷胜之所布置的意识防线一般，在那些百鬼盒中的妖魔鬼怪面前，简直就是不堪一击！

　　而现在再观摩了地狱古堡之中的防御构筑之后，殷胜之渐渐形成了自己的想法。

　　修炼的时间过的极快，只是不敢在布鲁姆古董店打开地狱之书，这点未免有些不方便。

　　这日夜间，殷胜之正在构筑鬼怪堡的时候，康纳利维斯再次出现在殷胜之的识海之中。

　　这让正在修炼的殷胜之恼怒不已，他已经很久没有进行鬼怪堡修炼了，就是怕被康纳利维斯给看穿了他的心灵秘密。

　　心迷宫就是从鬼怪堡发展完善的，而鬼怪堡本身就是自我意识防卫体系。

　　这其中透露出了太多自我意识的秘密，若是心灵迷宫建成，可以将这些自我意识深深藏起。

　　然而这等建设阶段，却是最容易漏底。

　　因此这种时候，就算是鲍伯也不会再和他进行梦中修行。

　　但是现在偏偏有着这个康纳利维斯随时能够窥探自家秘密，这让殷胜之十分懊恼。

　　“该死，你胡乱出入就不怕被发现么？”殷胜之气愤地叫道。

　　然后也不管这个康纳利维斯想要说什么，就一脚将其踢出了识海去。

　　想想，还是不放心。干脆的用着一张符纸，将其贴在了地狱之书的封皮上，才算是重重地舒了一口气。

　　一张小小的纸符自然镇压不住康纳利维斯，但是最起码让他出入不会有那么方便，起码留下动静再说。

　　殷胜之原本以为这个康纳利维斯会很快再次钻出来。

　　却没有想到，这厮居然就再也没有了动静？

　　“难道这个康纳利维斯生气了不成？我被这样骚扰，好像才是应该更加生气的吧？”殷胜之心道。

　　而实际上在地狱之书中，康纳利维斯气的简直就要跳脚：“该死的小子，该死的混蛋，居然该这么对我。真以为离开你我就找不到宿主了么？早晚有一天我要让你后悔……”

　　跳了一会儿脚，发了一阵狠，康纳利维斯忽然发现，自己好像真的没有对付殷胜之的好办法呢！

　　若是换一个地方，康纳利维斯还有着不少办法。

　　但是在布鲁姆古董店，有着一个恐怖的阿尔文高等炼金法师坐镇，康纳利维斯不管想要做些什么，都要小心翼翼，生怕惊动了那位厉害的角色。

　　否则换了其他地方，殷胜之敢这么对他，早就被他给生吞活剥了！

　　康纳利维斯抱头惨叫：“为什么我要这么倒霉啊！”

　　交融了一会儿，地狱之书上面的纸符无火自燃，然后康纳利维斯又没脸没皮的出现在殷胜之的识海之中。

　　“我觉着神力种子放在你身上作用不大，其实可以交给我……”康纳利维斯絮絮叨叨。

　　殷胜之并不理他，这家伙自从看到了橡树种子之后，简直像是要发狂一般，想要从殷胜之手中弄走。

　　只是，殷胜之是何等精明之辈？一眼就看出这个被称之为神力种子的橡树种子，价值远远要超过了所谓的神力结晶。


第二十一章 龙蛇混杂

　　在和康纳利维斯一番斗智斗勇之后，掌握种子，占据主动权的殷胜之很快就搞清楚了神力种子的不同。

　　如果说神力结晶更像是一次性的东西，可以作为魔晶生产的添加剂而使用。

　　那么神力种子绝对是工业化流水线生产魔晶的核心。

　　也正是当初锡德里克和殷胜之说过的，生产魔晶的“种子”！

　　可以说，有了这颗种子在手，那么魔晶的规模化生产就解决了一半儿！

　　当然，针对殷胜之个人来说，如果他愿意的话，吸收这颗神力种子之中的力量，甚至有可能让其提升到大法师的境界。

　　不过这样就显得太浪费了！

　　而对于地狱之书来说，显然也有极大的好处，以至于这家伙天天在殷胜之面前喋喋不休，想要得到这颗神力种子！

　　“你说你的，我睡觉了！”殷胜之充耳不闻，干脆的拉过被子躺在了床上……

　　第二日，葛林再次把殷胜之叫了过去，说道：“东西准备好了，你可以送给他们了。但是不要想赖账，否则的话，恐怕你就只能在店里做苦工，一点点的还账了！”

　　殷胜之微微吃了一惊，没有想到葛林居然直接把东西都准备好了。

　　他原本还以为需要过段日子齐荣把钱给筹够，这葛林才会发货呢！

　　殷胜之点点头，说道：“是的，我会把钱款一分不少的给带回来的！”

　　他将买来的各种法器药剂装入两个手提箱之中，然后缓缓地走出了布鲁姆古董店。

　　殷胜之并不知道去哪儿寻找齐荣一伙人的下落，但是他丝毫不担心自己找不到他们。

　　因为，这些人会主动来找自己。

　　果然，殷胜之提着两个箱子几乎刚刚走到中央大街，一辆马车很快在他面前停了下来，对殷胜之比了一个手势。

　　殷胜之点点头，坐上了马车。

　　其实，想要做到这一点说起来困难，其实也不困难。说起来简单，其实也不大简单……

　　无非就是日夜派人盯着布鲁姆古董店的出口，只要看到殷胜之出来，就主动联系上而已。

　　不过，既然能够这般做到，说明了天元教在布列瓦同样也是拥有相当的实力。

　　“我要见你们的齐坛主！”殷胜之说道。

　　无人回应，马车开始转向，向着一处所在而去。

　　这一次所在，已经不是在那张扬的酒楼之中，而是一处不起眼的临界杂货店中。

　　殷胜之看到了负伤的齐荣，手臂依旧用着白纱布吊在身前。

　　他心中一惊，问道：“齐坛主，你这是又被东倭人突袭了？”

　　齐荣气色很不错，笑声洪亮，哈哈大笑：“哪里，上次被那些东倭狗贼给袭击之后，老子气不愤，集合了一群弟兄给东倭人来了一次狠的……”

　　单从齐荣自己都已经这般负伤，可以想见那次战斗情况应该很是凶险。

　　“情况如何？”殷胜之问道。

　　“干掉了几个法师，还有一个叫松尾千秋的高等法师，也差点被我等干掉。要不是阿尔弗雷德人也及时赶来的话……”齐荣微微有些遗憾。

　　“连高等法师都差点被干掉？”殷胜之吃了一惊：“可是剑神朱三先生亲自出手了？”

　　齐荣笑道：“那是当然，哼哼，那些法师在战场上虽然厉害，能够对抗千军万马。

　　但是在这般小规模的突袭暗杀之间，就显得肉身太过脆弱，只要突近其身边，那法师就死定了。

　　不过话又说回来了，这世间能够突近高等法师身边的，恐怕也就只有剑神朱三先生了！

　　对了，这几天你也要注意一点。阿尔弗雷德王国的法师也被我们了两个，其中还有一个中等法师。

　　若是他们查到你和我们有所关联，怕是阿尔文法师都保你不住！”

　　殷胜之微微点头，说道：“我知道，你们需要的法器和药剂我都带来了，总共价值五十万金币！”

　　话说到如此，那齐荣才注意到了殷胜之手中所提的两个皮箱，心中一震：“东西全都带来了？快快，把这些东西送进去……”

　　立刻涌出一群人来，帮着七手八脚的把皮箱接了过去，小心翼翼的打开。

　　但见其中放着一溜的魔晶武器，还有另外一箱子的各种颜色的药剂。

　　清点之间，果然和清单上一般，一件不少。

　　齐荣面现难色：“我这钱还没有筹够，殷兄弟怎么把东西都全部带来了！”

　　殷胜之微微一笑：“不急，在一个月之中把钱送去布鲁姆古董店之中就成。但是千万不能超时了，我这里担着多大的干系，你也知道！”

　　齐荣大笑：“在布列瓦，没有人敢欠布鲁姆古董店的钱。好兄弟，你算是帮我们大忙了。上次若是有这些东西在手，我们可不会死这么多人……”

　　正说间，一个彪形大汉，从那箱子之中抬头，忽然对殷胜之说道：“殷兄弟，不知道你能不能搞到圣盐？”

　　圣盐？

　　康纳利维斯忽然跳出在殷胜之脑海之中，上蹿下跳，嘎嘎怪笑：“圣盐，这家伙居然想卖圣盐。这可真是一个好生意！”

　　殷胜之还在沉思之间，齐荣已经惊怒交加的喝道：“胡大虎，给我闭嘴，喝二两猫尿，你居然就敢胡言乱语了么？”

　　那叫做胡大虎的大汉听了，却是不怎么畏惧，哈哈一笑：“我和殷兄弟说的是能够赚钱的路子，怕什么？”

　　齐荣冷笑，森然：“这么说你是没有把朱三先生的话放在心中了？”

　　这话森冷之中带着杀机，尤其是提到了朱三先生的名字，那胡大虎再是桀骜不驯，这时候也只能忿忿不平的闭嘴，然而眼中却全是不满。

　　而起码，有着三分之一都是和那胡大虎一般表现。

　　殷胜之心道，这个齐荣好像管不到胡大虎啊！

　　圣盐这种东西最是让世人深恶痛绝的就是其成瘾性，当年阿尔弗雷德却是不知道将多少圣盐卖到了大齐去，赚取了大齐的无数民间脂膏，更是害的不知道多少人家破人亡。

　　这也是第一次神罚战争的起因之一！


第二十二章 公平之符

　　“殷兄弟，这位胡大虎兄弟喝醉了酒，胡言乱语，你不要放在心上。”

　　殷胜之微微一笑：“没事，只是圣盐这种东西，在罗巴是严厉禁止的。却不知道这位胡大虎兄弟，想要把圣盐卖到何处去！”

　　他一早就知道，天元教龙蛇混杂，其中有着剑神朱三，齐荣这等忧国忧民的豪杰之士。

　　但是恐怕也有着一些下三滥的人物，此刻殷胜之虽然笑着说话，但是心中杀机潜藏。

　　只要这位胡大虎一句话说的不好，殷胜之就要让他当场血溅五步！

　　此刻殷胜之的眼神放出一圈圈的诡异光芒来，盯着胡大虎。

　　一种毛骨悚然的感觉笼罩在了胡大虎的全身，以至于他有着一种感觉，那就是当殷胜之眼圈之中的光芒彻底锁定在他的身上的时候，那胡大虎就要陷入到一种深不见底，无可防御的危险之中去。

　　关键时候，那胡大虎抹了一把冷汗，嘟囔一句：“奶奶的，我话都没说完，我又没说卖圣盐，一个个好像要吃了我一样。我是说这精神振奋药剂……”

　　他手中拿着一种小型的蓝色试管，对殷胜之说道：“这种东西现在在罗巴各国都相当好卖，我都试过，那感觉一点都不比圣盐差了。爽……殷兄弟你要是能够搞到大批货的话，咱就帮你出货。大家一起发财！”

　　听到此处，殷胜之心中的杀机才慢慢消了下去。

　　“该死，卖什么精神振奋药剂，这种东西只是乖孩子们喝的。最起码也该是勇敢药剂么，当年罗巴的君主们为了让他们手下的士兵乖乖上战场，可是提供了不知道多少勇敢药剂！”

　　康纳利维斯继续在殷胜之识海大呼小叫，唯恐天下不乱。

　　“现在的军队这种同样提供勇敢药剂！”殷胜之冷森森的对康纳利维斯说道：“现在你给我闭嘴！”

　　作为师长心腹的警卫营出身，他当然知道现在大齐临阵之前，都还有分发勇敢药剂的习惯。

　　而据说，罗巴各大强国，同样有着这种习惯！

　　勇敢药剂居然能够让人上阵的时候不畏惧死亡，勇敢向前。

　　不过殷胜之没有试过！

　　而胡大虎所说的这种精神振奋药剂，是正宗的法师药剂。

　　是能够让法师门在精神力枯竭的时候，迅速补充法力的。

　　殷胜之用过，效果还算不错。最关键的是，这种东西据说当真能够让普通人当成毒品来服用。

　　把这种药剂稀释之后，给普通人服用了，能够精神力无比专注，从而忘却一切，飘飘欲仙的去做那白日梦。

　　当然，还有一点，就是因为这般药剂这种，本就添加了圣盐。

　　不过因为是法师自己所用，所用药物成瘾性几乎没有……

　　而普通人意志软弱，若是上瘾的话，那就是心瘾，不会有生理上的上瘾现象。

　　这念头只是在殷胜之的脑海之中打个转，却就哈哈一笑，遮掩而过。

　　这胡大虎这样的家伙绝不靠谱，殷胜之就算是想做这种生意，也绝不会去找他！

　　而胡大虎也不敢再做纠缠，刚才一瞬间他都感觉到了无比的危险，心跳差点都被冻结。

　　他心中骇然，这个殷胜之的好像是太厉害了，法师他又不是没有杀过。

　　然而精神意识这般强大的，他却是感觉自己根本没有一点还手之力。

　　在殷胜之的面前，他感觉自己脆弱如婴儿！

　　事实上，这当然不是殷胜之有这么强大的力量了，而是借助星门，方才施展出如此的力量来。

　　不过还有一点也很重要，有着传承，经过系统训练的法师，和没有经过系统训练的法师，两者的厉害程度，可谓是天差地远！

　　而殷胜之就是有着名师传承，有着系统法师训练的高手。

　　他虽然还没有成为正式法师，关于正式法师一系列的训练都还没有完成。

　　但是殷胜之的精神力强度，已经不在那些普通的正式法师之下了！

　　从杂货店之中告别而出，殷胜之隐隐约约的有着后悔。

　　天元教鱼龙混杂，自己实在和他们离的太近了！

　　天元教中剑神朱三齐荣这样的英雄豪杰，还有刚才那胡大虎这般不成器的家伙而且怕是为数不少。

　　也难怪这些人成事不足败事有余，在国内闹出那么大的乱子，最后在国内无法立足，才大举来到这些海外的！

　　“嗨，你真不想卖这些药剂？可惜了？我知道很多种这类药剂的配方哦……”康纳利维斯又在殷胜之识海之中吵嚷。

　　殷胜之并不理会他，迈步而行，任凭这个多嘴多舌的家伙在自己耳边喋喋不休。

　　殷胜之虽然还没有学习法师药剂的制作，但是殷胜之前世梦中所知道的一些各种迷幻剂，致幻剂之类的药物，他起码能够配出五六种来，效果都不会太差。

　　这倒是一个发财的好路子！

　　不过容易把自己身上弄脏。

　　这人身上一旦弄脏，再想洗白，就已经很困难了！

　　似乎街头演讲的人越来越多了，很多布列瓦的市民们都纷纷聚集起来，就算是警察们看到，也是远远躲开，根本不管。

　　殷胜之绕道而行，并不想和这些人扯上什么关系。

　　然而就在此时，殷胜之看到了一个熟悉身影，居然在人群之中煽动之后，然后迅速的溜出人群，这让殷胜之微微愕然。

　　如果他没有看错的话，刚才这么做的居然是哈伦。

　　而海登哈伦可都是布鲁姆古董店的人！

　　他心下一动，就跟了过去。

　　这是布鲁姆古董店让他们去在背后煽动，还是他们自己做的？

　　然而毕竟地形不熟，又是白日之下，殷胜之也不能施展什么惊世骇俗的手段。

　　很快就追丢了人！

　　这时候，殷胜之已经在一处颇为僻静的街道之中。

　　殷胜之微微摇头，自嘲一笑，准备转身走人，忽然不经意的在一处不起眼的电线杆上，见到了一个古怪的符号。

　　“怎么会是公平之符，到底谁留下的……该死……”

　　就在这个时候，康纳利维斯这见鬼的家伙又叫了起来。不过却是同样在见到这个符号之后大叫了起来！


第二十三章 意识锁

　　老实说，见到这符号之后，顿时让殷胜之心中一震，因为这符号相当近似于地狱之书的符号。

　　公平之符？这和地狱之书又有什么关系？

　　而且，这公平之符似乎十分耳熟，好像是在哪里听说过的？

　　是了，殷胜之猛然倒抽一口气，他想了起来。

　　里华瑟尔王国！

　　强大的罗巴霸主，华丽的里华瑟尔王国就在平等公平的这声口号之中分崩离析。

　　再然后，从里华瑟尔王国的尸体之中，生出了尔国临格，行于世上的地上天国。

　　他们宣扬一切平等，废除国王贵族，要抹平世间一切不平等之事。

　　这引起了罗巴诸国的极大恐惧，纷纷出钱出力，剿灭这个地上天国。

　　最终，太阳王如同太阳降临在这个世间，照亮一切的太阳王出现，焚毁了一切，包括地上天国的所有。

　　然后就是太阳王带着自己的那些穿着红黄军服，华丽的宛如太阳一般的军队几乎征服整个罗巴大陆，直到莱比锡兵败陨落……

　　而所谓的地上天国，也随之消失在历史之中。

　　殷胜之怎么也都没有想到，会在这里，听到这个古老的标记。

　　他们想要做什么？和哈伦有没有关系？和布鲁姆古董店有没有关系？

　　而且，殷胜之对于地狱之书的来历一直一点都不知道。然而现在却是有些头绪了！

　　一切思绪纷至沓来，却听康纳利维斯在殷胜之识海之中大叫道：“快，看看周围，一百米之内肯定还有其他公平之符的痕迹！”

　　这个时候，殷胜之并没有和这家伙计较的意思。

　　他不动声色的查看一番，很快又发现了其他的符号，这些符号似乎起到了极其荫蔽引路的作用，似乎指示着人往什么地方走。

　　他一路跟着这符号走去，就发现这符号延伸极远，而且似乎遍布的很多。

　　都是在一起电线杆，墙角等不起眼的地方标志着。

　　可惜，殷胜之已经不能继续跟着走下去了。

　　毕竟一个东方人走在布列瓦的街道上实在是太显眼了，已经有很多人注意到他。

　　殷胜之很想回去之后，改头换面的再次前来。

　　然而这一次，康纳利维斯却像是发疯一样，不断催着殷胜之继续寻找那所谓的平等之符的痕迹。

　　“见鬼。”殷胜之暗骂，从来没有见到过康纳利维斯是这样的疯狂，失去理智。

　　在殷胜之的印象之中，康纳利维斯这个家伙，就是一个玩世不恭，桀骜不驯，总是带点出格的家伙，好像没有什么东西真正放在他的心里。

　　然而，这次却是完全不同！

　　这让殷胜之清楚的知道，这件事情对于康纳利维斯来说，一定十分重要！

　　这让殷胜之不得咬牙，骂道：“该死的混蛋，你这次可不要坑了我！”

　　就这样，殷胜之也不管别人的目光，一路跟踪那平等之符。

　　却在这个时候，康纳利维斯忽然一下子冷静了下来，他大声叫道：“你被发现了，快走，公平之符的人很快就会找上你！”

　　殷胜之嘴角露出一丝不屑的笑意：“不要告诉我，你和公平之符没有关系！还怕什么公平之符？”

　　终于找到这个见鬼的家伙来历线索，或者是可能的把柄，能够制服这个家伙，让殷胜之心情大好。

　　康纳利维斯却恼怒地叫道：“快一百年了，快一百年了。太阳陨落都快一百年了，我被封印都快一百年了，谁知道现在的公平之符是什么样子？到底是谁在主持？”

　　殷胜之微微愕然，沧海桑田，百年沧桑巨变，确实可以让物是人非。康纳利维斯这么说的也是有道理。

　　不到一百年时间，一个原本的理想主义的组织就能够彻底转化为一个强权现实组织。这个公平之符，谁又能说得定呢？

　　殷胜之不再追踪那公平之符，双手插兜，若无其事的胡乱选了一个方向慢慢走了出去。

　　然而，刚刚走出不远，就见着几个衣服肮脏破旧，像是流氓地痞一样的家伙，并排向着殷胜之围拢过来。

　　“嗨，你们好！”

　　殷胜之笑眯眯的招手和四人打招呼。

　　“你好！”

　　这四人眼神迷茫，下意识的迎合着殷胜之的招呼，转眼间四个人都已经被催眠，神态呆滞的站在了殷胜之身边。

　　当初鲍伯和殷胜之说过，法师有着几大先决条件，不论是隔空移物，控制梦境，催眠等等，其实都是强大精神力量的运用。

　　而催眠不过只是入梦术的十分初级的运用而已。

　　而对于殷胜之这等精神力强大之辈来说，随随便便的就能够同时控制四个人。

　　当然是借助了星门的力量，而且这四个人也不过只是普通人而已！

　　“快问问情况，快问问情况！”康纳利维斯在殷胜之的脑海之中大喊大叫：“这些家伙现在找上门来，肯定是和平等之符有着关系！”

　　康纳利维斯确实着急了，连话都说不利索。

　　殷胜之微微点头，深以为然。这时候几个流氓都被殷胜之给催眠控制住了，殷胜之直接开口问道：“你们和公平之符有什么关系？”

　　听到公平之符四个字，原来已经被控制住了的四个人同时露出一种剧烈的挣扎的神色来。

　　一时间殷胜之都控制不住，手中的星桥闪缩不定，简直好想要爆炸一般。

　　殷胜之心中大惊，源源不断的精神力量灌注进去，这次慢慢的平复下来。

　　康纳利维斯也吓了一大跳，说道：“小心，这些人肯定和公平之符有所关系。他们的意识之中，被人下了意识锁！”

　　所谓的意识锁，又叫做意识陷阱。是精神意识防御体系的一部分，设置在关键记忆，或者重要路径之处。

　　若是别人的意识潜入，不小心触动意识陷阱，立刻就会把自己本人惊醒，甚至可能反制对方的陷阱。

　　不过这种手段比较高明，殷胜之连具体的意识防御体系，也就是鬼怪堡都还没有能够建成，这些意识陷阱之类的东西，也还都没有涉及到。

　　给他们下意识锁的人，绝对比我在法师造诣上要深！


第二十四章 秘密社团

　　殷胜之一瞬间就想明白了，然而却怡然不惧，甚至跃跃欲试：“先弄晕三个，只留一个问话！”

　　念头一动，四个流氓之中，就有三个人晕倒过去。

　　意识锁也只能在关键记忆，或者关键词汇上布置，比如平等之符……而不可能把所有记忆都给锁住。

　　因此，殷胜之照样能够催眠他们，命令他们做些什么，只要不涉及意识锁就行！

　　“告诉我，你们和平等之符到底是什么关系？”

　　殷胜之身上衣服头发无风自动，眼中神光爆射，精神力穿过星门，转眼间就被扩大，深深射入那个流氓的识海之中。

　　“轰！”

　　一瞬间，殷胜之的意识就进入到了这个流氓的识海之中，却见着四周风云骤变，无数的光影胡乱纷飞，似乎要聚集成雷云劈落下来。

　　“这就是意识锁么？有意思！”殷胜之淡淡的冷笑，对于这般渡劫一般的景象丝毫不畏惧。

　　他猛然划出一道雪亮的白光，重重地轰在了云层之上。

　　眨眼间，风起云涌的景象彻底消散。跟着，就是无数记忆如同画面一般的涌现出来……

　　与此同时，数十里之外，布列瓦城中，也是整个佛兰德伦王国的最高学府皇家学院之中，一个正在给学生上课的老教授，忽然之间浑身一抖。

　　正在黑板上描写公式的手一抖，粉笔已经在上面画出一个大大的弯钩，折断下来。

　　那教授急急说道：“对不起，我想起了一件重要事情要做。接下来你们就自己放学吧！”

　　说着，急匆匆的跑出教室。

　　剩下的学生们面面相觑，一片愕然。

　　不过作为佛兰德伦王国最高学府，这里面聘请的教授每一个都是出名的大学者，其中甚至不乏法师。

　　而有本事的人，各种稀奇古怪脾气的都有。尤其是这些大学者最是散漫自由……

　　遇到这种情况，校方也都是苦笑没辙。只能暂时换一位教授顶替上去！

　　而这位叫做布鲁克教授巡视的回到了自己的独立办公室之中，然后关紧了门窗。

　　同样拿出一块魔晶来，嘴里喝道：“该死，是谁触动了我的意识锁……”

　　另外一边，殷胜之正在查看这个流氓关于平等之符的记忆。

　　只是隐约看到，他们随着庞大的人流，来到一处秘密圣坛，开始礼拜。

　　“居然是秘密社团！”殷胜之心中一惊：“莫非他们祭拜的这平等之符也是什么邪神不成？嘿嘿，如果一旦被法师们知道……”

　　然而却在这个时候，一声咏唱传了过来：“波契法卡，平等公平！”

　　顷刻之间，就有着天门开阖，一道白光之中，似乎有着神灵浮现，充满了神圣浩大平等威严种种气机。

　　这一瞬间方才给了殷胜之真正神灵的感觉，像是森林之神，或者是那位女海神奥尔尼迪亚，只是充满了一种诡异，又哪里有什么光明神圣了？

　　“波契法卡，平等公平！”

　　浩大的光明神祇显现出来，光明洒向殷胜之，似乎想要降服殷胜之这个不知道放下屠刀的恶棍！

　　殷胜之还想抵抗，然而一瞬间却就出现在这位神灵手中的天平之中。

　　似乎正要称取殷胜之的重量，决定殷胜之的罪刑深浅轻重……

　　而想都不用想，当称量过后，殷胜之的下场会非常的不妙！

　　然而，殷胜之却只是一笑：“我心清净，自有神灵！”

　　转瞬间，殷胜之的身形就不断膨胀变大，化为一尊巨大的雷电环绕的神灵，凤嘴环眼，赤色巨翅，遍体都是金书天篆文，头戴天丁冠，身着红裙曳绿风带的威猛神灵。

　　居然就在一瞬间挣脱了天平的束缚，变得和这位波契法卡一般大小，挟带着无穷的雷电火焰，就向着对面高举天平的神灵冲了过去。

　　对面神灵陡然见到殷胜之变化成如此怪模怪样的神灵，也自大吃一惊，不敢啰嗦，收回天平，喝道：“世间公平……”

　　一句话都没有说完，这等猛恶大神手中，已经多出了一把铁锏，重重地向着那神灵砸去。

　　咔嚓一声，天平破碎，白色的光芒如同爆炸一般的爆发出来。

　　而就在办公室中，那位有着一头银白头发，显得风度翩翩的老教授手中的魔晶就炸了开来，整个人眼耳口鼻之中都流出鲜血，显得无比凄厉。

　　良久，那老教授才退后几步，坐回了椅子中，大口大口的喘着气：“不好，这么强的力量，到底是被哪位法师发现了什么……”

　　一句话没有说完，就再次喷出一口鲜血来。

　　而另外一边，几乎同时，殷胜之的意识也被那爆炸的白光抛出那流氓的识海。

　　一时间只觉着天旋地转，伸手一摸，鼻子下面已经流出鼻血来。

　　而那位倒霉的，识海被当成战场的流氓，却是已经死的不能再死，浑身软软的瘫倒在地上，鼻孔之中流出两道污血来。

　　剩下的三个流氓并没有受到波及，他们睡了好一段时间才清醒了过来，却发现殷胜之早已经消失的无影无踪了！

　　想到刚才经历，即使天色还早，依旧还是白天。然而，一股无来由的惊恐依旧传遍他们的全身：“刚才不会是真的见鬼了吧？”

　　这时候，他们才注意到自己的同伴，姿势诡异地卷曲在路边，身体已经发凉了。

　　剩下地三个流氓发出声嘶力竭的惨叫声来……

　　“该死，随随便便的管点闲事，都能遇到这种高手！”

　　殷胜之只是觉着头昏脑涨，痛苦不堪，跌跌撞撞的一路向着布鲁姆古董店而去。

　　他感觉自己再不会去找人救命，就要完蛋了。

　　就在意识迷迷糊糊地时候，忽然听到康纳利维斯在耳边叫道：“神力种子，笨蛋，神力种子！”

　　也许是已经叫了他很久，殷胜之这个时候才意识到，他猛然想起了神力种子，一时间也不知道该怎么用，干脆的一口把神力种子塞到了嘴里。

　　一股暖洋洋的力量似乎开始从神力种子之中散发出来，让殷胜之的脑海之中清醒了许多。


第二十五章 负伤昏迷

　　“这个时候不能回布鲁姆古董店……找一间旅社住下，有着神力种子，放心吧，你死不了！”康纳利维斯冷静的在殷胜之脑海之中说道。

　　殷胜之知道，自己身上带着地狱之书，是绝不能暴露的东西。

　　以前还不太清楚这玩意儿到底什么来历，现在看来，绝对和什么邪教有关系。

　　而如果让阿尔文法师知道自己和邪教扯上关系的话，怕是怎么也都解释不清楚了！

　　布列瓦城中，一处旅店。

　　殷胜之并没有急着回去，而是找到了一处旅社住了下来，几乎开了房间，就立刻陷入昏迷之中。

　　“该死……”康纳利维斯早已经回到了地狱之书中。

　　从他的角度看过去，殷胜之现在整个人都在发着光。

　　那是神力种子的力量，正在帮着殷胜之恢复，而且不单单只是这些……

　　这个时候，殷胜之在昏迷之中，看到了很多场景。

　　似乎回到了古老的年代，古代萨克森人还没有走出树林，依旧是在森林之中生活。他们号称是森林之子，崇拜的是森林本身……

　　无数年来，他们不断祭祀着森林，直到森林诞生出意志，生成出神灵。

　　他们不断的在森林之神面啊祈祷献祭，源源不断的信仰愿力滋养着神灵。

　　而这刻似乎在幻境之中，殷胜之变成了一棵大树，变成了一座森林。感受着无数涌动着的信仰愿力涌入自己身体之中，源源不断……

　　布列瓦的旅店不少，良莠不齐。

　　以前殷胜之出来找旅社，都会好好分辨，选择看起来足够靠得住的地府休息。

　　然而今天却实在管不了了，随随便便的闯入最近的一家旅社之中。

　　此刻有人在议论：“刚才入住的那个家伙看起来好像是神智有些不清，是不是吸了圣盐？”

　　“吸没有吸圣盐我不知道，但是看起来这个家伙应该很有钱。你们看他的打扮，小牛皮的鞋子。那身大衣，我认识绝对是中央大街那间钱宁的店里定做的……我一直也想定做一件。可惜该死，这一件大衣起码要一个金币……”

　　“一个金币！”听到的几个人都发出惊叹的声音。

　　一个金币啊，对于普通人来说，绝对是不小的一笔钱。

　　这么大一笔钱，足够一般人家花半年一年的了。

　　而这笔钱居然被花人花出去变成身上穿的一套衣服，此刻殷胜之有钱佬的身份就被彻底的坐实了！

　　“要不要我们……做一票……”

　　几个人眼中闪烁出难言的贪婪光彩，然后迅速的点头同意。

　　而这个时候，殷胜之已经陷入彻底的昏迷之中……

　　……

　　咔嚓，天昏地暗，大雨霹雳。

　　附近传来海涛声，和喊杀声音。

　　“香主，快走，鞑子杀过来了……”

　　一个亲信弟兄大叫着，扑到殷胜之身边，大声喊叫。

　　然而，他一句话都没有说完，殷胜之已经动手，雪亮的刀光已经从他喉头抹过。

　　这人露出一副不可置信的神色来，倒在地上，喉咙之中发出荷荷叫声……

　　“香主……”

　　四周的红花会弟子们尽数都震惊了，尤其是苏阿福更是惊惧的看着这一幕。

　　却是怎么也度不会料到，香主居然会向自家兄弟动手！

　　殷胜之还刀入鞘，冷声说道：“侯超做了奸细，他怀中还有毒刃，你一看便知！”

　　苏阿福听了半信半疑，总算是平日对于殷胜之敬服的多，很快过去，就在这尸体上找到了一把喂毒的短刀。

　　“这贼子，果然做了奸细！”苏阿福见了，顿时破口大骂起来。

　　江湖汉子身揣毒刃，接近殷胜之是想干什么？

　　“香主，外面的鞑子肯定是这贼子引来的，我们该怎么办？”

　　毕竟是经历过一次，殷胜之十分冷静，说道：“立刻开船，准备离开！”

　　这时候的殷胜之身上有着说不出的从容冷静，立刻镇住了所有下属，让他们不自觉的听从命令，迅速的执行了下去。

　　殷胜之自己大步踏出，但见一队鞑子从侧翼抢了过来，正要接近船只。

　　“找死！”

　　一声冷笑，殷胜之已经飞身而下，电光明灭之中，居然跳出三丈有余，在所有人的愕然之中，刀光抹过一个鞑兵的脖子。

　　尽管这般下雨天，鞑兵们不可能穿上甲胄，尤其是他们装备最多的面甲。

　　但是，似乎是这身体的习惯，殷胜之还是忍不住的斩向那脆弱的脖颈。

　　跟着，殷胜之的脚步移动，几乎没有在任何地方停留超过三秒的时间，一步一刀，一刀一人，转眼间，将这一小队的七八个鞑兵杀的精光。

　　四周的鞑兵越来越多，正在外面厮杀的兄弟却是越来越少。

　　这时候，殷胜之就算是加入战局，也不会有什么改变。

　　既救不了那些被包围的红花会弟子，也拦阻不住这些杀过来的一队鞑兵。

　　只能……

　　电光火石之间，殷胜之已经抽过一把长枪，挥剑将其枪杆砍断，然后一掷而出。

　　“轰隆……”

　　雷光闪灭，短枪划过百步的距离，笔直的向着远处，一众亲兵护卫簇拥着的，高踞战马之上的一个身穿铠甲的大将射了过去。

　　眼见着长枪就要及身，四周的护卫们方才反应过来：“保护大帅，保护大帅……”

　　纷纷向着那大将扑了过去，那大将也方才看到这射来的短枪，下意识的想要躲闪。

　　然而，雷光转灭，大雨之中伸手不见五指。

　　只听得一声惨叫，黑暗之中，也不知道那大将死活。

　　所有的鞑兵顿时全部混乱了，再顾不得追杀这些红花会弟子。

　　“大帅怎么了？”

　　“大帅怎么了……”

　　语气又是惊恐，又是期冀。显然这位大帅的身份非同小可！

　　“快快上船，走！”殷胜之压低声音喝道。

　　剩余的七八个红花会弟子身上个个带伤，跟着上得船来，此时缆绳已经割断，风帆张起，缓缓的驶离了岸边。

　　“轰……”

　　又是一道炸雷响过，就听着一个悲愤的声音大叫：“追，追上去，给大帅报仇！”


第二十六章 精神病人

　　八旗鞑兵纷纷发喊，就这么朝着海中跑来，想要冲上船来。

　　此时，船只不过刚刚驶离岸边而已，随时都有危险。

　　如果这是晴天白日，但是这些鞑兵射箭也都受不了。

　　好在这等大雨之下，风高浪急，就算是驻防羊城的八旗兵也不善水，就被这条海船逃脱，缓缓消失在了黑暗的海面上……

　　风大浪大，雨势大。

　　船只在漆黑的海上行驶，危险之处，丝毫不逊色于岸上的拼杀，甚至犹有过之！

　　毕竟岸上厮杀，还能发挥自己本事，而这个时候，夜还行船，却是完全听天由命了。

　　以前我可不曾诛杀这大帅，对了这大帅叫什么名字来呢？

　　两广总督，清廷名将，国之贵戚……后世史书，小说，演义之中都常常提到的人物……

　　稍稍一想，殷胜之就想起了这位福大帅的名字来，顿时仰天哈哈大笑起来。

　　“香主，香主，你刚才把福贼给杀了？”苏阿福惊喜交加。

　　“我也看到了，我也看到了。那福贼被香主一枪射中，摔下马去了！”

　　船上顿时传来一片快活的声音。

　　这次虽然损失惨重，麾下兄弟死伤也是极大。但是能够把福贼给杀死，怎么也都是回了本钱，还有得大赚！

　　殷胜之清清楚楚的看到自己一枪贯入那位福大帅的胸口，从后背而出。

　　几乎有着小孩子手臂粗细的枪杆都透了过去。

　　这种伤势，当然是死定了！只是殷胜之记得后世史书上，这厮日后要平定大员，甚至驱廓保藏，立下不世功业。

　　怎么会就死在这里了？

　　上一次……上一次，可没有杀得了他。难道我这次是逆天改命了？

　　那么，这次船只再不会触礁了吧？

　　殷胜之刚刚想到此处，忽然之间就感觉船只巨震，几乎飞起。

　　“不好，船只触礁……”

　　叫声未歇，冰冷的海水就已经从船底的破洞之中汹涌的淹没过来。

　　“快快，跳出船去……”

　　“来不及了！”

　　各种慌乱叫喊之声中，殷胜之已经彻底落入冰凉的海水之中。

　　“看来这一次，还是得淹死！”殷胜之苦笑。

　　忽然想起师父兵解之前，传下的法诀：“只要保全魂魄记忆在，我依旧还是有机会转世重修！”

　　殷胜之这么想着，用了胎息法，闭住耳目口鼻呼吸，开始运转师父所授的兵解口诀。

　　修行人往往遇到诸多劫难，半路因为各种外力兵解，不能继续修行的事情，时常发生。

　　因此就有着诸多兵解法诀，大概都是要保证一灵不昧，记忆不失，等得转世重修，说不定依旧有着一线能够成就大道的机会！

　　而此刻，殷胜之运转此法，记忆潜藏魂魄之间，只待重生唤醒，转世重修！

　　接着，就是黑暗冰凉，一切吞没了他……

　　也不知道过了多久，殷胜之忽然清醒过来，一下子融合了无数的记忆。

　　却是转世之后，终于在一个偶然的机会之后，觉醒了前生的记忆。

　　可惜，这一世只是一个普通人而已，接受不了如此巨大的信息，整个人顿时发烧昏迷，口中喃喃自语，说出一些别人不懂的东西。

　　如果放在蒙昧的古代，殷胜之会被当成中邪，或者是大仙附体之类。

　　然而放在这科技昌明的时代，殷胜之也就只好被当成精神病人给抓了起来。

　　尤其是，还是那种一言不合刚不好就要发狂的武疯子……

　　“这个人疯了，把他关进精神病院里！”

　　“放开我，我没有疯！”

　　殷胜之大喊大叫，然而并没有人理会他。依旧被关到了病房之中，甚至被按在床上，绑上了拘束带。

　　重重地房门关了起来，任凭他再大喊大叫，也没有人理会。

　　整个房间出了一张床之外，到处空空荡荡，连墙壁上都是泡沫塑料，这是为了防止病人发疯自残撞墙。

　　殷胜之叫了一会儿，平静了下来，现在自己可真的被当成了精神病了……

　　没有人相信自己所说的话。什么道士，什么法术，什么呼风唤雨，没有一个人相信。

　　他就这么被关了起来，一天又一天。而殷胜之眼中原本的浑浊混乱，却是一天接着一天的清明起来。

　　而就在殷胜之丝毫没有注意到的地方，有着一个狡猾的眼睛始终在观察这一切。

　　“嘻嘻，有意思，太有意思了。原本以为只是顺便找到的一个宿主，没有想到，却也不是普通人啊，居然还藏着这么多的秘密。通向遗失的里世界么……嘎嘎……我得先把这些东西藏起来，不让宿主现在发现啊！”

　　这人狡猾的笑着，吐出一片片白雾，结成屏障，将这些东西彻底的封锁了起来。

　　旅社之中，看似昏迷过去的殷胜之丝毫不知道，几个危险贪婪的小人物偷偷摸摸的潜了过来，他们在门口敲了两下门，确认并没有任何回复之后，胆子就更大了起来。

　　然后直接用钥匙打开门，悄悄的走了进来。

　　看着殷胜之人事不知的躺在床上，几个迅速的道：“翻翻他的口袋……”

　　几个人如狼似虎的扑了过来，到处乱翻。

　　其中一个家伙忽然发出了一阵惊呼：“该死的，这家伙是东方人，他是乔装打扮的！”

　　却是无意之间，已经把殷胜之的假发给弄掉了。

　　可惜，没有人关心这个。

　　只听有人发出一声欢呼，从殷胜之的兜里掏出了一钱包来，里面起码放了数百金元。

　　而且还是纸币，是罗巴贸易银行所发行的纸币。

　　这种纸币是硬通货之中的硬通货，甚至要比黄金都还要保值！

　　因为很简单，黄金还有价格波动。新的土地不断发现，新的金矿开辟，让黄金价格一路走跌！

　　而罗巴贸易银行却是罗巴法师公会所建立的银行，只要法师们的权威们还在，就不会有任何人怀疑这些货币的价值！

　　这些货币上最显眼的图案，就是魔晶！

　　代表了法师们凌驾于一切的权威。

　　“不好，他是法师……”

　　跟着就有人惊呼，因为他们从殷胜之身上翻出来了一颗魔晶来。

　　当然，是他们不认识星门！


第二十七章 误入黑店

　　就算是没有吃过肉，也看过猪走路！

　　在看到这魔晶的一瞬间，这些人的呼吸几乎都停止了下来。

　　老天，他们干了什么？居然敢来偷窃一个法师老爷们身上的财物？谁给他们这么大的胆子？

　　一瞬间，几个胆大包天的家伙们脸色瞬间就变得苍白了起来。

　　幸好这位法师依旧在昏迷不醒，没有一点动作。

　　“嘚嘚……”这是牙关打战的声音。

　　“要不，我们把东西放回去……”

　　“不，他不是个法师。他只是个东方人，瞧见了没有，他只是个东方人！”其中一人凶狠地说道：“这是一个假冒法师的家伙，我们绝不能留下他，要把他杀掉！”

　　“东方也有法……”

　　“蠢货，我说他是假的，他就是假的。你以为他是真的，能够放过我们么？”那人咆哮大叫。

　　剩下来的人才明白过来，关键的问题不是殷胜之是不是法师，而是绝不能让他活着。

　　要不然，明天醒来，让殷胜之发现自己的东西被他们动过……可想而知，他们是什么下场！

　　关于法师们手段狠辣的传说，可是和他们的神秘一样有名。

　　想到自己也许会被这法师像是传说之中一样，变成一只猪，变成一只羊，给送上餐桌杀掉。

　　几个人的脸色越发苍白！

　　法师对于冒犯他们的人，手段可从来不止这么简单！

　　“杀掉他，对杀掉他，毁尸灭迹。这样这位法师就不可能找我们报复了！”

　　“对，杀掉他……他不可能是法师，他是东方人。”

　　“没错，法师那么强大，怎么会这样，他的魔晶肯定是捡来的……”

　　几个人说着，渐渐达成一致，眼中都泛起凶光。

　　然而，这个时候，他们方才惊恐的发现，原本床上的殷胜之消失的不见踪影。

　　确切的说，应该是整个房间就在他们商量的时候不知不觉之间，已经大变了模样。

　　到处都是浓雾，床和床上的殷胜之，甚至房间之中的一切都已经消失的无影无踪了！

　　而他们自己似乎来到了一处破烂不堪的房间之中，到处生着蜘蛛网。墙上壁画剥落，连用来装饰的雕像，都已经损毁。

　　然后，从雾气之中有着影影幢幢的影子在摇晃，似乎冲他们围拢过来。

　　这一瞬间，几个人心中都生出一种不妙，大祸临头的感觉。

　　“法师，这是法师……对不起，我们不该……”

　　一个脑袋转的快的家伙，已经跪倒在地，哭嚎叫着。

　　然而浓雾之中的黑影却是毫不理会，越来越近，显出一个个身上干瘪僵硬的尸体来。

　　而他们居然还在活动着，一步步走过来。

　　“僵尸，僵尸……该死的……”

　　“不要，不要……我再也不敢了……”

　　然后到处都是声嘶力竭的惨叫。

　　现实空间之中，四个人正在惊恐的发出惨叫，自己捏住自己的脖子，以至于舌头伸出老长，都还不放过，直到把自己给捏死。

　　而康纳利维斯这时候化为一团烟雾浮现出来，看着躺在床上的殷胜之说道：“该死的，这次我可是救了你……”

　　也不知道过了多长时间，殷胜之才睁开眼睛，他醒了过来，只觉着状态从没有过的好。

　　然而梦中的一切，却好像再次的被一片浓雾所笼罩，封锁入识海的角落之中，再也想不起来。

　　所以殷胜之伸了一个懒腰，只觉着神清气爽，从身体到精神都有着一种焕然一新的感觉。

　　他从口中吐出那颗橡树种子，还好，这颗橡树种子光华虽然黯淡了下去，但是并没有什么损毁。

　　记得康纳利维斯说过，神力种子的力量是能够恢复的，只要将其放入森林之中。

　　这让殷胜之微微安心，把神力种子收了起来的时候，这才发现，地上横七竖八的躺着四具尸体。

　　殷胜之一眼就认出了，这几个人正是这间旅店的老板和服务员。

　　然而，现在他们出现在自己房间之中，并且掐死了自己。

　　殷胜之很快在他们手上找到了钱包，魔晶等东西，一时间脸色当真阴沉如水，立刻明白发生了什么事情！

　　“该死，住进一家黑店了！康纳利维斯，是你做的么？”

　　殷胜之拿起地狱之书问道。

　　半晌，地狱之书中才传来微弱的声音：“当然，除了我谁会救你，你这个白痴……不要打搅我……”

　　殷胜之有些意外，在这里能够避开布鲁姆的阵法，可以好好地和地狱之书交流一番。

　　关于公平之符，还有地狱之书中的种种内容。

　　他知道，地狱之书中肯定有许多自己想要知道的东西！

　　殷胜之将地狱之书打了开：“你不觉着我们该好好谈谈吗？”

　　康纳利维斯面沉如水，一言不发，显着心情很糟。

　　然而却殷胜之笑吟吟的说着，然后话题一转，却是问道：“你不觉着该告诉我，那平等之符到底是什么东西么？还是想故意装作心情不好，故意不回答我？”

　　这般问话让康纳利维斯狠狠地骂了几句：“该死的家伙，我可是救了你一命的，你居然敢这样质问我！”

　　殷胜之耸耸肩，说道：“不愿意说就算了，反正你也别想找我帮忙！”

　　“等等，你这个该死的只会落井下石，趁火打劫的家伙。”又是一连串的大骂。

　　骂过之后，康纳利维斯显得有些神不守舍，将声音传了过来：“原来平等之符还在，我还以为……”

　　殷胜之冷笑问道：“原来你们平等之符就是这样一种地下宗教么？”

　　“不，平等之符从来不是……”康纳利维斯的愤怒像是山洪暴发一样的爆发出来。

　　然而叫了一半儿，却深深地沉默了下去，终于长叹一口气：“或许是吧！”

　　却是一下子显得意兴阑珊，任凭殷胜之再怎么问他，却也一句话都不回答。

　　而这个时候，殷胜之自然也不好追到灵境古堡之中去问他。

　　再看看满地尸体，多少有些头疼。

　　法师奇奇怪怪的药剂很多，用来毁尸灭迹的手段也是不少。


第二十八章 法师助手

　　殷胜之很轻松的用一点药剂撒在了这四个尸体身上，很快就让这四人燃烧起来，化为四团灰烬。

　　而房间地板，和其他一切，都没有被火焰波及。

　　将窗子一开，空气流动，灰尘飞出，很快就不会再剩下任何的痕迹……

　　然后，殷胜之很快就走出了旅馆，回到了布鲁姆古董店，很快见到了那位冷着脸的葛林经理：“回来了？”

　　殷胜之点点头，还没有说话。葛林已经冷眼对殷胜之说道：“从今天开始，钱款一天没有付清，你就给我乖乖地在店里待着。嗯，给我炼药！”

　　殷胜之心悦诚服的说了一声是，这位葛林法师脸色虽然冰冷，但是却是一位热心人。

　　否则换个人，绝对不可能让他在没有把钱款付清的情况下，就把那些法器药剂送去了！

　　不过他还是诧异的问了一声：“炼药，炼什么药？”

　　“你这家伙在店里欠了这么多钱，万一欠钱不还，不教你点本事，打工给店里还账，我那钱到底去哪里讨要？”葛林颇为恼怒地说道。

　　殷胜之顿时紧紧闭起了嘴巴。

　　说到这里，葛林一指墙上：“这十个迷宫题现在你能够解开多少？”

　　殷胜之看看墙上十个熟悉的迷宫练习题，想来想说道：“应该能够解开第八个，不，第九个迷宫吧？”

　　很久没有测试这些迷宫练习题了，当时殷胜之还只能解开七个，差不多正是高等学徒的水平。

　　而最近这一段时间，殷胜之自觉自己进步不少，解开第八个，或者第九个迷宫应该不难！

　　要知道，从第五个迷宫以后，这些迷宫练习题的难度就越来越高，几乎每一题都要比上一题的难度高上十倍。

　　因此，殷胜之觉着自己能够解开第九个练习题已经是很有自信了！

　　尤其是觉着醒来之后，精神力似乎又上涨了一大截子！

　　这答案就连葛林听了也都吃了一惊，但是他脸上依旧冷冰冰的道：“是么？我看看，我们法师测试精神力有着标准的……让我们来看看你的精神力如何了！”

　　葛林法师说道，拿出一个类似温度计一般的细长原条魔晶来，让殷胜之握住，注意力投入进去。

　　就见测试魔晶从下到上，一点一点的亮了起来。

　　最终在刻度为十，也就是在这类似温度计的细长魔晶顶端的地方停了下来，再也不动。

　　葛林法师终于露出惊讶震动的神色来：“好，很好。你现在差不多有着正式法师的精神力了……我们以一个法师最低标准的精神力为标准，成为法师力量标准。而分为十份儿，显然，你已经有着正式法师的精神力了！”

　　“现在，那你就在这里给我把迷宫全部解开看看……”葛林说道。

　　“呃？”殷胜之也是心惊，他对于自己的精神力掌控还是挺准确，大约猜测自己能够达到解开九道迷宫的程度。

　　却没有想到，自己现在的精神力居然已经达到了正式法师的程度。

　　难道昨夜让自己的精神力上涨了这么多？这神力种子难道真的如此强大？

　　而据说，正式法师的精神力足以解开这十道迷宫了！

　　殷胜之从第八道迷宫开始解起，第八道迷宫那变乱纷杂的线条已经迷惑不了殷胜之的感官和精神，几乎是很快就解了开来。

　　然后是第九道迷宫题，似乎也没有遇到太大困难。

　　只有到十题的时候，稍稍遇到了一些麻烦。

　　因为这道迷宫感觉当真是在无时无刻不在变动的，没有强大精神力量准确抓住线路，休想通过。

　　饶是如此，足足花了一个多小时的时间，殷胜之才终于将第十道迷宫豁然解开。

　　顿时间，殷胜之猛然有着一种精神活泼，如转丸珠的感觉。

　　“很好，很好，你的精神力果然达到了正式法师的境界，想必你现在应该明白了，这些迷宫是锻炼你自己对于精神力的强度和操控使用的！”葛林法师说。

　　殷胜之微微点头。

　　葛林嘴角露出一丝微笑：“所以这迷宫题，你们应该常解才是。并不是只接开一次，就算完事的了！”

　　殷胜之愕然：“凭我们强大的精神力，只要解开过一次迷宫，就足以将其牢牢记住。下次再解又有什么用处？”

　　这就等于已经背熟的数学题，你现在让他用数学公式再解一次又有什么用处？

　　葛林露出一丝古怪的笑容来：“你还不明白么？这些迷宫题被叫做迷宫练习题，而练习题绝不是只有这十个的……”

　　他说着，拿出厚厚的一本书。猛然一看和地狱之书很是相像，都是厚重的羊皮封面，上面用古怪的文字写着：《迷宫练习题集》。

　　翻开一看，厚厚的一本书中，各种各样的迷宫应有尽有。有些复杂到让人一眼过去，就立刻眼花的程度。

　　“还有，从今天开始，你该学习拉提姆语了。”葛林法师说道。

　　“好的！”

　　“不想问问为什么么？”

　　“为什么？”

　　“虽然你精神力足以媲美正式法师，但是你掌握的知识却远远不足以成为法师！”

　　葛林法师泼过去一盆冷水：“你们要记住，我们法师代表的是知识和智慧。精神力只是我们的基本力量，而并不能代表我们的全部力量！”

　　“不过，你已经有资格学习这些了，拉提姆语言是古代法师语，也是我们现代法师约定俗成的法师语。基本上所有的法师典籍，药剂，甚至法师正式的书面交流，都要用到。相信我，努力学会这一切，顶多用不了两三年，你就能够成为正式法师，结束学习了！”

　　“是的，导师！”

　　“不要叫我导师，你的导师是阿尔文高等炼金法师阁下，而不是我，这点你要牢牢记住！”

　　“是的！”

　　葛林对殷胜之道：“对了，你知道学徒和法师之间还有一个不成文的阶级么？”

　　“哦？”殷胜之摇摇头。

　　“那就是助手，法师助手！已经可以完成一些法师工作，能够帮助法师分摊一些麻烦了……”

　　葛林笑着对殷胜之说道：“你很快会拿到一个法师助手徽章！”


第二十九章 炼金药剂

　　殷胜之表示了感谢，尽管并不知道所谓的法师助手徽章到底有什么用处！

　　“那么，跟我来吧！”葛林说着，就带着他走入了店铺的深处。

　　这间布鲁姆古董店，不单单只是一件古董店，更是罗巴大陆最大的古董买卖的渠道之一。

　　也就是说，这里其实交易量并不算大，知道这间位置如此偏僻的古董店的人数其实也并不太多。

　　不过整个古董店的规模却是极大，占地超过数千米，大部分就是库房。还有一部分就连殷胜之也都没有来过……

　　这一次，葛林就带着殷胜之来到一处从来没有到过的所在，看起来更像是一个工坊的敌方，有着大大小小的各种机械。

　　不过却一个人也都没有，就好像安静停工的工厂。

　　殷胜之耸耸肩：“全部都能够解开了！”

　　但见一面橱柜之中，放满了各种各样的药剂，堆放在试管，或者是玻璃瓶之中。

　　因此走进来，忽然给人一种化学实验室的感觉。

　　这些药剂，殷胜之只是见过一种小蓝瓶……

　　哦，不，这药剂的正式名称叫做精神力恢复药剂。

　　“精神力恢复药剂”，“轻伤愈合药剂”，“精神力刺激药剂”，“精神力增强药剂”……

　　而其他种种殷胜之都没有听说过，也没有见识过的药剂都贴上了标签，静静地躺在橱柜之中。

　　“居然有这么多的药剂？”殷胜之露出惊叹之色。

　　“这些药剂都各有用处，销路也都挺好。嗯，事实上这些东西甚至比古董要赚钱！”葛林笑眯眯地说道。

　　“不过，你们东齐有着一句话叫做是药三分毒，而在法师们之所说，这些药剂都有毒副作用。这些东西对你们没好处，所以你和鲍伯都没有用过！”

　　他解释说着：“有些药剂看起来会很有用，比如这种修炼加速药剂。能够让你的精神力变得更加活跃，让你的精神力有着更加快的速度成长，但是后遗症也会十分可怕。理论上来说，这么一瓶药物能够让你修行速度在一个月内加快三倍，同样也能让你的寿命减少三年。怎么样，想试试么？”

　　殷胜之顿时敬谢不敏，修炼精神力他自然有着高招，比法师训练高明的多。根本用不着这所谓的药剂！

　　同时，殷胜之越发认定了，上次在温泉镇的考验过后，他就被更加信任，以至于不仅能够接触到更高级的法师知识，现在甚至能够接触到布鲁姆古董店的机密！

　　也许……这还是一种考验！

　　“这些是阿尔文法师阁下自己配制的药剂么？”

　　葛林笑了：“你忘记了，阿尔文阁下不只是高等法师，而且同样也是一位炼金师！”

　　殷胜之没有忘，只是忽略了而已。跟着阿尔文法师学了这么久，每次都是法师知识，炼金术从来没有涉及。

　　也没有见鲍伯，甚至阿尔文法师自己怎么弄过。时间久了，殷胜之差点就忽略了阿尔文法师还是一位炼金师。

　　“难道我可以学习炼金术了么？”殷胜之兴奋的问道。

　　葛林礼貌一笑：“是的，毕竟各种药剂的需求量还是挺大的……阿尔文阁下还有那么多的事情要忙，并不能总是在这里配制药剂，也只能靠你来了。当然，如果你的欠款没有人来还的话。那么你就要老老实实地在这里制作药剂，打工还债，起码要做够十年，才能还清债务！”

　　殷胜之听了，却轻松的吹了个口哨：“看来法师助手真的是很有前途的职业，一年都能够赚三万金币！我以前当兵，一年的薪水是多少来着，不到十个金币？”

　　殷胜之以前在第二师警卫营，军饷也不算低了，比起普通士兵来说，多了三四倍，高达每个月八元的军饷。

　　然而，那么算起来一年下来也不过就是九十八个银元的军饷，当真不够十个金币。

　　所以说，一个法师学徒的薪水都极其骇人！

　　当然，这只是说说而已。

　　殷胜之并不认为，其他别的地方，能够给助手开起一年三万金币的薪水！

　　殷胜之原本只是想着如何帮忙天元教买一批敏感物资，却想不到居然会有这种机会。

　　炼金术从某种意义上来说，比法术知识对于殷胜之更加重要。

　　葛林微微笑道：“想要试试炼金术么？”

　　“是先从炼制那些药剂开始么？”殷胜之再次问道。

　　“是的，阿尔文阁下交代过，他已经为您准备了工作台！”

　　所谓的工作台，就是在一间单独的安静屋子之中的大桌子，最引人注目的就是桌子上所放着一颗拳头大小的圆形魔晶，看起来像是水晶球一般。

　　殷胜之以前注意过，阿尔文法师和鲍伯身边都有着这种圆形魔晶，甚至能够将梦境投放出来。

　　而眼前工作台上这个魔晶，放在这里又有什么用处？

　　然而殷胜之很快就知道了，当他把意识投入这颗魔晶之中，顿时觉着意识放大变强了不少，以至于几乎有着显微镜一般的作用，能够看到世界的微观状态。

　　而且因为是意识观察，绝对要比单纯的目光强大不知道多少。

　　葛林再次微微一笑，在圆形魔晶前放下了一块魔晶版，顿时的整个魔晶版的晶体结构再次出现在了殷胜之的眼前。

　　就好像当初在东岸军校图书馆的时候，那位锡德里克大法师曾经将魔晶内部结构投放出来。

　　而这一次，殷胜之再次看到了魔晶的内部的结构。一种奇妙的和谐，神秘而又稳定，就彷佛看着宇宙星空，让人沉醉。

　　“这就是空白魔晶版，你可以试着观察其内部结构，以后还要学习在其中蚀刻……”葛林笑道。

　　殷胜之很快收回了精神力，他知道自己现在应该是学习制造药剂。

　　葛林满意一笑，殷胜之很自觉啊，根本不用他把提醒的话说完。

　　“制造药剂是炼金术之中基础，尤其是这几种药剂的制作，更是简单。你看，药方都在这里！你慢慢看吧，别的我也教不了你，总之不用担心浪费原料，尽管多试验，总是会练熟的！”

　　葛林说着，弯腰行礼，很快退了出去。

　　而殷胜之这次没有还礼，而是很快陷入到了这药方之中。

　　“嘶，这等药剂之中，居然要加入魔晶粉末……价格肯定低不了……”

　　殷胜之嘀咕了一句，他手中是最基础的精神力恢复药剂的配方。

　　其中也就不过就是三种配药，再加上魔晶粉调配制成。

　　精度虽然要求颇高，但是也算不上变态。

　　以工作台上的种种精密量器的精度，都能达到。

　　关键在于，炼制这药物的时候，需要观想一个图案，这是记载在药方之中的复杂图案，有些像是一朵繁复的花。然后配合咒语，最终配制出的药剂才有作用。

　　殷胜之开始上手实验了两次，都没有成功，药剂最后不是在手中剧烈的颤抖爆炸，就是嗤地一声，化为黑雾。

　　显然，配制失败。

　　但是，很快，当殷胜之注意到圆形魔晶的时候，忽然有着所悟。

　　他所观想的图案，透过圆形魔晶投入到药剂之中，整个药剂顿时开始产生一种复杂的变化，立刻就配制成功了。

　　最终化腐朽为神奇！

　　原本不过一些普通的药物，在这种变化之下，变成了淡蓝色的，带着星星点点光芒的神秘药水。

　　“精神干涉物质，精神干涉物质！”殷胜之喃喃自语。

　　通过这个圆形魔晶，殷胜之第一次体会到了精神干涉物质的奇妙！

　　在自己原本的世界之中，就算是如此初步的用精神干涉物质，起码也是阴神大成，开始转阴为阳的时候才有可能。

　　而梦中前世，殷胜之都还没有修炼到那种程度！

　　接下来，殷胜之开始疯狂的配置，成功了五次，失败了三次。

　　却在这时候，他越看越觉着这个图案十分眼熟，忽然叫了出来：“咦，这个图案不就是第一迷宫么？”

　　是的，就是第一迷宫练习题，不过只是已经抽象而又简化。

　　难怪观想这个图案如此顺利！

　　殷胜之隐约知道，自己以前所学的东西都有用处，可能都是高等法师知识的基础。

　　接下来，殷胜之配置药剂的成功率越来越高，连续成功三次，再无一次失手。

　　“果然是天才啊，这么快就掌握了……虽然只是最简单的药剂配方！”

　　在另外房间的阿尔文和葛林可以轻易的从魔晶之中看到殷胜之的动静，不由得微微赞叹了起来。

　　“有这种资质，就算是东方人，也是有资格踏入我法师行列了！难怪连阿尔文阁下也惜才了……”葛林说道。

　　阿尔文同样轻轻叹息：“是的，只要他不半道死去，日后定然会成为大法师……甚至可能是炼金大法师！”

　　殷胜之一连成功的配制出七瓶药剂，到了第八瓶的时候，再次出错，手中药剂剧烈燃烧，化为黑雾。

　　刚才却是精神一阵恍惚，是精神力消耗太大。这时候他停了下来，知道不能再继续下去了。


第三十章 贤者之石

　　殷胜之放下手中的药剂，回到自己房间之中休息。

　　几乎刚刚回到房间，那康纳利维斯就跳了起来，再不是前几天那种生无可恋的表情，而是充满希冀的对殷胜之说：“小子，这次你要帮我一个忙……喂喂，说什么你听了没有？”

　　然而，殷胜之却根本没理会他，只是口中念念有词：“精神干涉物质……”

　　精神干涉物质？一听到这个词汇，就把康纳利维斯吓了一跳：“你成法师了？”

　　“不，我刚才接触到炼金术了！”殷胜之说道，并且叹息。

　　精神干涉物质，那起码也是到了阴神真人的修为才能达到。

　　梦中前世，自己和不知多少修行者，苦心孤诣的修行，然后想望阴神境界而不可得。

　　然而，这些法师们，只是这点修为，就凭借着魔晶，达到了精神干涉物质的程度……

　　这么想来，如何不让人唏嘘？

　　“笨蛋，有了魔晶，你还担心什么精神力干涉物质？”康纳利维斯的声音出现，再次冷嘲热讽。

　　“什么意思？”

　　“我以为你早就明白了，魔晶本来就是法师最好的媒介。他被古代法师称之为贤者之石，是第五元素，也是传说之中的点金石，更是精神和物质之间的一种存在。他不是物质，也不是精神，但是他能够和物质转化，也能和精神转化！法师们正是因为找到了这种批量制造这种东西的办法，这才重新站在世界之巅的！”

　　这是罕见的，康纳利维斯主动向着自己吐露出干货，顿时让殷胜之震动。尽管有些已经想到了，有些没有想到，但是绝对不会如同康纳利维斯所说的这般简单明白！

　　“你能不能说清楚一点，我现在对于魔晶的了解还十分少……我现在只知道魔晶的几个简单用途！”

　　康纳利维斯冷笑道：“你现在知道我的用处了吧？”

　　殷胜之连连点头，康纳利维斯再次冷笑，道：“既然如此，我就和你讲讲吧，反正你的那位导师，也很快就会教导你这方面的内容了！不过，有一些东西他是不会告诉你的，或者根本以为连他自己都不知道。因为那是属于古代法师们的分歧……”

　　“怎么说？”

　　“总之我要提醒你，千万不要接受别人为你蚀刻好的迷宫魔晶，最好还是你自己个人来蚀刻！只有你将自己的心迷宫蚀刻成迷宫魔晶，才能最为契合你的心灵，发挥出最大的力量来！”

　　康纳利维斯难得的提出这般郑重建议：“我们以前的法师都是这么做的！”

　　殷胜之深以为然，但是却道：“可是那要掌握炼金术才成！”

　　“炼金术有什么了不起，以前的法师每个都要精通炼金术。只有现在的法师才把炼金术给分开，那些所谓的战争法师，根本就是一些只会破坏的蛮牛！”康纳利维斯不屑地说道。

　　“但是你教我的法师知识里面，可没有炼金术！”殷胜之冷然说道。

　　康纳利维斯毫不脸红，说道：“那是因为炼金术的知识在魔晶知识那边！”

　　“好吧，你不用说了，我回学到炼金术的，不过不是找你！”

　　殷胜之不再理会康纳利维斯，毫不客气的一把将他从意识海之中踢了出去。

　　他这个时候，精神已经十分疲劳，再不想和康纳利维斯扯淡。

　　几乎刚刚把康纳利维斯从自己识海之中踢出去，殷胜之就呼呼大睡了起来。

　　然而，半夜之中，却又被人给摇晃醒来，却见鲍伯怒气冲冲地叫道：“殷，你这家伙偷懒睡觉，忘记了晚上该是我们练习攻防的时候了么？”

　　殷胜之甩甩脑袋，清醒了过来，却苦笑道：“抱歉，真抱歉。白天去给葛林法师配药剂去了，精神损耗太多……”

　　“原来是这样，你居然开始学习炼金术了！”鲍伯苦恼的抓抓头发：“那我们的梦中修炼怎么办？”

　　殷胜之睡了一觉，精神已经恢复了个七七八八，当下笑道：“没关系，我已经休息好了，我们继续就是了！”

　　“真的休息好了？”

　　鲍伯表示怀疑，殷胜之点头：“当然休息好了！”

　　“还是不要勉强了！导师还没有教你如何精神圣化的技术……”

　　“精神圣化？”殷胜之第一次听到这个名词。

　　“是啊，只有第十迷宫解开之后，才能接触到的技术。不过依你的修炼进度来说，很快就能够接触到了！”

　　“呃，忘记告诉你了，其实今天我已经解开了第十迷宫，葛林法师才带我去学炼金术的！”

　　鲍伯一下子就叫了起来：“我就说嘛，你要是还没有破解第十迷宫，葛林叔叔怎么会让你去炼药的……啊啊啊，你为什么学这么快，和你一比，我是不是就成了蠢材了……”

　　殷胜之好笑的道：“得了吧，这天下间什么蠢材能有你十分之一聪明的……”

　　一句夸赞让鲍伯又开心又泄气：“可还是比不上你……不过想来，明天导师就会教你精神圣化了！”

　　接着又开心起来，说道：“既然你的精神力进步的这么快，现在想来没事了，赶紧陪我入梦。我要好好打你一顿！”

　　“等等……”殷胜之忽然有了一个新的注意。

　　“你该不会是又要反悔吧？”鲍伯问道。

　　“当然不是，我是说，我们应该找个其他人的梦境入侵一下……”殷胜之说道。

　　鲍伯也偷偷笑了起来，殷胜之所说，正合他意。

　　他眼神一转：“不如我们捉迷藏怎么样？这也是一种训练方式，我们在一个人的梦境之中躲避，另外一个寻找。”

　　这个难度貌似很大，殷胜之心道，因为这一边要应付梦境本人的各种变化，一边还要寻找鲍伯，随时都可能有意想不到的事情发生。

　　不过，谁怕谁，那就来吧！

　　两人对视一眼，鲍伯躺了上来，两个人星体出游，又寻了一个倒霉店员，侵入到他的梦境之中去……

　　以至于第二日一大早，三个人坐在小餐厅吃饭的时候，有两个人精神不振，打着瞌睡。

　　捉迷藏的游戏却是有意思多了，尤其是在第三方梦境之中，一切都不受控制，殷胜之费了九牛二虎之力，才把鲍伯给找到抓住。

　　鲍伯不服气，还要来第二盘，这次他来抓。

　　结果两个人一直弄到天亮……


第三十一章 精神力圣化

　　看着两个不断打着哈欠的弟子，阿尔文法师依旧一副轻描淡写，什么事情都不放在心中的模样，只是不断劝着两个弟子多吃些，再多吃一点。

　　然后随口对殷胜之问道：“听说你已经破解了第十迷宫题？”

　　“是的，导师。”

　　“很好，那么你有资格学习精神圣化了。知道为什么破解第十迷宫，号称有正式法师的精神力才能学习么？”

　　“不知道！”殷胜之老老实实地说。

　　“因为精神力还不是法力，精神力虚无缥缈，就算是再强大，对于物质世界的直接干涉也十分有限。顶多掰弯一些勺子，让一些椅子之类的东西飘起来而已……你现在就可以做到。但是没有什么意义！”

　　殷胜之点头应是，这就是最麻烦的地方。精神力对于物质世界并无直接干涉的力量，光靠想是杀死不了人的！

　　“所以需要媒介，你靠想是杀不死人的。但是你的想法驱动肉身，就能够杀人了！所以说，肉身也是一种媒介。而古代法师，更是重视媒介，创造出种种法术，巫术。能够隔空杀人，或者有什么稀奇古怪的本领……”

　　“但是，这一切都过时了，在魔晶出现以后，以前的种种巫术法术全部都过时了。因为有了魔晶之后，我们法师不再需要媒介……”

　　“啊？”

　　殷胜之诧异之间，正想问道，魔晶不是一种媒介么？

　　却见到阿尔文法师伸手向着自己的酒杯一指，还没有喝完的白葡萄酒就那么跳了起来，化为一个小人，然后一瞬间冻结成冰晶。

　　这还没有完，那冰晶小人居然是一位少女，提着裙子优雅的顺着餐桌向着殷胜之走了过来，并且伸出了一只手。

　　殷胜之下意识的同样伸出一只手来，和礼物接触。

　　然而出乎意料之外的是，他并没有感觉到一丝寒冷。

　　“砰……”

　　一声清脆的玻璃响声，小人碎裂开来，露出许多断茬口，可以清楚这个小人儿并不是冰晶，而是水晶！

　　物质转变了！

　　在精神力的干涉之下，物质改变了！

　　“纯阳之力……”殷胜之几乎呻吟出来。

　　梦中前世，修行体系之中，只有成就纯阳，也就是法力炼尽阴质，成为纯阳法力的时候，才能直接干涉物质。

　　或者说能量化！

　　而刚才阿尔文法师并没有用到任何施法媒介，只是凭借精神力就已经将物质转化如此。

　　“这就是精神圣化，将精神力转化为法力！”阿尔文法师用一个十分生动的例子讲述清楚了什么叫做精神力和法力的不同。

　　简单点来说，精神力是虚无缥缈的思想，想法，是不干涉现实的力量。

　　而法力，却是一种能量，能够对于现实施加影响！

　　“我该怎么做！”殷胜之热切的问道。

　　这是殷胜之学习法师知识最重要的原因之一，那就是精神力干涉物质是怎么做到的！

　　“早点把鬼怪堡，恐怖屋，幽灵船，大礼堂练成……”阿尔文法师嘴角含笑，说道：“只有到了那个时候，你的大礼堂构成，才能将迷宫魔晶种入识海。”

　　原来那迷宫魔晶就要放到大礼堂之中，这是殷胜之第一次知道。

　　“可是我们的精神力是一种虚幻的力量，如何能够构筑成大礼堂呢？顶多和鬼怪堡这些一样，不过只是沙滩上的城堡而已，海水一来依旧要被抹平，怎么才叫做构筑成大礼堂呢？”

　　殷胜之有些苦恼的问道。

　　精神是虚幻的，识海同样也是虚幻的，是意识产生聚集的地方，你就算是把脑袋切开，也找不到这个地方。

　　所以在其中构建的什么心迷宫，鬼怪堡，其实都只是构建在虚幻基础上，比沙滩上的城堡都不如。

　　只要念头散去，心迷宫，鬼怪堡立刻化为虚无。

　　而听说而法师却不一样，法师的识海精神已经开始实质化，能量化，构筑的一切已经不再是临时的了！

　　这到底如何从虚转实的呢？

　　用着梦中前世的话来说，如何又炼阴成阳呢？

　　阴指的就是虚幻，而阳指的就是实。精神力从虚幻的想法，变成了干涉物质的能量！

　　而梦中前世给的答案是练成金丹，成就阳神。

　　那么法师呢？

　　这是法师学习的核心所在了。

　　殷胜之期冀的看着阿尔文法师，希望他能说出来。

　　阿尔文法师说道：“这就需要法师药剂的辅助了。喏，精神力圣化药剂！”

　　说着，他丢出一支精神力圣化药剂来。

　　只见这同样是一管装在玻璃试管之中的药剂，不同的却是，这药剂是银色的，看起来更像是水银一般。

　　“你倒出来一颗，试着用精神力感应一下……”鲍伯带着坏笑，忽然说道。

　　殷胜之微微点头，小心翼翼的倒出一滴药剂。

　　这东西果然如同水银一般，立刻化为一颗圆珠，银晃晃的。除了光芒比水银要更加明亮一些之外，可以说完全就和水银没有任何区别！

　　然而殷胜之按照鲍伯的说法，试探的用自己的精神力去感知这滴药剂的时候，忽然之间吓了一大跳。

　　他的精神力猛然一沉，变得粘稠了起来，好像一个人钻入水中的那种感觉。

　　接着他的心神微微一动，这颗珠子居然动了起来。

　　殷胜之心中已经有些明白过来，集中精神对准这颗珠子想着。

　　整颗珠子就开始不断地拉长，拉长。然后随着殷胜之的想法，在桌子上让他蛇一样的蜿蜒爬行起来。

　　“精神力圣化药剂，顾名思义，就是能够将你的精神力圣化，从无形的力量化为有形的力量。”

　　阿尔文看着殷胜之已经理解，笑着说道。

　　“原来如此，只要服用这种药剂就行了么？这么简单……”

　　殷胜之心中悲喜交加，有着一种说不出来的感觉。

　　法转纯阳，也就是所谓的精神了干涉物质，是每一个修行中人都在追求的境界。

　　阴代表了虚无，精神力原本为阴，不管再怎么锻炼，再怎么强大，无非也是向壁虚构，空中楼阁！

　　而法转纯阳，却是表明了精神力已经变为实质存在的一种力量。不管叫他法力也好，真元也好，什么也好……他已经是一种真实存在的，可以对物质世界产生反应的能量！

　　这种境界，在梦中前世，只有所谓的法转纯阳的阳神真人才能做到。

　　无数修行者苦苦追求，苦苦修炼，都是达不到这种境界。

　　然而，这些法师，居然用了一种药剂，就做到了这些，如何不让人感叹？


第三十二章 加强训练

　　阿尔文法师并没有看出殷胜之的纠结和异样，依旧说道：“不过这东西，现在你们还不能使用！因为你们现在的心迷宫魔晶还没有彻底完成，一旦使用了这药剂就会立刻定型……这样一来，残缺的心迷宫可是千疮百孔……”

　　殷胜之心中一凛，说道：“我明白了！”

　　小心翼翼的把这管药剂的瓶口给塞住，放了起来。

　　不用阿尔文法师说，殷胜之就可以知道，这东西的价格绝不会便宜！

　　甚至，殷胜之对于这东西生出了一种有些古怪的熟悉感觉来。

　　“那么大礼堂在什么地方，该如何构建大礼堂呢？”

　　“这涉及到了语言根本说不清楚的地方了。嗯，你还记得你神窍开辟时候的那道光么？”

　　殷胜之如遭雷劈！

　　“你去寻找那团光，找到那团光的来源，那里就是大礼堂的所在。用语言说不清楚，我会找个机会让你看到的……”

　　靠！

　　殷胜之心底不知道发出了什么样的大骂！

　　阿尔文法师说不清楚那团光，但是殷胜之再明白不过。

　　这团光分明就是元神之光，找到这团光就是找到元神啊！

　　我早就该知道的，法师修行走的是后天识神的路子。而我们道法修行的是先天元神……

　　原来两者在这里殊途同归！

　　只是法师们对于先天元神的理解不足，以至于无法用语言描述罢了。

　　在元神之地立大礼堂，种下迷宫魔晶！

　　“你只要找到那团光，就找到了大礼堂的所在。找到那团神圣之光，就可以种下迷宫魔晶了。这个你不要着急，有很多人需要花费几年，甚至几十年的时间才能找到。我会找个机会，嗯，很快我就会让你亲眼看到大礼堂的……”

　　“好的。”殷胜之说道。

　　然而，对于殷胜之来说，根本不存在什么找到大礼堂的所在。

　　至此，殷胜之除了对于迷宫魔晶还有很多的不明白之外，其他对于法师修行已经再无疑惑。

　　“原来说到底，法师只是在元神之处种下迷宫魔晶，就能够直接将精神干涉物质了！”

　　殷胜之微微叹息。

　　“嗯，最近你们两个学习的也很辛苦。这样吧，现在开始，准许你们动用精神力恢复药剂，还有魔晶恢复。”阿尔文法师说道。

　　“咦，以前不是说精神力恢复药剂多少都有些后患么，让我们尽量少用？”鲍伯奇怪的道。

　　“是药三分毒，就算是法师药剂用多了，也会生出依赖症的。不过现在你们修炼到了最关键的时候，没有足够的药剂冲刺，这个进度就要慢多了……”

　　阿尔文轻轻叹口气，说了一句：“我怕时间不多了啊……”

　　这句话说的很轻很轻，几乎听之不清，然而殷胜之依稀听到了，心中蓦然生出一种不祥的预感和急迫来。

　　接下来的修炼之中，两人就用到了精神恢复药剂，也就是所谓的小蓝瓶，再加上聚能魔晶，配合阿尔文法师以前教导过的魔晶呼吸法，能够快速的恢复精神力量。

　　只不过，这对于魔晶的消耗就有些大。

　　毕竟，魔晶是可以消耗的！

　　当初那块残次品的魔晶，只是支撑了殷胜之恢复了三次记忆之后，就化为了飞灰。

　　而这等聚能魔晶，现在使用，也不过只能用个两三个月而已。

　　而这么一块魔晶的价格，都在一百金币以上。这不只是魔晶的成本，同样是有着雕刻魔晶的成本。

　　若果是正常的，没有尽任何雕刻的魔晶，也就是标准魔晶，价格就便宜许多，不过顶多不过十分之一而已！

　　精神力恢复药剂，价格同样在五个金币左右。

　　现在高强度的训练使用，基本上，一天就要一支，这花钱更是如流水一般。

　　不过，这么一来，修行效率果然增加了一倍不止。

　　殷胜之白日炼制法师药剂，吃完晚饭，服用精神恢复药剂，再休息几个小时，深夜继续和鲍伯进行梦中的攻防演练。

　　只是到了晚上两个人继续修行的时候，那房间之中多了一个昏睡的彪形大汉。

　　“你们不要再折腾店里的普通店员了，以后第三方的梦境，由我给你们准备吧。注意了，这家伙是一个穷凶极恶的杀人犯，所以梦中应该也比较凶残危险，你们自己小心一点！”

　　阿尔文法师说完，就飘然离开。

　　鲍伯欢呼一声：“多谢导师，多谢导师！”

　　昨天在普通店员的梦境之中，两个人毕竟缚手缚脚，不敢肆意乱来。

　　然而今天这个，阿尔文法师直接点明就是死囚，也就是说，可以任他们怎么肆意乱来都行。

　　想到此处，鲍伯意气风发：“今天晚上，我一定要抓住你！”

　　殷胜之嗤之以鼻：“等你抓住我再说吧！”

　　捉迷藏并不只是一个简单的游戏，而是对于梦境的一个最好的了解方式。

　　而当第二天，两人结束这训练游戏的时候。

　　那死囚已经口眼歪斜，大小便失禁，就算是不死，也快要变成植物人了。

　　却是这死囚杀人犯的梦境之中，都是十分凶残，变态。

　　尤其是其意识防御要比普通人强大的多，生出了许多血腥变态的东西，想要杀掉殷胜之两人。

　　而对于这死囚，两个人自然也不会留守，一路遇到斩杀。将其意识破坏的千疮百孔，一夜下来就已经彻底玩残了！

　　不过，这对于布鲁姆古董店里来说，并不成问题。

　　当天就有人把这具植物人给带走，而到了晚上，总会有新的第三方送过来。大都是布列瓦监狱之中的死囚犯……

　　如此，也可以看出这位阿尔文法师的势力是如何庞大了！

　　就这样，殷胜之白天忙着学习配制法师药剂，晚上进行梦中捉迷藏，或者是梦中攻防。

　　就在殷胜之练习入梦术的同时，他的构梦术修行也并没有停下来。

　　当殷胜之掌握初步的鬼怪堡之后，鲍伯的入梦术也跟着进步了。

　　法师们却把构梦术和入梦术发展的淋漓尽致，变成十分强大的法术。

　　构梦术不仅要训练意识和潜意识，就算是身在梦中，意识没有遇到危险，潜意识也要开始进行防卫。

　　这些都在鬼怪堡的训练之中达成！

　　这种训练其实十分凶险，意识魂魄这些东西都太过脆弱，只要一点损伤，就十分麻烦，难以治愈。

　　因此就需要有着导师在身边随时看护，救援。

　　如果不是殷胜之和鲍伯有星门护身的话，想必阿尔文法师也不敢就那么心大，直接让两人乱来。

　　事实上构梦术之中的空房子，游乐场，鬼怪堡三者才是训练的核心。

　　而恐怖屋，幽灵船，大礼堂却是训练深化。

　　这些属于基本模版训练，也是阿尔文法师这一支传承总结出来最有效的构建心迷宫的方法。

　　其他各项训练法都是从这三者衍生出来的，总之，种种模版不一而足，只有把这些经典模版尽数掌握，然后能够自由运用，那才算是构梦术有所成就。

　　就比如，上次在飞艇上，殷胜之被那个高等学徒的侍者袭击，就被陷入鬼树林的场景之中。

　　而其实鬼树林属于经典场景恐怖屋的变种……

　　两人有时候也会放弃第三方，直接进行双方的搏杀。

　　而鲍伯修行的够久，已经初步开始凝聚自己的鬼怪堡。

　　也因此，殷胜之的入梦术杀到鲍伯梦中，会十分危险。

　　心迷宫可以说是鬼怪堡的完全版本，而鬼怪堡的凝聚已经是开始构建完全的意识防卫体系。

　　殷胜之几次入梦刺杀，几乎都是刚刚踏入梦中，就被发觉。

　　接着就是一场大战，不论殷胜之如何拼命，都在鲍伯主场，那源源不断的调动的防卫力量面前彻底的玩完！

　　居然连一次胜利的机会也都没有！

　　高强度的训练之下，甚至连食补也都补不过来。

　　这时候，殷胜之两人就都需要大量的精神恢复药剂，才能尽快恢复精神力。

　　在这种极限压榨之下，精神力同样进步的很快。

　　往往只要喝下药剂，躺在床上，调匀呼吸，睡上一觉，不知不觉就进入了无梦之眠中。

　　待得醒来，就是精神奕奕，甚至似乎连精神力都增长了一丝。

　　如此，而殷胜之白日的配制药剂也没有停下来，短短时间之中，很快就要成功率提高到了百分之八十以上。

　　这时候葛林已经开始给殷胜之准备了更加复杂的药剂。

　　而所谓更加复杂药剂，除了药物配方变得复杂以外，更加重要的是，观想的图案渐渐也变得复杂了起来。

　　这样每天炼制药剂，当精神疲倦之后，就休息读书。重新恢复之后，就开始再次炼药，几乎达到废寝忘食。

　　殷胜之就陷入到了忙碌的法师训练之中去了，转眼间就已经过十几天……


第三十三章 阿尔弗雷德王国军情局

　　一晃又是数天过去，也就是在这一天，殷胜之收到了信号。

　　一大他看到了一个身穿暗红衣服的人进入布鲁姆古董店里转了几圈，说了几句别人不会注意到的暗语，然后什么也都没有买，就离开的顾客。

　　这并不奇怪，古董这东西通常都是看得多，买的少。所谓三年不开张，开张吃三年么！

　　然而，殷胜之却知道，这是齐荣和自己的约定，告诉他有人找。

　　于是，殷胜之再吃完早餐之后，很容易的在葛林那里请了一天假。

　　“小子，早去早回，你欠的钱还没有还清呢！”葛林不客气地说道。

　　殷胜之一笑：“今天我出去，就是为了去取钱，我想我的那些朋友已经把钱准备好了！”

　　葛林冷哼一声，像是有些不服气说道：“不要太相信所谓的朋友，否则早晚吃大亏！”

　　殷胜之微微一礼，走了出去，他也知道这个葛林也就是脸色不好看而已。

　　按照约定，殷胜之在中央大街慢慢逛着，每一次接头方式都是不同，这一次不会有马车来接他。

　　也几乎殷胜之逛到一个街角的时候，就看到了齐荣带着两个手下，尽管他们乔装打扮过，然而和殷胜之迎面走过来，却依旧被殷胜之认了出来。

　　殷胜之正想和齐荣打招呼的时候，忽然见到齐荣微微摇头，眼神示意阻止。

　　这让殷胜之一顿，立刻警觉起来。双方这个时候擦肩而过，齐荣目不斜视，消失在了茫茫人海之中……

　　殷胜之明白，齐荣这个时候不和自己说话，并不是什么忘恩负义之类。

　　而是齐荣限遇到了大麻烦，并不想在明面上和殷胜之表现的太过亲近，免得给殷胜之带来麻烦。

　　一个一张纸揉成了小球神不知鬼不觉的就出现在了殷胜之的掌中。

　　单凭这纸张坚韧柔软，那种无可取代的质地，殷胜之就知道，这是罗巴贸易银行的金票。

　　这是一种炼金师们制造出来的一种纸张，绝对防伪，而且很难损坏。

　　不用看，殷胜之就知道，这是货物尾款了。

　　拿到钱殷胜之并没有急着回去，而是装作漫不经心的逛街，细细查看，果然发现齐荣等人身后有着盯梢之人。

　　不是东倭人，而是红头发的罗巴人，他们分成了两三组，轮流盯梢，行动十分隐秘。

　　而且看起来这些人的身手都相当不弱，一看就知道这些肯定是出自某些强大的组织。

　　“是阿尔弗雷德的军情局，齐荣他们被军情局给盯上了……”

　　殷胜之立刻判断出来。

　　阿尔弗雷德的军情局赫赫有名，并不是什么秘密。

　　而上次齐荣他们似乎还杀了阿尔弗雷德的法师……

　　当殷胜之回去，把三十万金币的存单放到葛林面前时候。

　　只听葛林咕囔道：“又是一个笨蛋，这么多钱，难道也不知道卷跑么？”

　　这让殷胜之啼笑皆非……

　　“我这假还没有放完吧，我想晚一点再回来……”殷胜之说道。

　　葛林深深的看了殷胜之一眼，什么话也没有说。但是殷胜之就有着一种这老家伙什么事情都知道的感觉。

　　他挥挥手，殷胜之如逢大赦一般地正要离开。

　　那葛林忽然丢过来一件东西，那是一张纸，宛如小孩子涂鸦一般在上面画了一个歪歪扭扭的房子，还有三个头大身子小，脸蛋涂抹的红扑扑的小人儿手拉着手。

　　“这张东西给你，小子，活着回来！”葛林淡漠地说道。

　　殷胜之轻轻地取下帽子，行了一礼，然后戴上，很快消失在店中。

　　“葛林叔叔，殷是要去冒险么？他有危险？”鲍伯转了出来，有些忧郁地问道：“不能派两个人帮帮他么？”

　　葛林却摇摇头说道：“阿尔文阁下身份超然，他是不会牵扯入任何纠纷之中去的……尤其是涉及到阿尔弗雷德王国的事情。这点你应该明白！”

　　鲍伯尽管看起来时常傻乎乎的，有些天真。

　　但是他的出身，他所受的教育却让他明白。佛兰德伦王国只是一个小国，并不能，也不敢和阿尔弗雷德王国抗衡。

　　所以，绝不会插手这种漩涡之中去的！

　　而殷胜之同样明白，正因为阿尔文法师是佛兰德伦王国的护国法师，所以才更加不能乱来，免得把整个王国给拖进来。

　　因为在很大程度上，阿尔文法师的态度其实就代表了佛兰德伦王国的态度。

　　对于这一点，殷胜之很理解！

　　其实，布鲁姆古董店恐怕一早就猜到了殷胜之购买这些法器药剂的用处。

　　他们原本可以不卖的……布鲁姆古董店不差这点钱！

　　葛林的意思是阿尔文法师或者布鲁姆古董店的意思是会睁一只眼闭一只眼的装糊涂，做成这笔生意。

　　但是这并不代表他们的倾向……

　　虽然如此，这也是帮了殷胜之很大忙了。

　　做人么，总不能祈求别人太多。总不能升米恩斗米仇吧？

　　所以，殷胜之对此想的很开。

　　其实，今天的这件事情，殷胜之完全可以不必插手的。

　　齐荣不动声色的把钱给他，就是不打算让他牵扯其中。

　　然而，从道义上，殷胜之觉着过意不去。

　　当然，更重要的一点是，殷胜之很欣赏齐荣做事的风格。

　　若是胡大虎这类人，殷胜之肯定是不会管的。

　　他深吸一口气，缓缓地踏出布鲁姆古董店的时候，已经知道，自己要对自己所有的行动负责！

　　尽管在店里稍微耽误了一阵子，但是不要紧，殷胜之已经锁定了某人的气机，此刻迅速的人流涌动的大街上追了过去……

　　“果然是年轻人啊，还是性格冲动……”坐在自己实验室内，好像是对于外面事情一无所知的阿尔文法师忽然喃喃自语说了一句。

　　然后埋下头去继续自己的研究。

　　“不过，有着葛林的恐怖屋，应该不会死吧？”

　　这句话的声音就很小了，就好像自己的咕囔。

　　梦中前世，被清廷追杀半生，各种江湖经验丰富。对于跟踪，反跟踪这些东西，殷胜之本也精熟。

　　再加上现在精神力量强大，外放出去，时时刻刻都能够影响他人精神感官。

　　因此，就连阿尔弗雷德王国军情处的专业高手，都没能察觉殷胜之缀在他们后面。

　　不过，殷胜之并没有急着动手，他的目标只是保护齐荣安全而已。

　　既然这些军情处的家伙们不准备动手，殷胜之也没有急着动手。

　　三方几乎在整个布列瓦城中游荡了半日，殷胜之看到齐荣施展了很多手段，也都没有能够逃出军情处的追踪。

　　甚至就连殷胜之自己，有两三次都差点被军情处的人发现。

　　“这些军情处的人之中，应该有法师……你不要再追下去了，否则会很危险！”

　　这时候，一直没有开口的康纳利维斯忽然开口说道。

　　“法师我又不是没有对付过……”殷胜之淡然的来了一句。

　　康纳利维斯顿时嗤之以鼻：“法师和法师能一样么？阿尔弗雷德王国的法师可是海加尔大法师的传承，是最纯正的法式体系之一，绝不在你的导师传承的富兰克林体系之下！”

　　海加尔大法师的传承体系？富兰克林体系？

　　难道法师修炼还分各种体系不成？这可是殷胜之从来不知道的东西，看来这个康纳利维斯果然知道很多很多的知识，可是这个吝啬的家伙却从来不肯暴露一点。

　　“我会告诉你的，这一次你不要再追下去了，实在是太过危险。阿尔弗雷德王国之所以是世界上最强大国家，就是因为其法师力量是世界上最强大的！”康纳利维斯极力对殷胜之劝道。

　　“可是我要救我的朋友！”殷胜之淡然说道。

　　康纳利维斯几乎恼怒的骂了出来：“放心吧，我有办法救他。只要你不乱来……”

　　“什么办法？”殷胜之用并不是很信奈的语气问道。

　　“星桥，该死的星桥！你也看到了，白天他们不会动手的。等到晚上，我会发动星桥，想办法将他们接走……”

　　殷胜之笑了，他并不是一根轴的人。虽然打定主意要帮齐荣一把，但是却一直都是尾随，寻找机会。那种明知不可为而为之的事情，他是不会做的！

　　没有想到，却把康纳利维斯这个家伙给吓到了，以为他会蛮干，主动出面帮忙。

　　这让殷胜之嘴角露出一丝笑意来，然而笑容很快就僵在了脸上。


第三十四章 杀人灭口

　　“不好，有一组军情局的高手向我来了，大约是发现我的追踪了！”

　　殷胜之迅速地说道。

　　康纳利维斯再也忍不住了，大喝一声：“那你还不走，留在这里做什么？”

　　军情局的家伙们个个都是高手，起码都是开了密窍那种，不是开的精窍，就是开的气窍。

　　而且还经过了极大的锻炼发觉，将力量用的淋漓尽致。

　　他们手脚灵活，走路无声，即使在人流拥挤的道路上，也都像是鱼儿穿行在水流之中一样的，丝毫不被拥堵。

　　一看就知道，这两个都是开启了气窍神藏的高手，而且身手绝不在哈伦海登两人之下，搞不好甚至有所过之。

　　当然，单凭这两个气窍高手，殷胜之当然是不惧的，但是阿尔弗雷德军情局的名字那就不一样了。

　　那是世界第一强国的强大特务机构，是声名远播的，能够在世界各地执行任务。

　　任何他们的目标，就算是躲到天涯海角也都逃脱不了的军情局！

　　只要惹到了军情局，留下一点蛛丝马迹。那么就完蛋了，日后将面临军情局无穷无尽的全力追杀。

　　这就让人动容了，相比起来，当年清廷粘杆处简直弱的就像是业余的一样。

　　殷胜之装作漫不经心的转身，在人群之中移动起来。

　　而那两个人一看到殷胜之的动作，立刻加紧了脚步，很显然他们确实发现了自己。

　　见此，殷胜之再没有丝毫的犹豫，加快了速度，迅速的离开。

　　那两个人见了，更是迅速的加快了脚步，向殷胜之追来。

　　如果是一般的法师，身躯衰弱。还真不一定能够逃过两人的追踪，但是殷胜之可不是纯粹的法师，身手之矫健，绝对不在任何开启了气窍的高手之下。

　　两个军情局的特工越追越是感到惊讶，几乎以为自己遇上了同行了。

　　是阿尔利加的国安，还是伊凡沙基的安委会？

　　除了这些老牌对手之外，哪里还有这么高明的家伙？

　　至于民间组织，像是天元会这样的，在他们军情局的高手眼中，简直就是不值一提了，实在太业余了！

　　就在两人跟着殷胜之转入一个无人的巷子之中的时候，两个军情局的外勤立刻警觉起来。

　　他们迅速的伸手入怀，想要拿出什么东西，跟着转入巷子的时候。

　　忽然之间，殷胜之停下了脚步，手中亮出星门，双门之间神光爆射，深深的刺入那两个外勤眼中。

　　可怜这两个家伙一直都把殷胜之当成气窍高手，绝对没有想到，殷胜之居然是法师助手，而且还是一个精神力强大到可以媲美正式法师的法师助手。

　　猝不及防之下，顿时中招，两人的动作顿时呆滞起来。

　　一时间殷胜之的意识就已经突破了他们的识海。

　　然而稍稍一接触，两人识海之中居然同时生出了感应和反抗。

　　表现在外面的，就是两人脸上显现出一种拼命从噩梦之中挣扎出来的情形。

　　“该死，这两个家伙居然也进行过一部分鬼怪堡的训练。潜意识十分警觉，居然反抗起来……”

　　康纳利维斯叫道：“小心，他们的意识之中很可能有意识锁，千万不要碰到……”

　　话还没有说完，就见殷胜之手起刀落，一道雪亮的刀光从两个军情处外勤的脖子上划了过去，鲜血飞溅。

　　“你干什么？”康纳利维斯惊怒交加：“这可是军情局的人……军情局的家伙们就如同野狗，谁惹了他们的人，他们一定会追查到底，早晚会追查到你身上……”

　　殷胜之耸耸肩，说道：“不好意思，我控制不住他们。而且最重要的是，这两个家伙见到了我手中的星门！”

　　康纳利维斯顿时哑口无言，星门是阿尔文法师这一脉的专用法器，而且被阿尔文法师所改良。

　　可以说只此一家，绝无分号！

　　一旦这两个家伙活着回去，想起星门的事情，肯定要把事情牵连到布鲁姆古董店里去的。

　　所以，逼不得已之下，殷胜之也只好杀人灭口！

　　“那你还等着什么，还不毁尸灭迹？”康纳利维斯几乎咆哮起来：“千万不要用魔火……”

　　魔火用来毁尸灭迹十分方便，几乎是法师们专用的，所谓居家旅行，杀人越货专用！

　　但是一旦用了魔火很容易查出，是法师们的手笔。

　　殷胜之哑然，一时间不用魔火，还真不知道该用什么手段毁尸灭迹了。

　　“让我来……”

　　康纳利维斯不满地叫了一声，地狱之书打开，一团雾气笼罩了两具尸体，雾气之中似乎出现了许许多多密密麻麻的虫子，传来啃噬东西的窸窸窣窣的声音，让人听起来头皮都有些发麻。

　　然而，顶多只是半分钟，雾气收回，地上的两具尸体已经连一点骨头渣都不剩下了。

　　好厉害的虫子！

　　殷胜之心中讶然，却没有多说，飞快的离开。

　　几乎也就是殷胜之离开了不到半个小时，又有三个人来到了这处偏僻小巷子。

　　“就是这里了，艾伯特两个人就是在这里消失的……”

　　其中一个身上罩着黑袍的法师喃喃说道，他手中显出一颗圆形的魔晶，伸手拂过，魔晶内部一片光明闪动，似乎有着什么画面要浮现上来。

　　然而最终，却只是一片翻滚的雾气，什么也都看不清楚！

　　“灵境之雾……是有法师动手了么？什么人敢这么大胆，对我们军情局的人下手？查，一定要给我查下去。哼，还有一定要查出这件事情是不是和阿尔文高等炼金法师阁下的那个东齐来的法师学徒有没有关系？”

　　他的手下顿时露出了一个会意的神色，区区一个东方学徒不打紧，如果能够抓住那位高等炼金法师阁下的把柄就好了！

　　却就在这个时候，那穿着罩袍的法师脸色一变：“该死的，阿瑟他们那一组也出事了。天元教的家伙们已经跑掉了……”

　　那法师脸色大变，迅速的追了过去。

　　可惜以法师的体质来说，跑了两步，早就气喘吁吁，被两个手下追了上来。


第三十五章 灵境古堡

　　好在很快就有一辆马车驶了过来，能够让尊贵的法师阁下消息。

　　然而当十分钟之后，他们赶到现场的时候，却是发现阿瑟这一组同样也都神秘失踪了。

　　而这一组的失踪和艾伯特他们一样，追查魔晶都被灵境之雾给挡住，看不出一点端倪来。

　　不用说，这一组同样也是被殷胜之给干掉。

　　既然已经杀了两个军情局的人，哪还有什么担心的？

　　如果说东倭人是大齐的小仇家的话，那么阿尔弗雷德王国绝对是最大的仇家。几次所谓的神罚战争，都是这个该死的国家所主导的。

　　甚至就连东倭人，说不好听一点，也都是阿尔弗雷德王国养的一条狗，让他咬谁就咬谁！

　　这恶犬可恶，但是那恶犬的主人可是同样的可恶。

　　有机会干掉一些阿尔弗雷德王国的家伙，殷胜之绝对不会手软。

　　只是他绝对没有想到，就算是把军情局的法师给引开了，然而军情局之中居然还有高手。

　　就是这个叫做阿瑟的，尽管只是开了气窍，然而出人意料的是，这家伙居然已经达到了骑士的级数！

　　所谓的骑士，就是内气外放，比如上次那海登一样，劲气外放，撼动浓雾。

　　这种级数的高手，在罗巴被叫做骑士级别。

　　这家伙一把骑士大剑，猛然斩出一道剑气，猝不及防之下，差点把殷胜之都给斩成两段。

　　幸好殷胜之反应够快，棋高一着，再加上星门的辅助，这才斩杀了那叫做阿瑟的高手。

　　如此一来，齐荣等迅速抓住机会，脱离了跟踪监视。

　　这时候，当那军情局的法师赶到现场的时候，殷胜之早已经随便找了一处旅馆住了下来。

　　当然，这次殷胜之肯定是寻的那种高档的，靠得住的旅馆。

　　而不是像上次一样，无头苍蝇似的住进一家黑店里。

　　他身上有伤，是被那位叫着阿瑟的骑士高手剑气所伤，好在并不严重。

　　而殷胜之身边准备的也有法师疗伤的药剂，尽管有些副作用。

　　但是不得不说疗伤效果极好，几乎是把药剂倒上去，立刻变成了果冻一般的模样，就把伤口给包裹住了，不仅隔绝了空气病菌，而且止住了鲜血。

　　伤口麻酥酥的，这是细胞在快速愈合。

　　而康纳利维斯就在殷胜之脑海之中喋喋不休：“你这个该死的家伙，今天差点就被你给害死了……为什么我会落入你的手中？你自己不要命，不要害我好不好？”

　　殷胜之忽然开口，说道：“你的那些虫子哪里来的？不要告诉我，是以前就有留下来的……”

　　康纳利维斯顿时哑然，被殷胜之抓住了短处，一时间说不出话来：“这个，这个……”

　　殷胜之冷哼一声：“你背着我到底在搞些什么鬼东西？”

　　康纳利维斯怒了：“该死的，什么叫做我背着你搞些什么。我只是在恢复我的防御体系，指望你这个家伙指望的上么？这么久了，只进入过古堡一次，帮我抓了几头僵尸……我当然要自己想办法了……”

　　殷胜之问道：“你能想什么办法？”

　　康纳利维斯顿时不说话了。

　　“让我猜猜，是不是那十个英灵？让那些英灵帮你修复？”

　　“是又怎么样？”康纳利维斯恼羞成怒：“那些英灵住在我这里，难道白住不成？”

　　“别忘记了，我和森林之神是签订过协议的，我可是要保护那些英灵！”殷胜之道。

　　“那你现在有时间，就给我老老实实地进来修复古堡，该死的！”

　　几句话之间，康纳利维斯已经被殷胜之彻底歪了楼，已经顾不上去埋怨殷胜之鲁莽作死连累他了。

　　几乎刚刚打开地狱之书，康纳利维斯已经叫了一声：“不好，遇到麻烦了。你快点帮忙！”

　　殷胜之刚刚进入古堡，几乎都还没有站稳，就被丢到了一处入口。

　　但见着汹涌的敌人不断从这个残缺的古堡大门冲入进来。

　　而古堡之中的僵尸涌出，堵住大门，和那些入侵者们杀在了一处。

　　但是显然，这些弱小的僵尸们绝对不是那些入侵者的对手。

　　若非有着十个神出鬼没的英灵帮手，不断在人群之中出现，斩杀那些入侵者，怕是这处古堡的大门就要沦陷了。

　　殷胜之看清楚了，那些入侵者居然都是士兵，拿着蒸汽枪支的士兵。

　　一看这些士兵们身穿的军服，殷胜之就倒吸一口气。身为东岸军校的毕业生，殷胜之成绩还是过得去的。

　　关于罗巴历史上诸多著名战争战例，他也是学过的。

　　而眼前这些士兵们身穿的蓝白军服更是耀眼出名，这分明就是赫赫有名的太阳王麾下的士兵军装。

　　这些早已经战死百十来年的士兵们，依旧端着他们的武器，向着古堡杀过来，起码有着百十个之多。

　　嗖嗖的子弹穿过雾气，留下明显的痕迹。让人毫不怀疑，这里虽然是灵境，但是蒸汽子弹的威力却绝对不小。

　　然而这时候殷胜之满脑子都是庆幸：“幸好，没有蒸汽大炮的存在……”

　　太阳王时代，最为著名的战术就是步炮协同。

　　在太阳王手下，这种战术甚至达到了一种艺术的标准。

　　以至于过了这么多年，技术进步，然而任何一个国家步炮协同的战术也都没有达到过太阳王当年的标准。

　　而没有蒸汽大炮，也没有链锯剑，这就让这些士兵的威胁小多了。

　　殷胜之手中的星门一瞬间展开，化为一张圆盾，护住了全身上下，然后迎着弹雨扑了出去。

　　子弹射在星门之上，只是荡起了一层层的涟漪……

　　这就是殷胜之这种准法师和星体法师之间的区别！

　　要知道，星体法师足以凭借法器硬抗子弹，真实的，物质世界的子弹。

　　而殷胜之这种准法师顶多也就只能用法器抵挡灵境之中的子弹。

　　饶是如此，殷胜之一瞬间猛扑过去，如同虎入羊群一般。

　　手中的圆盾在一瞬间化为长剑，带着雷光，就射出了三丈的光芒。

　　所过之处，起码十七八个灵境鬼兵被斩杀，接着就被古堡束缚，化为一个个壁画。

　　跟着殷胜之脚步再是一转，一件挥出，又是七八个鬼兵脑袋飞起。

　　剩下的鬼兵见状大骇，就向外逃去。殷胜之杀的兴起，得理不饶人，继续追杀过去，又是斩杀了七八个鬼兵。

　　这时候，就已经追出大门之外。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的子弹扑面射来，一瞬间殷胜之的星门化为盾牌，就已经挡住了数百颗子弹。

　　然而剧烈的打击之下，星门所化盾牌在一瞬间之中，剧烈抖动，飞快的变淡。

　　也就是在这星门盾牌被打爆之前，殷胜之已经一个翻滚，躲了回去。

　　这大门外，阴冷的雾气之中，居然是一个巨大的战场，尽管只是惊魂一瞥，看不真切，却似乎有着千军万马向着这古堡冲了过来。

　　“快关门，快关门！”殷胜之骇然大叫，有些气急败坏：“该死的，你这古堡到底通向了什么危险地方？”

　　康纳利维斯也在大叫：“你快出去，否则强制关门，会让整个古堡失去坐标，流失在灵境深处的……”

　　该死的，这家伙不会把坐标定在了我身上，难道不应该是地狱之书么？

　　殷胜之嘀咕一声，可惜这个时候情况危险，已经能够看到许多影影幢幢的影子出现在古堡的大门口，确实不是扯皮的时候。

　　他立刻穿出古堡，回到现实之中，然后把地狱之书给关闭。

　　整个动作都做得如同行云流水一样，简直是一气呵成。

　　当终于把这地狱之书重重合上的时候，殷胜之才算是重重地呼出了一口气。

　　似乎这时候，天已经亮了，从窗子之外透进淡淡的光芒来。


第三十六章 三个小孩来杀你！

　　殷胜之也不想在这个地方多呆，迅速的收拾了一下，打开房门，正准备离开。

　　门“吱呀”一声被推开，这个时候，殷胜之隐约的觉着有些不对，然而却怎么也说不上来。

　　他一步步的向着外面走去，整个旅店之中都十分安静，只是没有碰到一个人，甚至就连前台，也都没有人。

　　殷胜之摇摇头，不去想押金了。

　　他心中这么说着，然而却依稀觉着不对。

　　恍惚之间，似乎太安静了！

　　外面连一点风吹草动的感觉都没有，殷胜之下意识的往自己虎口一掐，还有痛疼。

　　但是这说明不了什么问题，因为当殷胜之走到旅社大门口的时候，看到了一幅十分奇异的景象。

　　外面依旧是黑夜，然而却同样可以看到外面高高挂着的太阳光芒照耀进来。

　　没错，这是黑夜，然而高高的太阳却出现在空中，一种矛盾至极的感觉传了过来，几乎要让发疯！

　　太阳照耀进来，更是有着一种感觉，那似乎不是一个太阳，而是一个高挂在半空之中的眼睛。

　　试上高峰窥明月，偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人！

　　这一瞬间，殷胜之似乎就生出了这种感觉来。似乎自己不过微小蝼蚁一般，正在被那高高在上的天眼所窥见。

　　天眼如日，而自己不过只是光芒照耀之下的卑微蝼蚁而已。

　　然而，就在这个时候，忽然之间一种不服输的倔强悠然从心底而生！

　　“顺则凡，逆则仙。我等修行之人所为何事，所修又是为何事？不过逆天改命而已！”

　　这个念头一生，殷胜之脑海之中轰然炸响，星门无风自动，爆开，化为一团银灰色的光芒。

　　四周的窗子，天空，太阳，天眼，一切都炸成粉碎。

　　周围房间一个身穿长袍的男子忽然之间惨叫一声，口鼻之间已经喷出鲜血来。

　　“布鲁克法师大人……”

　　几声惊呼同时响起，显然绝都没有料到这种情况。

　　“快，抓住他，不能让他跑了……”那布鲁克法师大人惊怒交加地说道，还没有说完，又喷出了一口鲜血来。

　　“轰！”

　　大门和窗户都被打破，一群黑衣大汉凶神恶煞的冲了进来，向着殷胜之扑来。

　　“该死，是阿尔弗雷德王国军情局的人！”

　　殷胜之昨天才刚刚和这些家伙们打过交道，对于他们的风格多少有些了解，此刻见着他们的配合战术，顿时就知道，这些家伙居然找到了自己，找上门来！

　　“军情局果然名不虚传，可怖可畏……这么快就找到了自己的下落，只是不知道他们知道了我的真正身份没有？”

　　心中念头如同闪电一般闪过，但是殷胜之的动作却是一定也都没有停顿，因为他忽然有着一种奇怪的感觉，那就是这些人知道自己的身份……

　　也就是说，这些人知道自己是阿尔文法师的弟子！

　　为什么这么说？

　　这是一种很微妙的感觉，殷胜之一眼看过去，就能够感到，这些高手配合默契，然而不带杀意，分明是有意生擒自己的模样。

　　为什么要生擒自己，自己有什么利用价值？

　　肯定是因为自己的身份暴露了，他们想利用自己对付阿尔文法师……

　　总之，这是一种十分微妙的感觉，也许是第六感，也许是丰富的经验。

　　总之，只是一瞬间，殷胜之就生出绝对不能让这些军情局的家伙们抓到的那种感觉来。

　　然而，对方全部都是高手，一下子涌了过来，尽数都是开了精窍，气窍的高手，力大无穷。

　　在这般狭小的空间之中，关节擒拿，就要把殷胜之给彻底制住。

　　一种极其危险，自己绝对逃不开的感觉生出。就算是自己拿出星门，用着精神力冲击也是一般……

　　军情局既然知道自己的底细，不会不防着这些手段！

　　总之，这同样是一种微妙之极的感觉。

　　以前鲍伯说过，法师前置技能是隔空移物，控制梦境，催眠等等。

　　但是其实精神力量强大，往往还会有着两种能力生出，一个是天眼开，一个就是预知祸福的第六感……

　　只是法师的精神力训练，往往训练的是后天识神，识神虽然强大。但是先天元神就不好生出，而天眼，而第六感却都是自元神之中生出！

　　所以法师之中而少有人生出这两种能力的，所以鲍伯当时略过不提。

　　但是殷胜之不同，虽然进行了法师训练，但是元神的修行却从来没有停下过。

　　在这种生死危险之际，陡然之间，第六感就越发的灵敏了起来。

　　说起来这么长时间，殷胜之念头都转了两轮，然而在大脑思维高速运转的时候，外面的时间是过得极慢的。这一切都不过只是电光火石之间……

　　眼见着殷胜之逃不过去的时候，忽然之间，一张纸被殷胜之拿了出来，然后撕了开来。

　　那是一张如同小孩子涂鸦一般的纸张，看起来似乎十分幼稚可笑。

　　然而在这一瞬间，当纸张撕开的时候，忽然之间就有着一种世界忽然停住的感觉。

　　一种无来由的巨大恐怖感觉充斥着所有军情局高手的心脏。

　　“嘻嘻，嘻嘻……”

　　一声声的稚嫩的，清脆小女孩的笑声传了过来。

　　“……三个小孩来杀你，一个砍了十七刀，一个掉在火堆里，剩下一个急急逃，却被大刀砍断腰……”

　　朗朗上口的童谣传来，随着笑声传了过来。

　　本来应该天真无邪的童谣，在这个时候，充满了一种阴森诡异的邪恶味道，让人不寒而栗。

　　尤其是所有人都发现，自己不知道什么时候来到了一间陌生的双层小木屋之中，而浑身上下却丝毫不能动弹的时候。

　　这些军情局的精英高手们都露出了惊恐欲绝的神情来。

　　这其中，甚至刚才在隔壁房间之中的那位军情局法师也没有例外，也在这间房间之中。

　　他拼命挣扎，口中怪叫着：“恐怖屋……恐怖屋……”


第三十七章 这个不好玩

　　他们每叫一个字，都好像废了无比巨大的力量。

　　然而其他的军情局的外勤精英们拼命想要叫嚷，然而却一句话也都说不出去。

　　就在这个时候，屋子里面的一扇门打了开来。三个身穿白裙，却有着一种说不出鬼怪的小萝莉们拿着剪刀，蜡烛，甚至还有一个蒸汽锯走了过来，笑嘻嘻的打量着诸人。

　　“……三个小孩来杀你，一个砍了十七刀，一个掉在火堆里，剩下一个急急逃，却被大刀砍断腰……”

　　随着她们唱着诡异童谣缓缓走近的时候，其中有人再也受不了这种诡异的气氛，居然吓尿了出来。

　　“这个不好玩……”

　　其中一个小萝莉说着，就拿起油灯，将火焰泼在了尿裤子的倒霉家伙身上，然后用蜡烛凑了过去。

　　那倒霉鬼声嘶力竭的惨叫着，眨眼便化成一个火球。

　　就在这样的惨嚎之中，第二个小萝莉已经拿着一把剪刀走到另一个军情局精英的身边，来回比划着。

　　这位精英似乎猜到了这些水果自己的下场，尽管一动都不能动，但是整个人抖的像是筛糠一样，眼中尽都是哀求企怜之色。

　　然而那小萝莉笑嘻嘻的，眼中只有天真无邪，咔嚓一声剪刀就从其一根手指上剪了下去。

　　那外勤精英露出恐惧痛苦之色，虽然发不出声音来，但是全部的肌肉都在抽搐。

　　然而，接着那那小萝莉笑嘻嘻的继续拿着剪刀，一根一根的将其手指剪下。

　　那外勤精英就算是再能抗，这个时候也都被折磨的晕了过去。

　　这时候小萝莉也不肯罢休，把大剪刀对准了，就从他双腿之间剪了下去……

　　一股殷红的血液流下，这位精英外勤嘶鸣挣扎着，像是触电一样，最终还是软绵绵的调着不动了。

　　小萝莉轻笑着，脸色溅到一丝丝的鲜血，她愉快的走到下一个对象的面前。

　　一时间整个房间之中，到处都恐惧和血腥……

　　即使是殷胜之也对这一幕看的毛骨悚然，尽管他并没有陷入那恐怖屋之中。

　　但是依旧对于这恐怖屋的诡异和神秘吓了一跳。

　　“原来恐怖屋居然还有这种效果……这就是法师的力量，将心灵投影于现实……”

　　几乎相当于葛林就在眼前，给殷胜之上了这么活生生，血淋淋的一刻，这让殷胜之对于这法师的力量，有了更真切的体悟。

　　地狱之书的古堡，终究显得有些虚幻不实。连自己也都困不住……

　　“走！”

　　此时，那些军情局的外勤精英们还没有死绝，殷胜之就毫不犹豫的转身就走。

　　几乎也就是他走出这间旅社，还没有走出多远，就看到火焰从那旅社的各处燃烧起来，几乎只是一个转眼，整个旅社都已经被烧透顶了。

　　“也不知道这旅社之中的其他人到底怎么样了？”

　　殷胜之对于波及无辜，表示一种轻微的遗憾。

　　不过毕竟不是他出的手，而是他醒来，就没有见到那些人了，应该是军情局所干的……

　　希望这些人好运气！

　　然后，殷胜之加紧脚步离开。

　　就在这时候，从隔壁跑出一大群服务员，甚至穿着睡袍的旅客，围着那旅社大叫，甚至失声痛哭的也有。

　　殷胜之为之释然，已经离开了这条街道。

　　半路上遇到了救火车呜呜的叫着，迅速的向着失火地点而去。

　　殷胜之回到布鲁姆古董店，无人迎接。店里一切井井有条。

　　而不论是葛林，还是阿尔文法师，见到他，都是一副什么也都没有发生过的模样，该做什么做什么。就好像殷胜之从来没有出去过一样。

　　这种情形，让殷胜之若有所悟，同样摆出一副什么也都没有发生过的架势。

　　该吃吃，该喝喝，该练功的时候就那么老老实实地练功。

　　甚至在见到葛林那张恐怖屋的厉害之后，殷胜之像是受到刺激，以至于他修行起来更是努力！

　　然而很快，当殷胜之自己也将恐怖屋训练成熟，能够随心所欲的产生种种危险幻境。

　　修炼到这一步，殷胜之渐渐就明白所谓的鬼怪堡和恐怖屋根本就是一体两面。

　　这时候，他就能够借助星门的力量，将在恐怖屋之中塑造的一个鬼怪形象陡然之间投射到了房间之中来。

　　“唰……”

　　这鬼怪锋利如同利剑一般的爪子从书桌一角抓过，居然当真在桌子上留下了抓痕。

　　殷胜之心中一惊又是一喜，投射出来的鬼怪立刻如同泡沫一般的消散开来。

　　到这个时候，殷胜之明白，自己终于初步掌握了精神干涉物质的力量。

　　哪怕是在魔晶星门的帮助之下！

　　而且，桌子上的爪痕十分浅，就好像用削笔刀划过一般。

　　可以想见，这点力量杀不死人，甚至重伤也都困难。

　　但是不管怎么说，殷胜之终于开始第一次真正的体会到了法师的力量！

　　然而这一天，又是吃早餐的小餐厅之中。阿尔文法师貌似漫不经心地说道：“听说你欠店里的钱已经还清了？”

　　殷胜之到：“是的，我的那些朋友们把尾款给付清了！”

　　阿尔文法师又问道：“葛林给你准备的法师助手的徽章也准备好了么？”

　　“是的！”

　　殷胜之早已经习惯了阿尔文法师说话的方式。

　　他说话往往跳跃性极大，似乎前一句和上一句并无关联，让人错愕。

　　但是习惯之后，就会明白阿尔文法师说话只说重点，很少有废话存在。以至于把许多关联的语言都给省去了。

　　尤其是今天，殷胜之有着预感，今天阿尔文法师是又要讲述新的东西了。

　　“很好，现在你是法师助手了，也能够在很多地方帮我分忧了。我在布列瓦皇家学院还是一位客座教授，一般来说，一个星期要去讲一节课的，明天你代我去上课吧！”阿尔文法师说道。

　　“我？”殷胜之一脸错愕。

　　“当然，肯定是你。还能有谁？鲍伯不能去那种地方，而你是我剩下来唯一的学徒……对了，我上次不是说让你去见识一下大礼堂么？这次就有机会了！”


第三十八章 梦魇灵境

　　这消息太突然了！

　　“我只是不知道自己能够去教一些什么？太突然了……”殷胜之实话实说。

　　他可从来没有想过，去给学生们上课什么的。

　　尤其是布列瓦皇家学院，可是整个佛兰德伦王国的最高学府。里面的教授都是一些大学者，大学问家，他去能讲什么？

　　“随便，这只是一件小事。”阿尔文法师淡然说道。

　　对他来说，去给学生们讲课当然只是一件再小不过的事情。

　　“好的。”殷胜之答应下来。

　　阿尔文法师一向总有谋划，他既然这么说了，肯定有着用处。

　　这回答让阿尔文法师满意一笑，忽然又道：“你们两个这次也体验过了吧，最近见识到了那么多梦境。而以前你们所见的祭坛，鬼物，你们还会把他们当做梦境么？”

　　殷胜之心头一震，他当然知道自己经历过的是灵境！

　　而现在阿尔文法师直接说了出来，一种复杂的感情传了过来。

　　看来自己最近的表现让阿尔文法师已经准备把更加高深的内容教导他们了么？

　　“所以你们要知道，梦绝非是梦那么简单。人之梦境深处，往往通向的是另外一个所在……对此，我们将其称之为灵境！”阿尔文法师说道。

　　殷胜之不断点头，这道理和梦中前世都是相通的。

　　甚至就算是普通人，梦境之中偶尔也会进入到灵境之中。

　　比如梦中见到亡故亲人，或者见到其他种种。

　　甚至严重的，更是直接都被梦魇，睡梦之间，无缘无故的被乱七八糟的东西附身……

　　这些都可能是人之魂魄夜间做梦时候，无意之中沟通了灵境。

　　殷胜之这般想，果然听到阿尔文法师这么提到：“凡人梦中，都有可能深入灵境。被灵境之中生物所缠，更不要说我们法师了。

　　睡觉之时更是危险，一个不小心，更容易引来灵境之中的生物……

　　所以，我们法师要首先掌握构梦术，构筑梦中防御。不使灵境生物入侵……

　　而随着梦中防御的发展，渐渐的我们将其完善演化成了心迷宫！

　　而当最后，我们法师发现了一种奇异的物质，能够轻易的将我们心灵精神的力量投射到现实世界之中去……从此，我们法师就成为了这方世界的主宰，一切战场之上的神灵！”

　　殷胜之心中巨震，尽管对于法师修行，已经没有太多遗憾。

　　但是第一次从这种相当于大法师的高等炼金法师口中，搞清楚了法师修行的完整脉络之后，依旧让殷胜之受到巨震。

　　没错，道法修行也有这样的问题，一个是梦中，一个是功境，往往很容易沟通到灵境，遇到一些妖魔鬼怪等等，甚至幻化成神仙魔佛来哄骗……

　　甚至，很多人在功境之中遇到这些变化出来的神佛，给人一点小神童，或者一些什么小小好处。

　　而那些人往往不觉，自以为自己得到神佛真传，自家是神佛种子。或者受到天启，普度众生……

　　许多邪教教派，甚至是民间许多乱七八糟的神灵供奉，都是从此而来。

　　这还算好的，不好的直接就走火入魔，非痴既狂，最后死亡的也不少。

　　因此，梦中前世，修行各派对于这些东西的防护十分严密。

　　外设各种法器，阻挡外魔入侵，内中元神高照，防止心魔作祟，勾结外魔……

　　然而法师修行，却是另辟蹊径，弄出了心迷宫这种东西，作为梦中意识的防御。

　　难怪那构梦术一直要修炼到鬼怪堡，在意识海之中生出主动防御，才算是有着小成！

　　不过就算是如此，法师们的力量和传统的修炼之法也没有太大分别……

　　一切的出处就在于，法师们居然会遇到魔晶这种东西，直接能能够将精神心灵投射到阳世！

　　所以，现在殷胜之彻底了解。现在的法师修行，根本就是为了配合魔晶的使用，而进行彻底的适应改造的一方修行之法。

　　一切的核心，都围绕着魔晶！

　　阿尔文法师稍稍停顿了一会儿，却是给殷胜之世界慢慢消化这点。

　　他却不知道殷胜之想的远远要比他猜测的要深，要广太多！

　　“好了，说这么多，你可能也很难了解。鲍伯，今晚带着殷去逛一下迷锁吧！”

　　迷锁？

　　殷胜之又听到了一个新名词。

　　“没错，迷锁只有大法师才能布置的东西，你可以把其当成心迷宫的强化版……”

　　殷胜之若有所悟：“是不是说，大法师和高等法师之间的差距就在于迷锁？”

　　阿尔文法师斩钉截铁的道：“是的！”

　　低等法师是星体法师，中等法师是星桥法师，而高等法师就是魔宫法师。

　　那么大法师和高等法师差距在哪里？以前问过鲍伯，他也不清楚。

　　而现在殷胜之却知道，其中的差别就在于大法师已经将迷宫化为迷锁！

　　殷胜之在想，如果真是这样，那么地狱之书之中的地狱古堡，是不是也早就是迷锁一般的存在了呢？

　　又是夜间，这一次两人并没有进入他人的梦境，而是进入了鲍伯的梦境之中。

　　两个人的精神意识一直穿过第一二层梦境，向着更加黑暗的三层意识深处而去。

　　“其实这里已经可以说是第四层意识了……”鲍伯说道：“只是和第三层的分界并不太明显，不过和第三层的情况完全不同……”

　　这里的黑暗已经变得很淡薄，怎么说呢？或者应该说，是已经变得虚无才对。

　　而这里，也就是最为接近那灵境的一层。越往这层梦的边境而去，越是接近灵境。

　　两个人一直走入到了虚无，除了黑暗之外什么也都没有的地方。

　　“小心，这里也是最危险的地方，比第三层还要危险！”

　　殷胜之微微点头，只是觉着，黑暗之中危机四伏，似乎无数稀奇古怪的东西就潜伏在身边四下的黑暗之中，时刻准备择人而噬！

　　如果不是两人身边，都有着星门的光芒护身的话，怕是就有无数妖魔鬼怪一拥而上，将他们撕碎了。


第三十九章 机械之城

　　“这里原本需要构筑幽灵船才能度过……”鲍伯说道：“而幽灵船要在鬼怪屋之中筑造，通行于梦境意识之中的迷失之地……不过，幸好我们有星门护身，要不然早就失陷在了里面。”

　　殷胜之点头，没有多说，一直到走出这片黑暗，重新来到了一片有着黯淡光芒的地方。

　　一种灵境特有的感觉扑面而来，让殷胜之清楚的知道，他们度过了梦境和灵境并不明显的界限，已经将要来到梦境之中。

　　“不用怕，我们这里布置的有迷宫，不会有什么危险的！”鲍伯显然对于这种经历司空见惯，笑道。

　　殷胜之却是干笑几声，他对此同样很有经验，清楚的知道灵境这种危机四伏，踏入进去就等于踏入危险。

　　不过既然布置了迷宫，那就没有什么风险了！

　　想来也是，那家修行门派没有山门大阵的？

　　这法师自然一般。

　　这是一个奇怪的世界，等到看清楚之后，殷胜之不得不叹息地说道。

　　眼前这片灵境之中，几乎是一个偌大的城市，一个烟囱林立，狰狞毕露，处处有着蒸汽机器那种特有粗犷巨大的霸道。

　　在城市的外围，建筑着起码有着三层楼那么高，也就是说超过十米的高大城墙。

　　城墙像是海堤一样的厚重，然而在上面却开满了无数黑黪黪的炮口，和各种其他武器，几乎武装到了牙齿。

　　而在空中，却有着一个巨大的一个岛屿，或者说是一座城市漂浮在空中。能够看到那城市外围厚重的装甲，和上面一门门狰狞的蒸汽巨炮。

　　两人行走之间，不时有着一片片的灰色大雪落了下来。

　　然而等到看的清楚，方才发现这一切并不是真正的大雪，而是煤灰！

　　从天空之中不断飘落而下的，都是从那些巨大的高高耸立的烟囱之中喷出的煤灰！

　　“怎么看起来有点眼熟？想起来了！”

　　殷胜之忽然想起这座城市的风格是如此的眼熟，正是有时候能够在报纸上所看到的，世界上最强大的国家阿尔弗雷德首都，号称机械之城的米塔尔。

　　当然这并不是说和米塔尔一模一样了，最起码米塔尔绝对没有这种城墙。

　　高傲的阿尔弗连德人不相信有人能够攻打到他们的首都去，所以他们的城市是没有城墙的。

　　但是这迷宫之城的风格和米塔尔却是完全如出一辙。

　　米塔尔同样是一座几乎被工厂和蒸汽高炉包围起来的城市，以至于雾气终年呈现为紫色，甚至不时下起黑色的雪来。

　　然而，在这般时代，那些锅炉和工厂就代表着力量！

　　“想不到阿尔文导师的内心深处居然如此崇拜和羡慕阿尔弗雷德，居然连迷宫都下意识的布置成了这样！”殷胜之笑道。

　　鲍伯理所当然的道：“阿尔弗雷德是世界最强大的国家，机械之都又是世界上最伟大的都市。这有什么问题么？”

　　殷胜之心中想说，污染这么严重的城市PM值指数恐怕都已经爆表了！

　　见鬼，PM值？

　　却在这个时候，几辆巨大的人形傀儡轰隆隆的从两人身边走了过去，背后还有着管道，喷出一团团雪白的蒸汽。

　　“又见鬼了？蒸汽驱动的人形傀儡？”

　　殷胜之一时间对于如此奇幻的场面不知道该如何评价。

　　“这是迷宫的防卫力量，”鲍伯随口解释了一句：“今天可不仅仅是带你来看看灵境，更是让你知道法师们的真正力量，心迷宫该是有着多么的伟大！”

　　“这就是阿尔文导师的心迷宫么？”殷胜之尽管有些猜测，然而问出口来，依旧震撼。

　　“猜到了还问？不过也不确切，这里应该叫做迷锁！这是只有大法师才能踏入的范畴，将心迷宫给升级成为迷锁空间。在我们佛兰德伦王国，除了导师之外，再没有谁能够在这里建立起如此规模的迷锁！”

　　鲍伯的语气之中充满自豪！

　　殷胜之不得不承认鲍伯的话是对的，尽管迷锁不过只是力量投影，然而眼前这座蒸汽之城，起码有着方圆五六里的规模。

　　“真是强大的力量……”

　　殷胜之心中感叹，这般的心灵力量投影，居然在灵境之中形成了如此规模的城市。

　　心迷宫居然能够发展到如此水平！不对，迷锁居然能够发展到如此水平？

　　恐怕一点不会比那地狱之书之中的古堡差了！

　　这一刻，殷胜之清楚的知道，不论是地狱之书中的那片古堡空间，还是这里的机械之城，都是强大法师们所构建的强大迷锁空间。

　　“该死，谁起的心迷宫这个名字，简直太迷惑人了！简直比神灵的道场洞府都更加厉害……”

　　却就在这个时候，只听到城墙上一声剧烈声响，庞大的白色蒸汽喷了出去。

　　轰然声中，却是城墙上的蒸汽巨炮已经开炮，远远的轰在了城外的黑暗之中。

　　一片惨嚎，城外浓重的雾气之中，无数影影幢幢的影子迅速的向着浓雾深处逃走。

　　“都是些不成器的灵境生物，偶尔开炮，也只不过是免得这些东西越聚越多而已！”鲍伯给殷胜之解释道。

　　殷胜之微微点头，亲眼见过了这等所谓的心迷宫之后，让殷胜之对于心迷宫越发有了直观的了解！

　　“看来地狱古堡，也就是所谓的迷锁了。也就是说，大法师就算是陨落，其留下的迷锁也不会很快消失……能够继续存在……”

　　这般力量足以把殷胜之震惊了，这是超越阳神之上的强大力量！

　　而大法师借助魔晶的力量，居然已经实现了。

　　“轰轰……”

　　又是几声巨炮轰鸣传来，震的整个灵境大地似乎都在抖动。

　　殷胜之问道：“这灵境之中到底有什么妖魔鬼怪，为什么需要这样的防御……”

　　他有些不解，据梦中前世的经验所知，灵境并不都是危险的，是阳世和阴世之间的夹缝。

　　在这种地方，受到阳世和阴世的巨大影响。

　　而这里在阳世是布列瓦，佛兰德伦王国的首都，首善之区。

　　这种地方的灵境，怎么可能有太多危险？


第四十章 莱比锡古战场

　　要知道任何一个国都的建造，都是非常有讲究的，都有着类似于风水的秘法选址勘定。

　　世界上任何一个大城市的选址，都会符合风水原理，哪怕根本不懂风水。

　　但是一些大的原则，却是共通的。

　　一个大的城市，一个国家首都选址之处，怎么说也不可能是险恶绝地，更不可能是对应那阴世凶残危险之地……

　　所以说，殷胜之对于这个庞大的机械城所在灵境居然如此危险，时刻要开炮迎敌感到十分的不解！

　　“这个……”

　　鲍伯还没有说话，一个声音响起，说道：“过来看看吧，你看一眼就知道了！”

　　是阿尔文法师的声音，接着他和鲍伯就飞了起来，落在了那高大的城墙上。

　　城墙上可以看到无数纵横交错的蒸汽管道，连接着一门门的大炮，最准了外面的灵境。

　　而居高临下，却就望见，在那浓雾弥漫之中，似乎是一个巨大的战场。

　　似乎有着两方军队正在进行你死我活的战斗……

　　甚至不时有着小股军队呐喊着，向这座机械城冲了过来，然后城头上的蒸汽巨炮毫不留情的开火，将那些军队打了回去。

　　“这是……”

　　殷胜之脑海之中忽然灵光一闪，失声叫道：“莱比锡古战场？”

　　他想起自己当初和鲍伯两个人一起前往阿鲁巴森林的温泉小镇的时候，就经过了这么一座古战场，甚至还见到了太阳王陵。

　　当初，太阳王就是在这座战场兵败身死，麾下的数十万大军全军覆没。

　　而这座莱比锡古战场其实就在布列瓦的城郊，相距不过数里远的地方。

　　原来如此！

　　殷胜之算是一下子彻底明白过来了！

　　难怪布列瓦身为王都，灵境居然都还这么危险。

　　也难怪，上次在旅社之中打开地狱之书后，却就被无数的太阳王的鬼兵攻击，原来也是如此……

　　殷胜之一时间不寒而栗，这整个布列瓦几乎就在一个巨大的战场灵境之上。

　　这种感觉就好像坐落在一个活火山口上几乎没有区别！

　　恐怕若非是有阿尔文法师的守护，这整个布列瓦随时都可能陷入一片巨大的灵境战场之中，简直危险万分……

　　天知道，这世界上发生过战争的战场那么多，为什么这里如此特殊……

　　不过，阿尔文法师显然并没有叹起这个的想法，他淡淡地说道：“梦境五层，分别对应空房子，游乐场，鬼怪堡和幽灵船。现在我来教你幽灵船的构造办法……当年学会了这五者之后，法师的所有基础训练，你就全部学完了。”

　　殷胜之微微惊诧问道：“那大礼堂呢？不是还有一个大礼堂么？”

　　阿尔文法师嘴角带出一份笑容来，说道：“大礼堂，又可以叫做众神殿。那是正式法师踏足的地方，我相信最多半年或者一年时间，你就可进入大礼堂，成为一个真正的法师了！”

　　殷胜之心中再震，这次终于清楚的知道法师学徒修行的全部次第！

　　第二天，看着殷胜之吃过了早餐在马车的接送之下，前往皇家学院，鲍伯不由犹豫道：“导师，你这么把殷派过去能行么？难道你还不知道，这些皇家学院的学生们一个个眼高于顶，出身的都是非富即贵。他们可不会服气殷的出身的……”

　　“那又怎么样？”阿尔文法师平静地笑道，将一块奶油蛋糕放到口中。

　　“呃，这个……他们恐怕会闹事，我猜这些家伙肯定会组织起来，给殷一个难堪的……”

　　鲍伯肯定地说道，他对于这些自诩为精英们的家伙的尿性是最清楚不过的了！

　　然而阿尔文法师依旧平淡地说道：“就算是殷去吃了点小亏，那又怎么样？”

　　“呃，他可是代表导师您去的呀，他要是丢脸了，那导师您不是……”鲍伯迟疑说道。

　　阿尔文法师失笑：“到了我这个年纪，你就会知道这些东西并不重要了！不过，你说的没错，我也认为殷这次去不太好办。他太年轻了，和那些学生们岁数差不多，又是他们瞧不起的东方人。再加上，殷又是我所带出来的学生……这些皇家学院的学生们肯定会嫉妒，甚至仇视殷胜之的！”

　　鲍伯有些急了，说道：“既然这一切你都知道，为什么还让他去？”

　　阿尔文法师笑道：“就是因为如此，我才让他去的。作为我的学生，他早晚都要面对这种场面……比如你的生日宴会上，他所面对的就不是这些容易对付的学生们了。”

　　说起生日宴会，鲍伯不知道为什么，脸有些红了，再不多说。

　　布列瓦皇家学院，是整个佛兰德伦王国的最高学府。

　　当然，甚至也有许多其他国家的学生，慕名而来前来求学的。

　　当然，其中并没有东齐人！

　　因为这座学院的规模显然并不大，所有的师生加起来都不会超过五百人。

　　每一个能够从中毕业的学生都不是普通人，因为这座学院绝对是秉承古典的精英教育制度。

　　每一个能够踏进来学习的都是精英，而每一个学够了学分，顺利毕业的，更是精英之中的精英。

　　换了之前，殷胜之未必有资格在这里读书学习。

　　而这一次，殷胜之却是代表阿尔文高等炼金法师阁下，前来讲课的。

　　这实在让人大跌眼镜的同时，也会让人生出一种世事无常的感觉。

　　当然，这不会让殷胜之为此手脚慌乱，同样也不会让殷胜之为此膨胀，生出狂妄之心来。

　　因为这座学院之中，有着大半的学生都是法师学徒。

　　在这方世界，最精英的教育就是法师教育。

　　因此，其实这座皇家学院，最早是被叫做皇家法师学院的！

　　不过不管怎么说，当殷胜之一路乘坐马车来到皇家学院的门口，佩戴着法师学徒的徽章走下来的时候，依旧引发了一阵叹息。

　　殷胜之是这么的年轻，居然已经是法师助手了！

　　通常，这起码需要十年以上的法师训练，而且是最优秀的学徒才有可能。

　　而殷胜之跟着阿尔文法师学习，满打满算的，也就不过两年多而已，不到三年的时间。

　　这绝对不能用优秀来形容了，这绝对是天才！而且还是天才之中的天才！


第四十一章 皇家学院

　　但是，殷胜之是黄种人，是来自遥远法师荒漠的东齐人。

　　阿尔文法师不仅收了一位东齐人为弟子，而且这位弟子还是天才之中的天才……

　　而且，现在这位天才弟子居然还代替高等炼金法师阁下前来讲课……

　　虽然以前高等炼金法师阁下也很少来，一年能够来一次就不错了！

　　这种复杂的感情几乎充盈在前来迎接的每一个法师，教授们的心中！

　　但是不管如何，就像是没有人敢质疑一位大法师所做的任何决定一样。

　　这里的这么多人，也没有任何人敢公开质疑高等炼金法师阁下的决定。

　　按照法师界最传统的规矩来说，那就相当于直接向着高等炼金法师阁下挑战……

　　恐怕在场的人，没有一个是觉着自己生命太长，活腻了的。

　　所以，任何人见到殷胜之，表面上都不会露出任何异样来。

　　“欢迎殷助教，代表阿尔文高等炼金师阁下前来皇家学院讲课！”

　　几个教授走上前来，欢迎道。

　　殷胜之当然不至于认为自己能够让他们如此殷勤，这肯定就是因为高等炼金法师阁下的身份才能如此。

　　因此，殷胜之也不摆架子，不做那种狐假虎威之事。微笑道：“没办法，我是受导师所托才来的，导师他太忙了，抽不出时间来。”

　　“当然，当然，高等法师阁下永远在研究扩宽法师的领域，自然十分忙碌……”

　　在几个校董教授的陪伴下，殷胜之一行人走入校园。

　　沿途所见，几乎入目的都是年纪和殷胜之差不多大小的年轻学子。

　　而他们之间的身份天差地别！

　　尽管这些人能够进入皇家学院学习，都是天之骄子，未来精英。

　　但是现在殷胜之却是来讲课的，是老师，是教授。哪怕是代替阿尔文高等炼金法师阁下讲课一样……

　　很显然，这个消息早就传开了。出于年轻人们的骄傲，和罗巴人的高傲。

　　这些学生们对于殷胜之冷眼旁观，甚至带着极大的抵触心理。

　　如果不是忌惮高等炼金法师阁下的权威的话，恐怕这些学生们就要鼓噪而起，把殷胜之这个东方来的走了狗屎运的家伙给赶出学校了。

　　“殷助教，这些学生们对于您的前来，似乎……我是说不怎么欢迎，希望您不要太和他们计较。”一个教授搓着手，不安地笑道。

　　“放心吧，我不会对于这种事情生气的，我也没有什么资格……”殷胜之目不斜视，笑容依旧。

　　这种态度让教授稍稍放心下来，看来殷胜之并不是一个太难说话的人。

　　然而，殷胜之接下来的话，却就让这教授的笑容很快僵硬了下来：“不过，我今天并不是代表自己来的，而是代表阿尔文导师来的……”

　　殷胜之继续微笑道：“我总不能让导师蒙羞不是？”

　　淡淡的一番话让这教授心中立刻蒙上了巨大的阴影。殷胜之这家伙，又哪里是好说话的？

　　不过他说的也对，毕竟殷胜之是代表阿尔文阁下来的。

　　他迅速的招来一个手下，吩咐几句。学校之中的保安，教务人员们迅速的发动起来，盯紧各路学生，千万不要让他们有着任何出轨的动作。

　　否则一旦，闹出什么大事来，后果可就不堪设想了！

　　好在能够进入皇家学院的学生们更有理智，或者说是更加知道权衡利弊，居然没有一个人敢站出来。

　　“有意思，看起来这些家伙们是打算冷暴力了……”

　　殷胜之带着淡淡的笑容站在讲台上的时候，偌大的礼堂之中，坐满了各位学生。

　　孤零零的鼓掌声音发自各位教职人员，而所有学生们双手抱胸，都是一副冷眼旁观的模样。

　　这让鼓掌声音显得空空荡荡的，越发淡薄。以至于很多教职工们都尴尬的停了手……

　　换作别人，这个搞不好就会十分尴尬，或者被像是惹怒的公鸡一样的愤怒。

　　然而殷胜之不同，嘴角带笑，彷佛丝毫都没有变过，静静地看着场下那些学生。

　　而那些老于经验们的校董教授们已经个个脑门子都是汗了，这般抵制情况下，显然殷胜之不管说什么也都没有用，别人也都听不进去，会把他嘘下台来。

　　最怕的就是殷胜之年轻人，这个时候受不了激，率先做出什么失礼的举动出来，最后把事情搞的无可收拾……

　　然而，殷胜之却保持着礼貌的笑容，只是拍了拍传声装置，让刺耳的尖啸声在礼堂上响起。

　　然后，殷胜之说话了。

　　他的话，绝不像是脸上笑容那般的温和客气，甚至可以说是石破天惊，尖酸刻薄。

　　只是一句话，将让整个礼堂之中所有原本打定主意冷眼旁观，用冷漠姿态搅乱殷胜之的演讲的学生们几乎都跳了起来。

　　甚至有些人差不多还要破口大骂……

　　“我瞧不起你们，真的，你们就是一群懦夫！”

　　这是殷胜之笑吟吟的在这座大礼堂上讲出的第一句话。

　　在满场的激动，甚至大骂之中，殷胜之慢悠悠的平静说道：“为什么这么说呢？”

　　“因为你们毫无血气，毫无勇气，只是一群可怜虫而已！”

　　年轻人最受不了的就是被人说他们是懦夫，没有勇气等等的话语。

　　因此，四周的叫骂声更加巨大，原本许多还在勉力保持冷淡风度的学生们，对于殷胜之这种无差别攻击，给搞的都再也忍耐不住。

　　可惜，他们的声音没有殷胜之宏亮，因为殷胜之手中掌握着麦克风。

　　殷胜之继续说道：“我知道你们很多人，不，你们几乎全部人都看我不顺眼，想要打我对不对？”

　　下面此起彼伏的大叫，显然殷胜之这一段话简直说到他们心眼里去了！

　　然而，殷胜之接着却道：“但是我不怕？你知道为什么么？”

　　不给他们太多考虑时间，殷胜之依旧继续说道：“因为你们都是懦夫，最胆怯无用的懦夫！”

　　场下大哗，几乎沸腾。

　　那些校董，教授们看的目瞪口呆，几乎就已经不知道该怎么收场了，这次事情好像要糟糕！


第四十二章 有种你们来打我啊！

　　殷胜之就算是成为法师助手，然而毕竟还不是真正的法师。

　　因此，如果真有一群学生忍不住上去围殴殷胜之一顿的话，殷胜之肯定不是对手……

　　他们已经停在想着该如何保障殷胜之的生命安全了。

　　然而殷胜之却依旧不折不挠的挑逗着这些学生们的神经：“来啊，上啊，你们这些懦夫，可怜虫，来打我啊！”

　　一个个天之骄子们气的满脸通红，他们的出身都是非富即贵，从来没有见过殷胜之这种流氓。

　　你当这些人不想上去打殷胜之么？

　　开什么玩笑？

　　若非殷胜之是阿尔文高等炼金法师阁下的弟子，代表高等炼金法师阁下前来讲课，这个时候，他们早就有人冲上去，把殷胜之打个半死，让他永远闭上这一张臭嘴！

　　“我知道你们为什么不敢打我，我是代表高等炼金法师阁下来的……”

　　这一番话如同冷水，浇在了一些头脑发热的学生脑袋上，让他们立刻清醒了过来。

　　是啊，高等炼金法师的威严不能轻侮，而侮辱了就要付出代价来。

　　这个代价可能不只是自己个人的生命，甚至还有父母亲人，甚至家族的前途……

　　面对这沉甸甸的一切，很多人都开始后悔，该死的，我没事抵触他干什么？

　　这个黄皮猴子该讲什么讲什么，我顶多装模作样的鼓鼓掌就行了，为什么要把事情给发展成这样？

　　然而殷胜之尖酸刻薄的讲话正在继续：“所以我说，你们是胆小鬼，懦夫，笨蛋，你们上来打我啊？”

　　礼堂之中刚才沸腾的气氛渐渐衰弱下去，即使殷胜之再叫嚣，也没有人敢真的上去揍他！

　　“这就是我说我瞧不起你们的原因，你们这些懦夫胆小鬼，就没有一个人有种么？”

　　“好吧，从你们其中找出一个带种的家伙比较困难。”殷胜之笑吟吟的道：“看着吧，我说你们是懦夫还不承认！”

　　有人目眦欲裂，眼圈发红，恨不得冲上去和殷胜之拼命，但是立刻就被身边还有理智的同学们给拦住了。

　　“如果你们，我是说，当时我走进校园的时候。你们敢直接走到我的面前，来怼我们，那么我还承认你们这些家伙有种？但是呢？你们只会什么呢？没有一个人敢当面直接反对我的。你们只敢在台下串联起来做一些小动作，不鼓掌算什么？能够伤到我一根毫毛么？”

　　殷胜之大笑着尖刻批评，让越来越多的学生此刻恨不得找地缝钻进去。

　　就连许多教职工们渐渐也都听不过去了。

　　毕竟都是自己们教出来的学生，被人这样啪啪打脸，作为老师，也很是面目无光的啊！

　　“咳咳……殷助手说话山壁上太过分了一些？”

　　“我过分还是这些家伙过分，我是代表阿尔文导师前来讲课的……”

　　殷胜之三句不离是代表高等炼金法师阁下前来，这让所有人腻歪要命，这个狐假虎威的无耻家伙！

　　“我知道你们很多人心里不服气，以为我就仗着阿尔文高等炼金法师阁下的势来压着你们。那好，你们这些渣渣，你这些懦夫，我现在给你们一个机会。谁敢来挑战我？谁敢？现在我以自己，殷胜之法师助手的名义，而不是高等法师阁下的代表的名义。我在这里问，谁敢向我挑战？”

　　台下的学生们沸腾了，原本有着许多顾虑。但是现在殷胜之既然这么说了，哪还怕什么？

　　饶是如此，诸人心中还是有着顾虑，眼神交流来去，过了半天，才磨磨蹭蹭的有人走了出来，想要教训殷胜之。

　　下面的学生们发出轰然叫好声：“打死他！”

　　“把这个狐假虎威的家伙打出去，让他知道，我们皇家学院这种高等学府，不是什么阿猫阿狗都能前来讲课的！”

　　殷胜之笑吟吟的看着下面的愤怒人群，没有一点害怕，反而充满了鄙视。

　　没错，殷胜之瞧不起这些所谓的精英们！

　　是真的瞧不起！

　　殷胜之相信，他在任何一个大学，敢当面讲出这么一番话，相信早就有着热血上头的年轻学生不管三七二十一找他拼命来了！

　　但是，这所谓的最高学府，这些精英，每个学生都是所谓的非富即贵，出身极好。

　　而这些人家里的教育，往往都是什么利益为重，三思而后行，什么不逞血气之勇之类的。

　　所以，偏偏这最高学府，都是精英的学院，却偏偏反而是最无血勇之气的地方。

　　从上到下都被自己妈了个狗血淋头，然后都没有人敢冲出来动手。

　　一直到殷胜之说自己的名义，这些人才犹豫半天，派出人来。

　　如此，已经可知道这些家伙到底什么货色了！

　　连勇气都不具备，还敢说什么精英？笑话！

　　当然，这样的局势就更好，始终在殷胜之的掌控之下。

　　他当然是故意骂这些学生的，只是情形出乎意料，这些家伙比想象之中的还没种，所以殷胜之骂的更加厉害了一点而已。

　　殷胜之很清楚演讲的诀窍，任何成功的演讲所做的第一件事情，就是要把听众的情绪们给带动起来。

　　这才是最重要的！

　　而刚才所有学生冷眼旁观，故意冷场。殷胜之就知道说什么都没有用，只能剑走偏锋，先把这些家伙的情绪勾起来再说。

　　而现在，殷胜之做到了，更是不断以语言引导，让他们不会产生一窝蜂群殴的想法，而是一个个派人上来挑战。

　　这一切都在殷胜之的计划之中！

　　此刻面对第一个上台来挑战自己的学生，殷胜之只是一眼看过去，就认出这人绝对是高手，精神力量就算不如自己，也不会差多少！

　　这些精英们虽然没有勇气，但是绝对不差智谋。

　　上来就派出厉害高手，绝不给殷胜之闪躲余地。

　　然而殷胜之嘴角露出倨傲的笑容来，既然你们的弱点在于勇气，那么我就凭借这一点来打败你们！

　　殷胜之一声冷笑，袖手而立，一副居高临下的气势望向那位刚刚走过来的挑战者，以一种不容置疑的口吻说道：“下去，你不是我的对手……”

　　挑战者顿时气沮……


第四十三章 耍小聪明

　　挑战者顿时气沮……

　　老实说，刚才在下面被殷胜之指着鼻子骂了这么长时间，他们都不敢发作。

　　虽然从骨子里已经痛恨起殷胜之来了，但是不管怎么说，心理上已经把殷胜之处于强势地位，而自己处于挑战者的弱势地位。

　　尤其是殷胜之口口声声的挑战，正在不断加深所有学生这个印象。

　　再加上高等炼金法师阁下的余威，他又是第一个挑战者，心中没底。

　　此刻这般被殷胜之居高临下的呵斥一声，只觉殷胜之宛如天人，气势过人。而他自己的怒火和气势一起，就好像被什么浇灭了一样，几乎沉入到了谷底！

　　“这个我……”那挑战者还要再说。

　　殷胜之已经双目精光大作，身上衣服头发无风自动，喝道：“我说下去！”

　　“轰……”

　　彷佛一股惊涛巨浪一样向自己冲了过来，那挑战者只觉着自己腿以软，居然不由自主的退了两步。

　　此刻礼堂之中，到处都是一片不满地大哗。更是不可置信！

　　想知道这个挑战者，是皇家学院学生之中的出名高手，同样已经是法师助教，在学生们之中很有人气。

　　然而这么一位学院之中的明星高手，面对殷胜之，只是两句话几乎都被击溃，所有的学生们不可思议的，愤怒的，甚至不满转向这个挑战者的，种种不一而足。

　　叫骂声几乎就要把大礼堂给掀翻！

　　这个挑战者进退维谷，此刻心灵意志在双方作用之下，彻底被击溃，最终忽然大叫一声，发疯一样的向着殷胜之冲了过来。

　　一个法师助手，就那么毫无章法的，宛如蛮牛一样向着殷胜之一头撞了过来。没错，正是一头撞了过来……

　　可以想见，这对于殷胜之有什么威胁？

　　被殷胜之轻松的一个手刀就被砍晕了过去。

　　立刻有教授不放心的跑过来查看伤势，见那挑战者只是晕过去，方才无奈的摇头，把人给救了下去。

　　现在，许多教授开始思考起殷胜之刚才所说的话来。

　　刚才殷胜之说这些学生们没有勇气，这些教授开始还有些不以为然！

　　但是现在有些善于思考的教授忽然发现一点不错。

　　这些高等学院的精英弟子什么都有，风度，计谋，智力，天赋，家世，钱财，甚至很多人都能努力沉下心刻苦学习。

　　但是，但是！

　　他们居然缺少一点最要命的东西，那居然就是勇气！

　　布列瓦皇家高等学院，不仅是佛兰德伦王国的最高学府，同样也是阿德兰王国大量精英前来留学的地方。

　　甚至可以说，这座学院毕业的，就是两国的统治精英。

　　然而，这些人身上居然有如此之大的缺点！

　　这实在是让人承受不住！

　　“难怪在阿尔弗雷德，贵族子弟大多都要有军队服役的经历了……”

　　殷胜之刚刚站在讲台上，再次发出挑战：“有谁，还有谁敢挑战我？”

　　这个时候，面对殷胜之的嚣张挑战，一些校董教授已经转变了态度。

　　从刚才的满心不忿，这个时候就变成了乐见其成，他们想要看看，今天这件事情，这些学生们到底会如何处理？

　　“维持秩序，让挑战者一个个上去！”有校董吩咐着。

　　很快，又有一个挑战者上来，他不是开启神窍的法师学徒，而是开启气窍，已经可以内气外放的骑士。

　　皇家高等学院之所以不叫做高等法师学院，就因为此，学院之中，可不单单只是培养法师。

　　“我来挑战你！”这个骑士学徒大叫一声，手中一把长剑向着殷胜之头颅砍去，带起了呼啸的剑气。

　　下面的学生许多都闭上了眼睛，彷佛下一刻就会看到殷胜之的脑袋从鼻子上飞起，血溅五步的场景。

　　毕竟，殷胜之再厉害，也不过是一个法师助手，和一个骑士学徒离的这么近，肯定是死定了！

　　然而，不管是殷胜之自己，还是那些眼光高明的教授们，都在暗地摇头。

　　“看来这些学生们还是没有受到教训，还在耍小聪明……”

　　没错，只是小聪明！

　　他们根本就没有发现，殷胜之已经主导了整个局势，整个事件的走向，并且牢牢掌握了大局。

　　甚至可以说，刚才殷胜之所做的这一切，早就在这些学生们心中种下了不可力敌的，失败等等的精神暗示。

　　他们只是以为殷胜之既然是法师助手，看起来也很厉害，刚才第一个挑战者试过，根本不是殷胜之的对手，那么我们第二个就派出气窍高手来，近身战斗解决殷胜之。

　　而且，修炼精气窍的人，也不会那么容易受到精神方面的影响……

　　或者可以说，他们现在完全是在战术上考量，而不知道战略上已经完全被殷胜之占据了主动！

　　此刻面对这破空斩来的五尺剑气，殷胜之不得不承认眼前这个家伙确实很厉害。

　　但是，也就如此而已了……

　　剑气破空，嗤嗤有声，剑光过处，殷胜之脑袋落地，鲜血飞溅。

　　一张死不瞑目的眼睛死死地瞪着这人！

　　这位挑战者几乎吓傻了，他没有想到，殷胜之居然丝毫不躲避的。

　　刚才他这一剑虽然凌厉，但是绝不是有心杀人的，所以这一剑有杀势，而无杀气。

　　就算是殷胜之是一个法师学徒，也该躲得开的啊！

　　为什么殷胜之会不闪不避？

　　他没有想过杀人，一点也都没有。殷胜之怎么说也都是代表阿尔文高等炼金法师阁下，打狗也要看主人。他又怎么敢杀高等炼金法师阁下的代表呢？

　　就算是殷胜之刚才说代表他自己，但是这种事情不是殷胜之说是就是，说不是就不是的！

　　他是被高等炼金法师阁下派来了的！

　　巨大的恐慌和后悔几乎让这位挑战者几乎发疯……

　　他似乎看到了因为自己的鲁莽举动，而惹怒了高等炼金法师阁下。

　　然后，他的前途立刻尽毁，而他的家族也被他所连累，父亲丢掉了官职，亲朋纷纷发表声明，和他们家没有任何关系……

　　连他所喜欢的女孩子，也都离他而去。


第四十四章

　　总之什么都没有了……什么也都没有了……

　　这挑战者想到自己闯下的弥天大祸，和以后黯淡的未来，双腿一软，已经跪在地上，心中一横，举起剑来，放在自己脖子上，就那么横剑自刎！

　　他感觉到了来自长剑的冰凉，和发自灵魂的颤栗，可惜他已经无路可走。

　　就在死亡剑锋划破喉咙，死亡将要来临之际，他的眼前一黑，整个人就什么都不知道了。

　　事实上，他是被殷胜之打晕过去的！

　　此刻礼堂之中到处发出剧烈的叫喊，谁也想不到，这个骑士学徒的挑战者，在一剑挥出，没有斩到殷胜之的情况下。

　　忽然之间就站在原地发呆起来，接着脸上就露出懊悔痛苦的神色来，跪地拔剑自刎。

　　这一幕，把所有人都惊呆了。

　　若非有人猜到这位挑战者陷入了殷胜之的心迷宫的话，恐怕还以为他见鬼了！

　　“这家伙，这家伙……这东方来的家伙太厉害了吧，心迷宫到底修炼到了什么程度。站着不动，只是一眼看过去，就能够让人陷入心迷宫之中……”

　　“我敢打赌，这家伙的一定解开了第九迷宫题了，要不然不可能有这么强大的精神力……”

　　就在议论纷纷之中，还是有人不服气站出来：“哼，这家伙再强，也不过只是一个法师助理而已，又不是什么正式法师，我就不相信打不过！”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“还有我！”

　　一个个挑战者登上讲台，然而面对着殷胜之，几乎没有一个能够坚持三分钟。

　　“我要和你斗心迷宫！”这位法师学徒大声叫道。

　　心迷宫？殷胜之嘴角边露出一丝嘲讽的意味，区区一个学徒你和我说心迷宫？

　　那就来吧？

　　电光火石之间，殷胜之的双目神光深深刺入那法师学徒的识海之中。

　　这位法师学徒的功底还算相当不错，一旦意识入侵，其立刻就布置出了迷宫来。

　　一个声音响起：“来吧，让你看看我心迷宫的厉害！”

　　白痴！

　　殷胜之几乎想都不想，已经穿入第二层意识之中，躲过了这所谓的心迷宫。

　　再出现时候，已经是在迷宫核心之处，一剑斩入其主意识。

　　这挑战者惨叫吐血，抱着脑袋晕过去。

　　整个时间都没有超过半分钟！

　　就算是最强大的一个法师学徒挑战者，不论是空房子，游乐场都有着基础，甚至连鬼怪堡都有所涉及。

　　在殷胜之侵入其意识之中的时候，鬼怪堡之中立刻警铃大作，生出一个个护卫意识的鬼怪，居然是一种罗巴传说之中的强大怪物双头蜥。

　　事实上，这才是法师构筑鬼怪堡的最常见样子，也是鬼怪堡的名字来源。

　　通常潜意识的防御化为传说之中的强大鬼怪，守护识海，守护梦境之中的秘密！

　　像是阿尔文法师那般，构筑出来的机械之城就已经十分另类了！

　　然而，殷胜之和鲍伯两个梦中攻防，哪一种形态的鬼怪堡防御没有试过？

　　战斗经验可谓丰富之极，而殷胜之的精神力也绝不是通过第九道迷宫题，而是通过了第十道迷宫题的强度。

　　这除了一些法师知识，经验技巧，和其他一些地方之外，已经完全不逊色于普通的正规法师。

　　这才是阿尔文法师把殷胜之派过来替自己讲课的底气，而不是让殷胜之来此丢人现眼来的！

　　此刻面对敌人鬼怪防御出现，却是冷哼一声，根本就不直接交战，身形穿入第二层意识梦境之中。

　　双头蜥飞快的追来，想要阻挡。然而殷胜之瞬间又消失在第三层……

　　整个意识构造，甚至比这双头蜥自己都更加清楚明白。

　　殷胜之的意识忽闪忽现，一时间在第二层，一时间在第三层，又一时间在第一层。

　　那双头蜥根本就追之不上，更不要说防御了。

　　却在这时候，殷胜之一剑斩入其主意识之中。

　　那这位学徒挑战者惨叫一声，口鼻流出鲜血来，晕倒在地。

　　却是殷胜之已经留手，要不然这些人当真死定了。

　　转眼间，地上就躺了十多个，向着殷胜之挑战的学生或者助手。

　　这些该上场挑战殷胜之的，都是极其自负，在学生们之中也算是明星高手的那种。

　　然而在殷胜之手下，却都是大败亏输，几乎没有一合之将！

　　“校董，让我上去吧！”

　　这时候，一个年轻的助教忽然开口说道。

　　“奥布里？你，你上去有些不妥吧？你已经是准法师了，已经凝聚大礼堂了……”

　　这位奥布里助教毕竟年轻气盛，此刻说道：“校董你看看，现在所有的学生们都已经灰心丧气了，没有人再敢上去挑战殷胜之的了……若是在学生们的心灵之中留下阴影，他们全都废了……”

　　校董一听倏然而惊，仔细看过去，却见礼堂之中，原本群情激奋的场面都已经不见。

　　现在已经变得死气沉沉，望着殷胜之的眼光已经带着惧色，却是好半天已经没有人敢上去挑战了。

　　这种事情很严重！

　　尤其是对于修行精神力的人来说，一旦心灵之中留下失败种子，以后就算是彻底废了，以后再无前途可言。

　　再恨铁不成钢，这些学生都是佛兰德伦王国和阿德兰王国的精英，若是全部废掉，这责任没人担得起！

　　“拿着这个，上去吧！”校董递过去一颗魔晶，说道。

　　“星器铠甲？谢谢校董！”这奥布里微微一呆，很快就又明白过来，这是给他一个保险啊！

　　尽管不认为自己要用到这个，但是奥布里却知道这次只能赢不能输，谢过了校董的好意，缓缓走上台去。

　　“快看，快看！奥布里学长亲自上台了！”

　　“真的是奥布里助教，老天，他不是已经成为法师了么？”

　　“胡说，奥布里助教只是刚刚种下迷宫魔晶而已，还没有彻底构筑大礼堂，星体也没有大成，只能算是准法师，还算不上真正的法师……”

　　不管是法师，还是准法师，总之，这刻奥布里一上台，立刻就引起轰动。

　　“打倒他，打倒这个家伙！”


第四十五章 非经典迷宫

　　“奥布里助教，千万不要手下留情啊……”

　　所有的学生们像是打了鸡血一样的跳了起来，彷佛奥布里一出，就赢定了。

　　事实上，原本也该如此。种下迷宫魔晶，那几乎就已经可以说是法师了。什么准法师，不过掩人耳目而已……

　　其实若非法师协会工作流程太慢，现在他的法师徽章还没有寄到，否则，他就已经是一位正式法师了！

　　而且，绝非东倭那种三流法师可比。是正宗的有体系传承的法师！

　　当然了，现在这些皇家学院眼高于顶的学生们，现在对于殷胜之畏惧之余，也生出了尊重来。

　　起码这个时候再是叫喊，也没有提到什么东方人，黄皮猴子什么之类的。

　　殷胜之用实力赢得了他们的尊敬，哪怕是他们自己都还没有发觉！

　　然而，面对满场叫嚣，殷胜之露出了一副不怀好意的笑容。

　　殷胜之从来不是那种好欺负的性格，事实上他的性格还有些恶劣。

　　此刻他想的是，这些罗巴鬼畜，你们不是嚣张得意么？看我把你们最后的希望也给打倒，我看你们还能欢呼的出来不！

　　然后他就看到了奥布里走上台来，强，很强！

　　但是殷胜之没有一点畏惧，却显得越发兴奋起来。

　　今天虽然打倒了这么多皇家学院的学生，但是殷胜之一直有着一种没有尽力的感觉。

　　和鲍伯两人经常进行的各种大战比起来，这些皇家学院的学生就显得太弱了！

　　几乎对付任何一个，都没有使出真正的全副本事。

　　而现在，就希望刚刚热身结束，好好的打上一场！

　　“奥布里助教么？”殷胜之露出一丝微笑微笑来：“那你准备好了没有？”

　　奥布里一呆，立刻感觉到殷胜之散发出来的强大威胁，这是精神上的感知。

　　强，很强，几乎不在自己之下的强，奥布里微微一呆，接着就露出凝重之色来。

　　原本并不准备动用的魔晶武器，也拿在了手中。

　　虽然微微有些羞愧，但是奥布里知道，自己这次绝对是输不起。因为这次他代表的是整个皇家学院！

　　然而，殷胜之见了这魔晶法器，不仅没有害怕，反而露出了更加感兴趣的神色。

　　鲍伯每次都说，阿尔文法师创造出来的星门，是一种伟大的发明，是魔晶武器的巅峰。

　　殷胜之确实感觉星门十分好用，但是对于因为并没有见过其他魔晶武器，这星门到底比其他魔晶武器好在什么地方？

　　这就是殷胜之不清楚的了，今天刚好见识一下！

　　就在殷胜之跃跃欲试，准备出手的时候。

　　忽然之间，皇家学院三大校董之一的欧内斯特高等法师站了出来，说道：“等一下？”

　　殷胜之和那奥布里都是微微一呆，难道这老家伙想横插一手？

　　却听这位奥内斯特高等法师笑道：“你们进行精神战斗，对于法师知识的理解和比拼，都远远超出普通学生之上。正是最好拿来学习的素材……如果旁人看不到，那太可惜了。不如你们就在这座迷宫之中，比试一番，也好让我们学校的这些学生好好学习一下……”

　　老狐狸！

　　殷胜之心中嘀咕了一句，很容易猜透他的心思。

　　既然这么多学生都打他殷胜之不过，为了不至于丢脸，那么自然是把殷胜之捧的高高的最好。

　　什么殷胜之已经不是学生水平，啊，殷胜之已经是法师等级，我们学生输的不冤……

　　尽管刚才殷胜之确实有把这些皇家学院的精英学生们全部踩死在脚下的冲动，但是现在殷胜之却知道不能这么做！

　　不说一下子废了这么多学生，恐怕把整个佛兰德伦王国上下全部得罪，日后寸步难行。

　　就说现在连高等法师也都出面，又岂能坐视自己这么做？

　　算了，踩死他们对我也没有好处！

　　殷胜之迅速的转换了态度，风度翩翩地笑道：“当然，提携后进本就是法师的职责，这也是我的导师，高等炼金法师阁下之所以派我来讲课的原因！”

　　他都答应了，奥布里自然不会拒绝。

　　但见这位奥内斯特高等法师微微一笑，手中拿出一块魔晶来，放在了讲台上。

　　奥布里迟疑了一下，问殷胜之道：“谁攻谁守？”

　　哪一个的手先放上去，可以抢先显现自己识海意识，自己作为防守一方占便宜。

　　毕竟法师构筑的主要是心迷宫，防守要比攻击占便宜多了！

　　此刻见奥布里这般问，殷胜之哂然一笑，道：“我来攻便是！”

　　事情既然决定了，要做就做的漂亮一点！也让这个奥布里输的更加心服口服！

　　他当先把手放在这颗圆形魔晶之上。

　　奥布里这般才松了一口气，对于入梦术可没有自己的构梦术那么的有信心！

　　他的手心按了上去，默默的用起精神力，将意识投射入魔晶之中。

　　只是短短的不到一分钟，魔晶亮了起来，光芒扩展开来，将整个讲台包裹在了其中。

　　讲台本不甚大，然而这一瞬间，殷胜之和却觉着空间一下子无限放宽，变大，四周白茫茫的一片。

　　到处都是茂密的森林，还有大雪！

　　非经典迷宫之雪森林！

　　而在礼堂之中，观战的学生们都能够清晰的看到，如同水晶一样的光芒笼罩之下，那一片无垠的森林，和殷胜之奥布里两个对手。

　　此刻，他们的视角已经变成了上帝视角！

　　“有意思，这种感觉有些像是在第三者梦境之中啊！不过却又不一样了……”

　　因为殷胜之清楚的知道，此刻自己已经在奥布里的心迷宫之中。

　　这是殷胜之第一次的见识到真真正正的完整心迷宫，也是他正儿八经的第一次和法师进行正规交手，经验难得！

　　至于像是阿尔文法师那样的，已经化为迷锁的，那就根本已经超脱出了心迷宫的范畴！

　　殷胜之心中这么想着，陡然发力，向着奥布里冲去。

　　外面的学生们尽数都发出轰然巨响，连学院的那些法师教授们也都挑起了眉毛。

　　这实在不像是一位正宗法师的战斗方式啊！


第四十六章 完整形态的鬼怪堡

　　而这时候，那奥布里助教的表现才真正是法师的标准动作。

　　第一时间就见心迷宫显化出来，跟着就是一个城堡显现，巨大的城堡坐落在森林正中的高地上，被高高耸立的围墙包围着。

　　而在围墙之上，却是一个个巨大的鬼怪雕塑。

　　一切都符合所有正统法师的标准。完美而又标准！

　　让外面观看的所有法师教授们都不由自主地点头，脸上露出欣慰的神色。

　　奥布里绝对是学院培养出来的精英人才！

　　他们都为之满意！

　　“嚯，连鬼怪堡都出来了……功底还真是扎实！”

　　短短时间之中，就投射出心迷宫，布置出鬼怪堡来。

　　殷胜之等于是完全踏入了对方的主场，而且对方已经布置好了所有防御，正等着殷胜之踏入进去。

　　可以说，此时这奥布里已经占尽了上风！

　　这也是奥布里刚才问出那句话的原因，这等精神攻防，防守的一方太占便宜了！

　　一般来说，除非殷胜之刚才以更快动作，在奥布里的鬼怪堡生成之前，干掉他，如此才有赢得机会。

　　而现在，既然对方鬼怪堡一成，殷胜之几乎是再无胜利的机会了！

　　“不对，还有机会。这家伙还是精神力，还没有圣化成为法力。如同要是圣化成为法力，那么我肯定输定了……木头怎么也不可能和钢铁相比……不对，如果他的精神力当真成为法力的话，那么应该是钢刀和豆腐相比。我的精神力就是豆腐。”

　　而现在显然不是，对方不论是鬼怪堡，还是鬼怪，也都是精神力幻化，而非是法力具现。

　　既然双方还在一个水平上，那么一定有机会赢的！

　　就在此时，殷胜之冲过来之际，那鬼怪堡上，忽然有着一件怪物雕塑扇动着翅膀活了过来，向着殷胜之冲来。

　　这是一种长着山羊长角，恶魔头颅，背后生出巨大双翼的怪物，正是石像鬼。

　　不过这里的石像鬼身形巨大，身高超过三米不说，更是要比地狱古堡之中的那劣等货厉害了不知道多少。

　　要知道，这是奥布里这位准法师精神意识的显化，又哪里是地狱古堡之中的年代久远的废物能比？

　　还没有靠近，这庞大的石像鬼就已经喷出了火焰，向着殷胜之烧了过来。

　　然而殷胜之却躲都没有躲，冷眼盯着。

　　就在礼堂之中的观战的学生们发出一惊一乍的叫喊声的时候，殷胜之忽然从火焰之中抢出，手中星门化作一道雷光闪烁的长枪，笔直的刺入这石像鬼腹部。

　　咔擦一声，即使是奥布里的鬼怪堡石像鬼，也经不起这种攻击，碎裂开来。

　　“星器，是星器！”

　　许多学生们都认了出来，一时间惊叹哗然之声不绝于耳。

　　谁都没有想到，殷胜之手中居然会有星器。

　　事实上，星器价格虽然昂贵，但是这些学生非富即贵，还是买得起的。

　　关键是使用星器的门槛极高，需要强大的精神控制能力！这绝对不是一般的学生所能运用的。

　　基本上没有足够强大的精神力和技巧，用星器等于是小儿耍大刀，别没有伤到别人，就先伤到自己！

　　所以，一时间没有人想到，殷胜之手中会有星器。

　　“该死，这个家伙能够使用星器，恐怕已经不是一般的法师学徒了吧！”

　　“你没听说，这家伙早已经是法师助手了！”

　　“狗屎，才两年多就成为法师助手了？”

　　“是的，不过我敢打赌，和这家伙的关系不大。主要是他的导师是阿尔文高等炼金法师阁下，才会有这种事情！”

　　一群学生们开始释然，为自己的失败找借口。

　　而最好的借口无非就是殷胜之虽然不怎么样，主要是阿尔文阁下厉害！

　　高等炼金法师阁下，那是大法师一般的存在，能不厉害么？

　　他们下意识的会去忽略殷胜之自己的努力，回去忽略就算是大法师的学徒，能够在十年之中成就法师的，也都是凤毛麟角！

　　不过给自己找借口，本就是人的天性，深入分析，甚至是人的心理防御的一部分。若没有如此，很多人早就活不下去了……

　　激战依旧是在继续，鬼怪堡可不是干掉一两个怪物就没有用的东西，否则法师们辛辛苦苦的构建这东西做什么？

　　几乎就在殷胜之干掉这个石像鬼的同时，数十个石像鬼已经从城堡墙头展翅飞起，一团团的火焰向着殷胜之狂喷而来。

　　星门化作一道淡蓝色的光幕，护住了殷胜之的身体，然后一瞬间从诸多火焰之中冲出，向着鬼怪堡本身而去。

　　这时候，殷胜之就要感谢康纳利维斯了。

　　当初他在地狱古堡之中的战斗经验顿时就起了极大的作用。

　　更不要说，殷胜之和鲍伯两个人进行过的无数次梦中攻防了。

　　不过，他和鲍伯的鬼怪堡都没有构筑的如此完整，所以殷胜之这还是第一次面对完整形态的鬼怪堡，这让殷胜之充满了一种机会难得，一定要好好见识一番的冲动。

　　“按照阿尔文法师教导的知识，任何鬼怪堡都有着城门，有着暗门。城门代表了意识的出入，而暗门却是心灵的缺陷。不论是城门，还是暗门，都是鬼怪堡的弱点！”

　　殷胜之这么想着，已经向着鬼怪堡的城门冲了过去。

　　可惜，鬼怪堡的城门虽然是弱点，一般也是防守最为严密的地方。

　　见到殷胜之向着城门冲来，把守城门的一排手持长枪，骑着大象的骑士们顿时活了过来。

　　足足十头大象骑兵，排成一排，以山崩地裂一般的威势，向着殷胜之冲了过来。

　　而这每一头大象，体型都是现实之中的十倍以上。

　　“轰轰轰……”的声音之中，大地彷佛都要裂开一样。

　　又如同一列火车，就那么强冲而来！

　　眼看着前有大象骑士，后面又有漫天乱飞的石像鬼，殷胜之就要已经无路可去……

　　忽然之间，星门笼罩住殷胜之，整个人化为一团水银一般的雾气，然后钻入地面之中。


第四十七章 翻手为云

　　“幽灵船！”

　　就在外面那些观战法师诧异的声音之中，大象骑兵从殷胜之消失的地府踩踏而过。

　　然而，却早已经没有了殷胜之的踪迹了！

　　此刻各位观战的法师教授们原本轻松的面色尽数都变得严肃了起来。

　　“幽灵船？想不到阿尔文阁下这一脉，居然还传承着幽灵船的训练方法。不过也不奇怪，阁下传承的可是正宗的开辟三法师的道统！”

　　原本这些法师教授们都觉着奥布里稳操胜券，但是幽灵船一出，顿时让他们眉头紧皱起来，第一次对奥布里失去信心！

　　幽灵船当然不是一条船了，而是恐怖屋之后的一种训练方式。

　　如果自己的意识遗失在识海空间的最深处，那甚至连梦境意识都极其稀少的所在的时候。有了幽灵船，就能够渡过这迷失域，重新回到安全的意识层次之中。

　　这种幽灵船的修炼是极其危险的，十个修炼，最起码就有三五个学徒的意识迷失在那迷失域，再也回不来，变成活死人！

　　年深日久，因为太过危险。这项法师训练，早就已经被大多数的法师说抛弃。

　　以至于现在他们在殷胜之身上看到了幽灵船之后，都露出惊色来。

　　对于这些法师教授们来说，幽灵船他们还听过。

　　然而对于普通学生来说，这时候，梦境意识的攻防之中，殷胜之居然消失不见，这就已经超出了他们的知识范围之外，有着一种变魔术一般的神奇，都轰然起来。

　　而那奥布里不愧是皇家学院正统教育培养出来的精英，此刻虽惊不乱，一项项法师技术施展出来，有的探查殷胜之的踪迹，有的进行防卫加固。

　　种种操作看的诸多学生目眩神迷。

　　从来没有见识过如此众多的法师技术一一显现，一切都如同教科书一般的精准，漂亮。

　　然而就在这个时候，一抹淡淡的银色雾气，忽然从鬼怪堡的核心之处生了出来。

　　这处地方是一座恢弘庞大的大礼堂，充满了一种威严肃穆的气势。

　　而这团银色雾气，就出现在这里。

　　大礼堂！

　　法师修行的最后一着！

　　也是最为神秘的所在，殷胜之道现在还没有学到关于大礼堂的传承。

　　然而，此刻，当殷胜之出现在这座大礼堂之中的时候，忽然看到奥布里坐在那在浩大威严的礼堂正中，高大的华丽穹顶相衬而下，浑身白光，宛如神人的时候，忽然明白过来。

　　“原来这就是大礼堂！哼哼，果然和我想象之中的一样，难怪阿尔文法师非要让我亲自过来看看……”

　　随之，毫不犹豫的一剑过去，抵在了那奥布里的喉咙之上。

　　“我输了……”奥布里脸色变了几变，终于颓然说道。

　　到最后一刻，他都不知道，殷胜之是如何绕过鬼怪堡的防御，出现在大礼堂之中，打败了他！

　　下一刻，讲台之中，心迷宫，鬼怪堡，极其一切消失的无影无踪。

　　光芒收敛回到魔晶里。

　　只有殷胜之和奥布里并排而站！

　　所有学生都哗然起来，他们都看不到最后一幕，都不清楚奥布里到底是怎么输的。

　　大礼堂之中的一切，对于这些学生来说，同样也都是保密的！

　　然而，刚才殷胜之莫名其妙的消失，本就已经让众人生出不好的感觉来。此刻奥布里输了，诸人居然也都没有生出任何一点意外的感觉来。

　　奥布里神色复杂，脸上颓然。

　　殷胜之心中宛如惊涛骇浪，心中只是想着，难怪有句话说，天下一切法到了最后殊途同归……果真不假！

　　就在这时候，奥内斯特高等法师已经站了出来，郑重宣布：“殷助手果然不愧是高等炼金法师阿尔文阁下的学生，他已经尽得阿尔文阁下的知识精髓了。甚至掌握了早已经无人学会的幽灵船训练技术，他是一个天才！阿尔文阁下曾经亲口对我说过，最多二十年，殷助手就会成为一位新的大法师！所以你们败在他手中一点不冤，因为你们是败在一位现在已经掌握了幽灵船，可以打败正式法师。而将来必然会成为大法师的人手中……”

　　殷胜之愕然，虽然早就猜到这些家伙会捧高自己，而为皇家学院的学生们开脱。

　　但是殷胜之绝对没有想到，这老奸巨猾的家伙会把自己口口声声的捧这么高！

　　言语之中，彷佛暗示自己已经是正式法师了。而且还是什么二十年后的大法师……

　　算了，现在殷胜之也懒得和这些家伙们计较。

　　这一场大战，收获最多的其实是殷胜之。

　　而且，殷胜之已经决定了改弦更张。既然如此，殷胜之也不吝于表现出自己的风度来。

　　他风度翩翩地说道：“我为刚才的话道歉，对不起，其实那些话并不是有意针对你们的……”

　　不是针对才怪！

　　殷胜之心中吐槽着，脸色越发露出温和的笑容：“事实上，我们可以看到。各位皇家学院的学生，最终都是勇敢的，是有着贵族荣耀的。当他们遇到挑衅的时候，他们是敢于挺身而出，用一切来维护生命的尊严和贵族的荣耀的……”

　　尽管殷胜之这似乎说的是反话，但是他诚挚的笑容和诚恳的语气，让人很容易相信，殷胜之说的都是真心话。

　　或者说，他们宁愿相信。

　　似乎真的啊，我们不畏惧高等炼金法师阁下的阴影，不惧怕挑战一位正式法师。我们似乎真的很英勇，真的好像都是勇士……

　　可怜这些学生们被这么一忽悠，刚才那种受伤的心灵迅速弥补过来。

　　甚至……甚至原本咬牙切齿的对于殷胜之的痛恨和仇视，似乎也都不翼而飞了啊！

　　皇家学院的礼堂之中，响起了震天的掌声。

　　这一刻，大多数人的心里甚至对于殷胜之生出了感激和尊敬。


第四十八章 大礼堂？大神殿！

　　四周的校董和教授们目光对视，都露出一丝苦笑来，阿尔文阁下真是收了一位好弟子，不仅法师修为厉害，就连掌控人心的本事也都如此！

　　用着东方的话来说，这是翻手为云覆手为雨的枭雄手段啊！

　　在这么一个年轻人身上显出……

　　若是一个佛兰德伦人就更好了！

　　殷胜之在皇家学院满院学生的欢送之下离开的。

　　在人多口杂的情况下，根本瞒不住，很快的整件事情就流传到了外界，甚至被记者们所知，然后化为一篇篇耸人听闻的报道，很快传遍了整个佛兰德伦王国，和阿德兰王国。

　　当然口径变成了阿尔文高等炼金法师阁下实在是太厉害，就连培养弟子也都这么出类拔萃。

　　短短两三年的时间，培养出来的弟子就已经几乎媲美正式法师。

　　而在罗巴大陆的其他国家，更津津乐道的是报道，整个皇家学院几百弟子被殷胜之一个人给打败……

　　当然，至于殷胜之是东方人，很多报纸就省略了……比如在阿尔弗雷德王国！

　　而在消息传回东齐国内的时候，整个东齐朝野上下震动。

　　要知道，殷胜之这一次可绝不是像上次和香取广雄两个决斗一般的小打小闹，是拼凭借自己真正的本事，压服了整个佛兰德伦王国的最高学府，布列瓦皇家学院的。

　　而且，连殷胜之的导师，阿尔文高等炼金法师阁下，也都期许了殷胜之能够在二十年内成为大法师！

　　而大法师，绝对是能够逆转，甚至撑起一个国家的力量！

　　佛兰德伦王国，一个弹丸小国为什么有资格列入罗巴列强之一？其中很重要一点就是因为有可以媲美大法师的高等炼金法师在。

　　东倭一个小国，为何敢于并且有实力欺凌大齐，还不是因为东倭拥有一个大法师存在？

　　可以想见，大法师是一个什么地位！

　　而被期许能够在二十年内成为大法师的殷胜之，对于大齐国内又有如何影响了？

　　一时间甚至，大齐国内数个城市，都有着欢庆游行。

　　尤其是殷胜之的家乡所在地，宛陵就更是如此了！

　　不仅这些，国内各方势力，都向殷胜之发来了函件。

　　殷胜之上司的上司，作为国内五雄之一的南镇大佬陈明川明帅，更是给殷胜之写了亲笔信来，勉励殷胜之一定要继续好好学习，争取早日回国为国家效力云云。

　　更是随手寄来了十万金币，以做殷胜之日后的学习之用等等。

　　一时间，一石激起千层浪，连殷胜之都没有想到，自己在皇家学院的一场闹剧，居然引起了如此巨大的反响。

　　没错，在殷胜之眼中，这次去皇家学院的一行，简直就是一场闹剧。

　　所以，当第二天早上，在小餐厅吃饭，当鲍伯嬉笑的问着殷胜之：“成为名人的感觉怎么样？”

　　殷胜之想了一想，忽然说道：“以前你说导师发明星门实在是太伟大了，那时候我还有些不以为然。现在发现，你说道果然一点都没错，星门的发明实在是太伟大了！”

　　他的语气绝对由衷，而不是在皇家学院时候那么惺惺作态。

　　实际上殷胜之能够轻易的战胜奥布里，最大的原因并不是殷胜之厉害，而是这个星门太厉害了！

　　因为星门可以当成幽灵船用……

　　让殷胜之在当时收到前后夹击的时刻，忽然施展星门，闯入到迷失域中，然后穿过迷失域，直接突破鬼怪堡的屏障，闯入到奥布里最核心，也是最脆弱的大礼堂中，一举取得胜利！

　　外界都以为殷胜之等经历过无比危险的幽灵船训练，所以能够度过迷失域，却不知道，这一切都是星门的作用！

　　“哈，你总算知道了吧？我和你说，星门的厉害还不只是这点……”鲍伯兴奋地叫道。

　　然而，这时候，阿尔文轻轻的干咳打断了鲍伯的显摆，他微笑说道：“那么这一次你闯入了法师的大礼堂之中，有什么感想么？”

　　殷胜之笑道：“什么大礼堂，我看应该叫做众神殿！”

　　鲍伯气恼道：“什么众神殿，胡说八道，呸呸……”

　　话还没有说完，已经听见阿尔文大笑，拍桌子的笑，笑的眼泪都流出来了。

　　鲍伯从来没有见过阿尔文法师居然是如此的笑法，一时间惊呆了，结结巴巴的道：“导师，导师，你没事吧……”

　　阿尔文法师没有理会他，自顾自的大笑过后，忽然走过来拍着殷胜之的肩膀笑道：“我果然没有看错你，二十年后，你绝对会是一位大法师！没错，你的目光很敏锐，也很独特，其实大礼堂叫做大神殿还更加合适一点！”

　　“呃？”鲍伯惊呆了：“导师……我们不是和神灵们势不两立么……”

　　“是的，没错。我们法师和神灵势不两立，因为我们法师，在骨子里就把自己当成了神灵，又哪里会去崇拜其他神灵？”

　　阿尔文法师傲然说道。

　　这一刻阿尔文法师才真正的显现出可以媲美大法师的高等炼金法师的真正风采！

　　这一番话让鲍伯整个人都给惊动了，然而殷胜之却是不为所动，事实上早在他第一眼看到那所谓的大礼堂的时候，就已经看穿了所谓大礼堂的本质！

　　“你能够一眼看穿大礼堂的本质很好。哼，总是有许多法师们遮遮掩掩的，不肯真实表露出来，非要用什么大礼堂来遮掩大神殿的本质。这也是他们走不远的原因，你们要谨记！”

　　“是！”

　　对于这一段话，殷胜之心悦诚服！

　　“既然你已经知道大神殿的本质，那么构建你的大神殿去吧！这件事情谁也帮不了你，也教不了你，全看你自己的了。这也是成为法师最难的一点，有些人甚至要花三五十年时间，从年轻人，一直到胡子发白的老头，才能真正的将大神殿给构筑好。不过，你既然已经明白了大神殿的本质，那么想来你用不了太长时间，就可以构建成功。”


第四十九章 神灵则形显

　　殷胜之微微点头，花三五十年时间的，一定是对于大神殿的本质没有真正领悟，找不到方向导致的。

　　而殷胜之显然不至于如此，事实上，他已经对于所谓的大神殿有着构思。

　　当殷胜之第一眼看到闯入奥布里的大礼堂之中，看到浑身光芒，端坐在大礼堂之下的时候，就已经明白，这是元神！

　　元神最贵，所以不管是大礼堂也好，鬼怪堡也好，实际上尽数都是保护元神的防护。

　　阿尔文导师说，法师以自己为神。

　　这和道门修行本就有着异曲同工之妙，所谓我心即天心，我神即天神！

　　又有所谓神到此则气应，气到此则神灵，神灵则形显，乃出现无方，随机应静……

　　殷胜之所修的根底是雷法，更是讲究是以雷霆由我作，神明由我召！感名之机，在此不在彼。人皆神其神，惟圣人则不神所以神！

　　所以当时，殷胜之在见到大礼堂的时候，大喜之余，更是认为诸法修行，到了后来，都有着殊途同归之感。

　　因此，有着道法根基在，殷胜之认为，自己构筑成大礼堂，并不需要太多时间。

　　“法理你现在都懂了，”阿尔文法师笑了起来，却说道：“但是现在你知道，你现在还差什么东西么？不会以为单凭精神力，就能够把这些全部构筑出来吧？”

　　当然不可能，精神力毕竟是虚幻的，没有转化纯阳之前，更是如此。就算是在自己识海之中构筑，然而这就好像是在沙滩上建筑城堡一样。

　　大海波浪一来，立刻就被吹打的无影无踪。

　　“迷宫魔晶！”殷胜之一瞬间脱口而出。

　　“没错，正是迷宫魔晶！过几日，等你想清楚，到底如何构筑你的大神殿了，到时候你可以去找葛林，他会帮你挑出一颗迷宫魔晶来的！”

　　“多谢导师！”殷胜之深吸一口气说道。

　　果然，法师的一切都建立在魔晶之上啊！

　　只要他构建出大神殿，鬼怪堡，心迷宫这些，到时候，他几乎就相当于一位法转纯阳的阳神真人了，法力借助魔晶，可以直接显现在物质世界之中。

　　自此，殷胜之对于法师的修行，再无半点疑惑。

　　“不用谢我，”阿尔文法师用着淡淡的笑容说道：“要不然就算是你是我的学徒，想要参加鲍伯的生日聚会可也没有那么容易呢？”

　　“呃，这么久了，鲍伯的生日还没有过？”

　　殷胜之一震诧异，依稀记得几个月前，鲍伯都邀请自己参加他的生日聚会。

　　但是一晃几个月过去，殷胜之还以为鲍伯的生日早就过去了，或者是根本就没有过……

　　反正区区一个生日么？又不是长辈过大寿，在大齐人眼中看来，似乎也没有什么大不了的！

　　但是现在陡然闻听鲍伯的生日都没有过，不由愕然。

　　“成年礼总要隆重一些！”阿尔文法师笑道：“好了，我也要继续我的工作了，你们慢慢聊。”

　　殷胜之陡然想起，道：“是的，我也还有一批药剂还没有完成……放心吧，小鲍伯，你的生日邀请了我，我肯定会去的！”

　　鲍伯本来对于殷胜之这么轻忽他的生日显得有些不满，不过听到殷胜之这句话，忽然没来由的脸一红，居然又害羞起来。

　　殷胜之心中一寒，赶紧起身去找葛林法师去了，他手头上当真还有一批药剂没配完。

　　在以前，殷胜之并不太清楚在这里学习法师知识，需要花到多少钱。

　　但是随着时间长了之后，殷胜之隐约知道，自己在这里学习法师知识，所花费的几乎是一个天文数字。

　　不说每日三餐所吃的东西，也不说法师知识本身的价值，各种修炼耗材，魔晶……甚至其他的东西，没有一件不是极贵的东西。

　　不说别的，单只是消耗一份法师药剂，起码都要数十金币……这还是成本价，卖出去的价格就更贵了！

　　尽管并没有人找他算钱，但是殷胜之已经很自觉的劳动，创造财富来弥补了。

　　当殷胜之忙了一天，刚刚回到房间，一个声音就迫不及待的跳了出来。

　　“想不想知道各种法师药剂的配方，大部分我都有，而且还有许多这里没有的。”康纳利维斯出现在殷胜之识海之中说道。

　　“说吧，你想要什么好处？”殷胜之问康纳利维斯。

　　现在他对这个家伙十分理解，这家伙绝对是那种无利不起早的典范。

　　不会忽然跳出来，专门就是为了帮自己的。他这样做，肯定还有目的。

　　果然，康纳利维斯站出来说道：“我想让你帮我一个忙！”

　　“什么忙？”殷胜之猜测着是不是要神力种子。

　　“波契法卡！”

　　“波契法卡？”这是殷胜之怎么也没有想到的。

　　“只要帮这个忙，地狱之书就是你的，不仅是地狱古堡，甚至包括里面的所有知识，全部都是你的……”

　　……

　　布列瓦皇家学院，布鲁克教授正在心不在焉整理着许多古老的资料和典籍。

　　他并不是法师，起码皇家学院里没有人知道他是法师。

　　皇家学院之中，除了培养法师之外，还有培养其他的各种精英，比如金融法律商业这些。

　　而布鲁克就是教导法律的学者！

　　起码所有人都是这么认为的！不会有人知道他的另外身份。

　　就好像布鲁克教授觉着自己永远不会知道，上次和自己隔空交手的那人的真正身份一样。

　　但是，这次偏偏他认出了和自己交手的那人身份。

　　因为，他认出了那人所用的魔晶法器，独一无二的魔晶法器！

　　“想不到，想不到他居然是那位高等炼金法师阁下的弟子……那么，我的事情，这位阁下到底知道不知道，如果他知道了，恐怕能够查出我的真正身份吧？”

　　一时间，布鲁克的身心尽数都被恐惧所笼罩。

　　高等炼金法师相当于大法师，他们有着无数的神通手段查出一个人来！

　　同样的，他们手中有着极大的权力，可以轻易的找出一个人来。


第五十章 殷策之

　　如果这位阁下知道的话，那么他的另外一个身份，早晚都会暴露……

　　而一旦让世人知道他的另外一个身份，他的荣耀，地位，身份，一切的一切都要化作泡影。

　　那么，现在的问题是那位阁下知道自己的身份么？

　　至于说上门杀人灭口……

　　开什么玩笑，不说殷胜之本人的本事，单说就主宰布鲁姆古董店，那也是没有办法下手的啊……

　　就在布鲁克教授忧心忡忡之时。

　　大齐国内，殷策之的心情却是颇为轻松。坐在县衙之中，整理着一堆账目。

　　殷策之是殷胜之的亲兄长，已经成亲生子。早早考上了秀才，如今在县衙之中为书办，虽然不说大富大贵，但是日子也算是很过得去了！

　　相比之下，殷胜之却从小顽劣的多，不怎么读的进去书。

　　但是家里又不好让他游手好闲，这才把他送进军营，谋一个前程。

　　原本想着，自己这个弟弟以后最多也就是混一个小军官就差不了。

　　从来没有想过，殷胜之会有一天会被送出国外留学。

　　这年头，出国留学并不是什么让人羡慕的事情。

　　去国万里，风涛险阻，最是让恋家的国人感觉危险。一个不小心，命丧他国，再想魂魄回归故里，丧入祖坟之内都是奢望！

　　这种事情对于国人来说，大概是比死都让人害怕的事情。

　　全家上下也为殷胜之出国的事情担了不少心，受了不少怕。

　　却从来没有想到过，殷胜之居然有一天会开启神窍，更是和东倭人决斗，一举战而胜之。此事传出，轰动全国！

　　更没有想到，自己那弟弟居然拜入到一个大法师（其实是高等炼金法师）的门下作为弟子。

　　谁都说自己那弟弟出息了，以后肯定会成为一个法师的！

　　甚至连陈明帅那种人物，都派人送来两千金元，替殷胜之作为安家费。

　　一时间，谁都能够感觉，殷胜之日后真的是要飞黄腾达了！

　　殷策之原本不过只是一个县衙之中的普通书办而已，就因为弟弟的关系，现在连县尊大老爷都客气无比，称呼先生而不名。

　　也让殷策之的地位在县衙之中水涨船高不说，宗族之中的地位更高。

　　他的父亲殷成宗现在更是成了族老，当真可谓是父凭子贵了！

　　就在殷策之想到这个，满脸笑意的时候。

　　忽然之间，只听得一阵脚步声和着大笑传来，县尊大人带着一大群人居然屈尊降贵的向着他的办公的值房而来。

　　殷策之吃了一惊，急忙迎了出去，却见县尊和其他县衙之中的头面人物尽数齐来，满脸笑容的居然先向殷策之行了一礼。

　　这让殷策之大惊失色的时候，却听县尊已经笑道：“恭喜，恭喜。恭喜策之，恭喜令弟。在罗巴大展神威，以一人之力挑翻整个罗巴的皇家学院，可以说大涨我天朝上国的脸面！”

　　“什么？”听到这番说法，殷策之大惊失色，甚至有些头晕，这也太夸张了吧！

　　“是真的，殷先生。令弟现在已经成为法师助教，奉其师阿尔文大法师之命前往那什么皇家学院讲学。那皇家学院是什么地方？相当于我大齐的太学，国子监啊！这些学子自然不服令弟，结果令弟一个人把那罗巴的国子监上下所有学子全部挑翻……此事已经上了罗巴报纸，轰动整个罗巴啊！令弟更是被称之为二十年后，能够成为大法师！”

　　“这，这不可能吧？”

　　殷策之感觉自己的头晕的越来越厉害了，有些像是晕船。

　　他有些不可置信地问道：“我弟他才跟随阿尔文大法师修行不过两三年吧？不是说，学徒起码要十年以上么？”

　　那县尊哈哈大笑，也不顾体统，一拍大腿笑道：“谁说不是如此？不过谁让令弟天赋过人呢？所以那些罗巴人才说令弟能够在二十年内成为大法师……此事绝对不假，明帅已经派人发来了电报。说是过段时间会来我宛陵，看看到底是何等灵山秀水，才能生出令弟这等俊杰人物！”

　　“这个……这个！”殷策之越发激动欢喜。

　　连陈明帅都抬了出来，此事肯定绝无虚假了。想起殷胜之原本淘气顽皮，摸狗抓鸡的性子，居然会有今天，一时间让殷策之都高兴呆住了！

　　“殷先生，先不要这么欢喜。我看，我们是不是先回德盛里一趟，把消息告诉令尊老大人？”县令笑吟吟的问道。

　　“是该告诉父亲，是该告诉父亲大人！”

　　殷策之一下子反应过来，县尊大人这次是准备亲自跟着前去殷家报喜，是来花花轿子人抬人的！

　　不过，县尊大人上门报喜，这又是何等威风荣耀？

　　以前除非家中考上进士状元，才会有这种待遇吧？

　　不过接着一想，现在国势如此，一个法师，尤其是一个有机会能够成为大法师的人，可不知道要比什么进士状元重要千百倍了！

　　这么一想，腰杆子又硬挺起来。

　　当下一行人从县衙出发，吹吹打打的向着德盛里出发。

　　一路行人见得这种动静，还以为什么喜事，见得县中头面人物都在，都是喜气洋洋的神情，更是骇异。

　　很快，关于殷胜之拳打皇家学院，脚踢罗巴国子监的事情就已经传遍了全城。

　　国人最重乡里，听闻本县居然出现这等英雄人物，尤其还是上次打过倭国人的那位少年英雄，更是欢喜！

　　一时间噼里啪啦的炮仗尽数放了起来，响遍全城。

　　一时间人皆道，宛陵出了一位了不得的人物！

　　却不知道这个时候，他们口中的那位英雄豪杰殷胜之，这边正在受到恶魔的诱惑……

　　“怎么样？只要在书页上签下你的名字，就能够获得地狱之书的最高权限！”

　　殷胜之微微一笑，现实之中，身体已经翻看了地狱之书：“签到哪里？”

　　康纳利维斯刚想说话，殷胜之已经笑道：“你不用说了，我想我已经知道……”

　　说着，就已经将自己的大名，签在了地狱之书这个书名的上面。


第五十一章 工业区

　　“该死！”康纳利维斯暗骂了一声，却也无可奈何。

　　字迹如果签到别处的话，殷胜之就算能够掌握权限，但是也不一定是最高权限。

　　可惜殷胜之这个家伙精明似鬼，一下子就找到了真正签名的所在。

　　当然了，现在康纳利维斯是真心想和殷胜之合作，找他帮忙的。

　　并没有存心陷害殷胜之的意思，但是这家伙表现的这种精明似鬼的样子，总是让他心中有些不安啊！

　　一时间，当殷胜之的名字签了下去的时候，殷胜之倏忽之间已经和地狱之书建立了一种奇妙的联系。

　　他这个时候，再看地狱之书，分明已经是一个独立的空间，有着类似大如须弥，小若芥子的味道。

　　彷佛一瞬间，殷胜之就已经感觉到地狱古堡的存在。

　　再不是那种冷冰冰的荒凉死寂的感觉，而是居然有着一种“活”的意味。

　　整个地狱古堡的情形很不好，破破烂烂只是表象。

　　最重要的是，世间一切存在都很难持久，就算是这个某位大法师当年的迷锁也是一样，长久的失去了主人之后，整个空间都在一点一点地虚化！

　　殷胜之有着一种感觉，怕是顶多再有十年八年，这整个迷锁都会彻底的虚化，消失。

　　尽管有些心痛神力种子的消耗，殷胜之不得不再次拿出来，维持加固整个地狱古堡的存在！

　　他知道，在地狱之书上写下自己的名字，只是初步在这个迷锁上打下自己的烙印，想要全部炼化，可不是那么容易的事情。

　　第二天，殷胜之不得不再次找葛林法师去请假外出。

　　阿尔文发生一这里是不会督促你的学习的，但是殷胜之还有一份工作是要在店里做的，出去总是要和葛林说一声。

　　“不要乱跑，最近布列瓦有些乱，你还是小心一点。”葛林深深地看了殷胜之一眼，说道：“不过你真的想要出去的话，记得最好不要出城……”

　　殷胜之点点头，再次道谢，走出了古董店，忽然有着一种一身轻松的感觉。

　　在布鲁姆古董店之中虽然能够学到很多法师知识，但是对于殷胜之来说，同样有着一种十分压抑，不能肆意妄为的感觉。

　　“天元教龙蛇交杂，就不要找他们了，吴骏总领事那边的渠道应该很可靠。该死，我现在冒险出来，完全就是为了这个康纳利维斯办事……”

　　没错，殷胜之现在出门确实危险。任何对大齐有敌意的国家，比如阿尔弗雷德王国和东倭这种，都绝对不会介意随手把殷胜之这个潜力股给干掉。

　　甚至以东倭一贯作风，搞不好早就在一直盯着殷胜之，寻找下手机会了。

　　所以，殷胜之这一次出门的时候，经过了简单的易容打扮。

　　已经把头发染成红色，再加上一副镜片和胡子，就已经把面貌给荫蔽的差不多了。

　　尤其是殷胜之身形高大，穿着得体的大衣，一看就知道是体面人物。

　　因此，受到的骚扰也少的多，最起码一般警察也绝不会来盘问这么一位风度过人的绅士。

　　这几日那康纳利维斯不断的骚扰殷胜之，不时出现在殷胜之的识海之中，请求殷胜之再去那圣坛一次，帮他做点事情云云。

　　殷胜之不堪其扰，最重要的是怕被发现。

　　这次有机会出去一行，也该解决这个麻烦了。

　　布列瓦依旧繁杂热闹，反对阿尔弗雷德王国的民间演讲越来越多，甚至还有游行。

　　这些东西背后肯定有人在煽动，而不用想，殷胜之就已经知道这肯定是佛兰德伦王国自己在背后干的。

　　不敢正面和阿尔弗雷德冲突，掀动一下民间情绪，给阿尔弗雷德找找麻烦也好！

　　看来，德兰治那个地方真的是肥的流油，让他们不舍得失去！

　　而当殷胜之顺着这符号不断走向城郊的时候，却就有些不一样了。

　　如同每一个光鲜亮丽的城市，都有在见不得人的地方一样。

　　布列瓦同样也是，渐渐地来到了城郊，这里污水横流，有着巨大的烟囱不断地向着外面喷着黑烟，居然已经接近了工业区。

　　巨大蒸汽机运动的声音，厚厚的煤灰，还有那高大狰狞的机器……充满了一种说不出的粗犷的，绝无仅有的大工业生产的美感。

　　这时候，衣冠楚楚的殷胜之走到这种所在，忽然就发现自己和这里的环境变得格格不入了。

　　连殷胜之都没有想到，跟踪这平等之符居然会来到这种地方，让他有些意外。

　　没错，殷胜之答应康纳利维斯的就是来到波契法卡的圣坛来。

　　这一路渐渐就来到了城郊的工业区，到处都是煤灰和横流的污水。

　　远远见到一些粗大的烟囱，不断喷着黑烟，以至于半空之中就像是凝聚成了一片黑云一般。

　　布列瓦并非是以工业著称的城市，这么一幕景象也远远比不上当初在灵境所见到的机械之城的壮观，但是依旧让人皱眉，几乎觉着难以承受。

　　然而，就是这些工厂，供应着整个布列瓦城市的电力，水力，还有其他生活必须能源。

　　然而，殷胜之都还没有来得及细看，已经被两个警惕的，工人模样的人给挡住了去路。

　　“这位先生，你是不是走错路了，这里是卡特尔联合工厂……”

　　他们的语气还算客气，甚至对于殷胜之还有着一丝敬畏。

　　毕竟殷胜之打扮的像是一个文质彬彬的上等人……

　　而有钱在大多数时候，都足以震慑住无知之人！

　　不过，当他们看清楚殷胜之居然是东方人的时候，又下意识的生出了一种鄙视。

　　在全盛的罗巴大陆面前，哪怕只是社会最底层的人，也会下意识的鄙视殷胜之这种有钱的上等人。

　　“咳咳！”

　　殷胜之掏出手帕，轻咳两声，已经在两人身上不起眼的地方看到了那个图案。

　　像是天平一般的图案！

　　当然，这已经高度抽象简化过了。

　　想到这里，殷胜之微微侧身，正好将身上带着的地狱之书给漏了出来，让他们看清楚书面上那熟悉的平等之符的图案。

　　“是圣物！”


第五十二章 秘密教团

　　看到地狱之书上的公平之符，两个人立刻态度大变，又是欢喜又是惊讶，不可思议的看着殷胜之。

　　显然没有想到，这个黄皮的东方人，居然带着他们的圣物！

　　“我是带着久远的承诺，前来的……”殷胜之含糊其辞的按照康纳利维斯的教导，出口说道。

　　“这位是圣使，是波契法卡在人间的化身！”

　　听了这句话之后，两个工人从警戒之中带着几分小心，一下子变得狂喜起来，噗通的跪在地上。

　　“堕落啊，堕落！”康纳利维斯痛心疾首的再次在殷胜之的识海之中大声叫了起来：“平等之符，人人生而平等，现在搞成邪教不说，居然还有下跪……该死的……不过这种感觉其实也不错！”

　　殷胜之也不去理会那康纳利维斯的吐槽，不动声色地说道：“走吧，带我去看看！”

　　“哦哦哦，我立刻带使者大人到圣坛，快去通知其他教友……”

　　其中一个人急忙而去，显然是通知去了。

　　而身前这人，却带着殷胜之一路向着绕过乱七八糟的小巷子。

　　一路上不知道多少诡异戒备的目光望过来，但是听说殷胜之的“使者”身份之后，立刻表情大变。

　　不论是大人也好，小孩也罢，尽数都跪在地上，虔诚的向着殷胜之行礼，并且簇拥着殷胜之向着一个方向而去。

　　这种情形让殷胜之暗自心惊，看模样，这么一个街区的人，似乎都信奉着他这个使者。

　　一般来说，搞这些事情不是要诱惑那些非富即贵的家伙们么？

　　难道这个平等之符真的有狠心在中下阶层之中传教？如果真的如此，那潜在威力就更加可怕了！

　　最终来到了一处宽大的房子之中，一切布置的符合殷胜之对于宗教的任何认知。

　　这让殷胜之心中咯噔一跳，原本只是见到地狱之书上面的符号，一时兴起前来追查一下，却没有想到，意外的居然来到了一处邪教的圣坛！

　　在罗巴大陆，自从法师们的时代到来之后，对于神灵，对于宗教的态度就都十分严厉。

　　唯有传统的光明神教依旧允许传播之外，其他一切宗教都被称之为邪教，受到极其严厉的打击。

　　然而，谁也没有想到，就在佛兰德伦王国的首都布列瓦这样的地方，就在他们的城郊，居然有人堂而皇之的直接布置了圣坛。

　　这比偷偷摸摸的藏在温泉疗养院的森林之神的祭祀，比那位女海神的奥尔尼迪亚的祭祀不知道大胆了多少！

　　不过，看着情况，说不定这里还会更加安全。大隐于市！

　　更不要说，殷胜之一路走过来，发现这偌大的一个街区对于他都十分崇拜，甚至慢慢都跟了过来。

　　以至于这个宽大的，几乎能当成剧院一般的建筑，此刻很快就已经塞满了人。

　　而且，这还只是老弱妇孺居多，成年人应该都在附近的工厂上班。

　　也因此很大大人小孩身上的衣服都是又脏又乱。

　　这是那种贫穷，封闭，而且肯定十分排外的街区。

　　整个街区的人都信奉了这个邪教，那么显然暴露的机会不大……

　　就算是暴露了，殷胜之也可以相信，主持人甚至能够煽动这些人起来制造混乱。

　　为什么说这么多呢？

　　因为殷胜之的心情不是很好，确切的可以说，应该很糟糕。

　　因为他在这处圣坛所见的种种符号迹象，让他越发的确定，这里和地狱之书一定有着千丝万缕的瓜葛。

　　“该死，这地狱之书到底什么来历？莫非和这个邪教有什么关联？”

　　能够无声无息的在布列瓦发展了这么多的信徒，并且几乎一点风声也都没有传出去，这绝不是一般人能够办到的。

　　而现在殷胜之贸然掺和其中，却不知道是否明智？

　　然而，现在殷胜之根本就已经是没得选择。

　　“这是谁的布置，居然真的把波契法卡变成了宗教。这是一个蠢材还是天才！”康纳利维斯更是在殷胜之的识海之中大声咆哮着。

　　殷胜之没有去理会几乎发狂的康纳利维斯，确切的说，今天，自从见到平等之符之后，康纳利维斯的情绪都一直不对。

　　而这个时候，殷胜之也没有空去理会康纳利维斯这个家伙。

　　因为越来越多的人群已经把整个圣坛里里外外都给围住了。

　　他们都一脸殷切渴望的望向殷胜之，似乎期待着殷胜之说些什么。

　　那带领殷胜之进来的那人一脸狂热的站了出来，指着殷胜之对众人说道：“这就是波契法卡的化身，投影在大地上的行走者，我们的圣使！”

　　他这么一呼喊，所有信徒越发的狂热的向着殷胜之望了过来。

　　而就在这个时候，被殷胜之用一张纸符镇住的地狱之书却又开始不安的跳动了起来，似乎他已经感觉到了什么！

　　殷胜之微微一声叹息，干脆的揭了纸符，地狱之书无风自动，一道浓雾从书中冲起。

　　四周都发出一片惊叹之声，嗡嗡不绝。

　　“波契法卡，平等公平！”

　　雾气之中，传来一声宏亮的声音，彷佛随着雾气从四面八方传了过来，带着一种神圣肃穆的感觉。

　　“波契法卡，平等公平！”

　　外面围着的众多信徒也跟着念诵了起来，声音隆隆的回荡在耳边，翻滚不住，彷佛惊涛怒号，不断地撞击心灵。

　　“好强大的精神感染力！”

　　殷胜之心中暗惊，原本以为地狱之书不过只是法师传承之书而已，却没有想到，居然和这般秘密宗教扯上关系了。

　　是了，波契法卡好像正是某种神秘语言之中天国降临的意思。

　　此刻在殷胜之的身边，浓雾好像是翅膀一样的在他背后挥舞。

　　以至于殷胜之更像是一个挥舞翅膀降临世间的天使，或者是神祇。

　　却没有人发现，从始至终，殷胜之都在发呆。

　　康纳利维斯的声音从雾气之中声嘶力竭的传了出来，控诉着这个世界的不公平，为什么有人锦衣玉食，为什么我们三餐难继？


第五十三章 教团使者

　　为什么我们生活困苦，而贵族和有钱人们华堂广厦？

　　为什么我们这么辛苦劳作，然而却养活不了子女。而那些贵族们可以高高在上，悠游度日？

　　一连串老套，但是绝对好用的问题提出。

　　最终只有一个答案，那就是因为不公平，有着剥削！

　　事实上大多数宗教都宣扬到了这个层次，然后话锋一转，变成了我们要忍耐，今世受苦，来生得福。

　　或者生前受罪，死后进入天国享福。

　　然而，这波契法卡教却宣称，末日大劫就要来临，到时候大劫将要洗清一切罪恶。

　　只有这样，到时候才能够将天上的神国拉入人间，让一切众生同享极乐之福云云。

　　这一套东西，对于殷胜之这种既得利益者来说，并没有多大的吸引力，然而对于下层人民来说，可就完全不一样了！

　　短短半个小时不到的时间，就已经让这些人情绪激动，一波接着一波的向上高涨，恨不得终末大劫早点降临，摧毁人间不公。

　　“这哪里是什么秘密宗教啊，妥妥的是准备造反的邪教……”

　　殷胜之心中嘀咕着，布道已经结束，地狱之书主动合拢。

　　而殷胜之脚下已经拜倒了无数虔诚的信徒。

　　如果说以前他们对于殷胜之敬畏崇拜，那么这时候，他们完全是对于殷胜之狂热崇拜起来，纷纷向着殷胜之叩拜祈求。

　　因为刚才康纳利维斯宣布，使者能够洗清他们的罪孽，能够让他们提早登上天堂。

　　此刻不知道多少人跪在地上，想要抓住殷胜之的裤脚，乞求殷胜之帮忙救赎。

　　尤其是刚才殷胜之展现出神迹来，这就更让人信服了！

　　幸好这时候，立刻有人上来，拦住那些信徒，给殷胜之让出一条通道：“使者大人，此地不宜久留，希望你下次再来！”

　　殷胜之点点头，本就没有长留的打算，在几个人的护送之下，迅速的往外走。

　　无人阻拦，看来讲法之后，使者迅速离开，这是惯例了！

　　“从这里离开！”

　　几个像是教团骨干的人，带着殷胜之从一处秘密小道，就要离开了这片街区，四周越发荒凉。

　　这时候，那几个人的眼神也变得不对起来，闪烁而又凶狠，忽然将殷胜之给包围了起来。

　　“你是谁，为什么敢假装我们的使者？”

　　殷胜之冷然笑道：“你们哪一点看到我是假扮的？再胡说八道，小心我不客气！”

　　这几个人工人一时语塞，说不出话来。老实说，他们也说不出殷胜之那点不对，但是似乎殷胜之的出现就是于以往不同，显得处处诡异。

　　波契法卡本就是一个神秘的地下组织，而且群龙无首，情况十分复杂……

　　或者，他们认为殷胜之是假的。只是朴素的效忠于原本的那位使者大人，而对于殷胜之这位“新的使者”不大感冒。

　　但是，此刻殷胜之现在坚持他自己是所谓的使者。这些人也都面面相觑，半信半疑……

　　似乎以前听原来的使者大人说过，我们波契法卡十分强大，在全世界到处都有信奉者。

　　难道殷胜之是从别的地方过来的使者么？

　　可怜这些人除了教义之外，对于波契法卡的组织情况一无所知，此刻面对殷胜之，顿时都犹豫了起来。

　　“或者，把你们原本的使者叫出来，我要和他谈谈……”

　　殷胜之笑眯眯的向着四人说着，那四个骨干份子却不知道怎么地，心头一片迷糊。

　　这刻迷迷糊糊地对殷胜之道：“使者大人不在，只有每个星期日的晚上才会来一次！我们不知道他的身份，也不知道他住哪儿……”

　　却在这个时候，一声厉喝：“住口！”

　　一群黑衣人从四面八方的围拢过来。

　　殷胜之嘴角带着淡淡的笑容，早就发现了这些人的痕迹，只是不动声色而已。

　　尽管这些人一身黑衣，然而给殷胜之的却是一种丝毫不专业的感觉。

　　就说个最简单的，就连他们身上的黑衣，款式等等也都绝不相同，唯一相同的只是黑色。

　　不过么，这个黑色的深浅浓度，面料也都完全不同。

　　第一感觉，给殷胜之就是乌合之众。

　　现在却在这时候，这些乌合之众却已经把殷胜之给包围了起来，冷声道：“你是什么人？为什么知道我们波契法卡的秘密？”

　　殷胜之轻佻的笑着：“谁是你们的使者，站出来吧？”

　　这个时候，殷胜之已经发现这些人不仅不专业，而且都不过只是一些普通人。

　　除了少数两个开了精窍，而且还没有怎么发掘的家伙之外，其他人就是一些真正的普通人，甚至连格斗训练都没有训练过。

　　殷胜之冷哼一声，手中的星门向上一举，一瞬间发出光芒，照亮房间。

　　“咔嚓……”

　　好像相机快门闪过，闪光灯一闪即逝，似乎四周的空间都被定住了！

　　错，不是房间被定住，而是这群黑衣大汉们都被定住。

　　他们都像是被施展了定身法一样，动作就那么凝固了起来。

　　却是就在刚才一瞬间，星门光芒闪过，所有人的意识都为殷胜之所慑。现在几乎变成了一种雕塑！

　　殷胜之也没有理会这些人，这些人就像是被人施了定身法一样。

　　“那位使者大人，如果你再不出来，你手下这些人可都全部没命了！”殷胜之懒洋洋地说道。

　　“住……手。”一个气喘吁吁的声音响起，却是一位老者穿着黑色的袍子，似乎从远处跑了过来，已经上气不接下气。

　　殷胜之想过很多种这位使者出场的场景，然而绝没有想到过在殷胜之眼中高深莫测，能够在贫民窟之中，建立起这么一个教团的人物，居然像是一个拼命追公交车一样的出场……

　　“你就是这里的传教法师？”殷胜之诡异的看看他一眼。

　　在他身上的精神力很是古怪，和法师身上的大为不同，并不纯正，带着一种香火愿力的气息，而其心灵上必然也没有经历过严格的鬼怪堡训练……


第五十四章 叶公好龙？

　　他一眼望过去，那传教使者布鲁克陡然之间觉着毫毛直竖，一股极大的危险感觉油然而生。

　　那种感觉，就好像动物碰到了天敌一般，浑身上下僵硬的几乎一动不能动！

　　“不好！”

　　这布鲁克法师心中咯噔一跳，幸好也进行过一部分的训练，他迅速的往牙尖一咬，痛疼的感觉让他浑身猛然一激灵，这才摆脱那种僵硬的感觉。

　　跟着他迅速的抽出了一块魔晶，魔晶发出淡淡的白色的光芒，照耀之间，居然生出了一尊两米大小的神像，眉心之间有着太阳，手中却拿着天平，正是所谓的波契法卡神。

　　如太阳一般公平，将阳光洒落一切之神明！

　　原本殷胜之只是打算一瞬间催眠住此人，将其拉入心灵意识层面的战斗。

　　然而，却没有想到，这个使者居然反应这么快，不仅利用痛疼挣脱了催眠的束缚，而且还立刻拿出了星器。

　　“有意思，居然利用魔晶吸纳香火愿力，构成这般神明……不过除了唬人之外，还有什么作用呢？”殷胜之一声冷笑，就要出招。

　　然而手中的地狱之书却无风自动，翻动之间，一股股的雾气弥漫开来。

　　“诅咒之雾！”

　　那使者见了，如同见鬼一般地叫道：“殷法师助手手下留情，我们好好谈谈！”

　　法师助手这么正式的称谓，似乎很少有人叫。这家伙知道自己的身份来历？

　　在这一刻，殷胜之的眼神微微眯起：“你是什么人，怎么知道我的来历的？”

　　语气之中，弥漫着一种淡淡的杀意。

　　“我当然知道你，我是……”

　　这位使者的话刚刚说到这里，忽然觉着不妙，殷胜之身上煞气大盛，一个黑色的巨大的阴影从他的背后浮现而出。

　　“迷宫……”这位使者失声叫道。

　　这位使者主动现身，本来是有着足够的信心面对殷胜之的。

　　但是他怎么也都想不到，殷胜之这里居然会展开迷宫？

　　怎么可能？这不是只有高等法师才拥有的东西么？

　　殷胜之怎么可能拥有？

　　但是现在不管说什么也都晚了，殷胜之这里确实貌似展开了迷宫！

　　他想要转身逃跑，然而下一刻却连手中的魔晶一起，都被收入到了一个阴冷多雾的空间之中。

　　原本魔晶射出的光芒，也黯淡熄灭了下来，以至于那神像顿时像是被雾气给淹没。

　　此刻出现在那使者面前的，只有雾气前方一座高达雄伟，彷佛直通天地的巨大古堡。

　　“生死之宫！”

　　这使者发出一声大叫，整个人忽然虔诚的跪了下来，比出一个奇怪的手势，不断向着这座古堡祈祷。

　　然后他站了起来，大声叫道：“阁下手中有着圣器，不知道和我教到底有什么关系？”

　　波契法卡早已经式微分裂，各派并不统属。

　　此刻那所谓的传教使者见到殷胜之，也都显得惊疑不定，完全把他当成了猛龙过江，从别处过来的波契法卡的高手了。

　　而波契法卡，在某些古老的神秘语言之中，正是平等的意思！

　　而另外一边，被夺走了对手，殷胜之满心不悦，冷声问道：“你做什么？”

　　康纳利维斯道：“我来问吧，毕竟我对平等之符的情况最是熟悉！”

　　殷胜之只是淡淡的哼了一声也不再说话。

　　他自然不可能有着外显迷宫那么高大上的本事，最起码也需要高等法师才有这种能力。

　　低级法师在识海构建心迷宫，种入魔晶种子之后，灵魂发生质变，化为星体。

　　而中等法师构筑星桥，只有高等法师才能将识海深处的心迷宫投射到现实之中来！

　　因此，刚才殷胜之分明是借用地狱古堡这个迷锁的力量，让这位使者误会成位迷宫。

　　原本也只是吓人惑敌的手段多一点，毕竟现在的地狱古堡只不过是一个空架子而已。

　　然而却没有想到，居然把这位使者吓成了这般模样！

　　很快，一股强大压迫力量出现在古堡之中，无数巨大的石像鬼扑腾着翅膀满空飞出，带给了那使者绝大的压力，一滴滴汗水都不由得低落下去……

　　跟着，一条巨大的蟒蛇，似乎从那古堡顶部攀爬而下，蛇头几乎来到了那使者面前，然而蛇尾还在古堡顶端盘绕着，怕不是有着数百丈之长。

　　“秩序之蛇！”

　　那使者再次从喉咙里咕哝了一声出来，只有在传说之中才会出现的秩序之蛇和生死之宫都出现在了这使者面前。

　　以至于他受到的打击最为巨大！

　　这种感觉就好像叶公真正的见到了龙，或者是某些神职人员第一次见到真正的神迹一般。

　　而现在，这位使者就有着这种感觉。

　　他的神情恍惚了，眼前的一切破披上了一层神圣的金光……

　　这些都是波契法卡教派传说之中的存在，一个个出现在眼前。这对于一位信徒的冲击，实在是太大了！

　　几乎就在短短几分钟之后，那位使者就浑身僵硬的瘫软在了地上。

　　“事情查清楚了，哼哼，公平之符现在已经堕落成这样了么？”

　　康纳利维斯不甘心的哼哼了两声，才说道：“他们现在已经是一个秘密教团，专门在下层阶层之中传教。专门发展那些扫地的，换灯油的，拉车的，修鞋的，甚至各种工人作为他们的信徒。有这么多眼线，又有谁能够逃过他们的追踪？”

　　殷胜之愕然心惊，就在这个布列瓦居然还有着这么厉害的地下宗教，那么阿尔文法师知不知道呢？

　　他看向那软成一团的使者，口中不断在喃喃自语：“波契法卡，平等公平。波契法卡，神灵下降……我见到了秩序之蛇……”

　　显然，这家伙的精神几乎已经崩溃了！

　　不过，殷胜之也不关心。他只是问道：“公平之符是什么，这些家伙也是公平之符的么？”

　　“他们也配？”康纳利维斯想都不想地说道：“想不到伟大的公平之符，居然已经堕落成了如此地步了么？我们做个交易吧！”


第五十五章 魔晶的秘密

　　“还做什么交易？我们还有交易没能完成呢！似乎你都已经把自己卖给我了……”殷胜之嘲笑道。

　　“请注意，我只是把地狱古堡卖给你了，而我是一个有着独立健全人格的生命，并不是古堡的附属品！”康纳利维斯一本正经地说道。

　　“有什么区别？”殷胜之嗤之以鼻：“好吧，我买走了这间房子，现在你这个原主人可以滚蛋了。问题是你走得了么？”

　　康纳利维斯一时哑然，的确，他发誓如果他能够换宿主的话，一定立刻把殷胜之给踢掉，毫不犹豫的换上一个新的宿主。

　　这家伙，太难缠了！

　　康纳利维斯忽然目光闪烁，问着殷胜之：“你想过没有？把这个教会接掌过来？我会尽快把法师和魔晶知识传给你……而你也帮我一个忙，那就是帮我把这使者继续当下去！”

　　“你疯了！”殷胜之嗤之以鼻地叫道。

　　他作为前途远大，好好的一个法师，干嘛没事要把自己置身险地弄这些邪教？

　　“这是一个势力不小的教团，你掌握了他之后，能够起到很多作用……”

　　殷胜之淡淡的道：“是有那么一点好处，不过这点好处还不值得我为此冒险。”

　　这么一个几万人的教团，确实不错，但是让殷胜之冒险为他做搞这种地下邪教，自毁前程，殷胜之当然是不愿意做的！

　　毕竟，殷胜之第一不打算通过这个教团去骗财骗色，第二殷胜之也不打算在佛兰德伦王国造反。

　　既然如此，就算掌握了这个教团好处也有限的很。那么殷胜之为什么要去干这种事情？

　　“不要忘记了，我掌握着你的秘密！”见利诱不动殷胜之，康纳利维斯转而威胁起来。

　　“你大可以试试！”

　　殷胜之森然说道。

　　尽管秘密暴露绝不是好事，但是殷胜之知道一个道理。那就是决不能受威胁，有一处就有第二次，很快就会被人给彻底控制！

　　此刻，他的想法就是，大不了鱼死网破！

　　听出殷胜之的森然之意，那康纳利维斯心中暗自后悔，不该如此刺激殷胜之的。

　　他跟在殷胜之身边颇久，对于殷胜之的性格有着很深了解。

　　知道殷胜之这人城府深沉，性格坚定，绝不是那种肯受威胁之辈。一句威胁搞不好就要让殷胜之翻脸，立刻补救：“其实你根本就不知道地狱之书意味着什么？”

　　殷胜之淡淡地说道：“那么地狱之书意味什么？”

　　心中却已经杀机大起。

　　“好吧，我错了，刚才我并不是有意威胁你的。只是一句冲动的话……”康纳利维斯道歉：“只是，那件事情对于我来说，实在是太过重要了！我只是想请你帮忙而已！”

　　康纳利维斯微微松口气，却又道：“其实你不觉着波契法卡神教，是一个巨大的力量么？你要是能够掌控它，能够帮你完成多少心愿……”

　　波契法卡神教的力量肯定强大，但是现在的殷胜之并不想和他们扯上一点关系。

　　只是冷笑说道：“你刚才威胁的话已经严重伤害到了我的感情。你应该为此赔罪，而且作为赔罪的心意，那么你是否应该告诉我魔晶制造的秘密？”

　　康纳利维斯虽然有些不愿，但是他知道，这是一个修复两人关系的机会。

　　而且魔晶的秘密，对于殷胜之来说已经不快要接触到了，也没有什么太多的隐瞒必要，他只好说出一部分。

　　“在五百多年前开始，这个世界就开始慢慢发生变化，修行变得越来越困难。这点相信不仅是在我们罗巴大陆，就算是在你们东方也一样吧？”

　　何止是东方大陆一样？

　　就算是殷胜之的梦中前世也都一样！修行变得越来越困难，而各种法术的威力越来越小。

　　许多放在古时候都是大威力的法术，然而到了这个时候，都变成了戏法……除了唬人之外，再没有多少用处！

　　“现实物质世界是越来越严密，各种科学技术不断创新，然而灵境却就越来越难以显现出来……当时，甚至有人宣称法师将要灭绝……”康纳利维斯几乎以一个亲历者的口吻缓缓讲道。

　　殷胜之深有同感，梦中前世他所在的时代，正是那个转折时代，修行越来越困难。

　　以至于不止一个人宣称修行之路将要断绝！

　　“然而，就在法师们绝望的时候。一种奇迹一般的物质被发现，这种物质可以突破物质的枷锁，将灵境释放出来。

　　因为这种东西最早是在炼金师们的炼金容器这种出现，因此他们被炼金师们认为是传说之中的贤者石，第五元素，或者他们直接称之为了魔晶！

　　最初的魔晶是秘传的，只有少数炼金术师掌握了这一项技术。

　　但是在一百五十多年前，伟大的炼金大师埃尔罗伊公布了魔晶的制造方法，并且在后来研究出了标准魔晶制造工艺……

　　而这些，原本都直接记载在书本之中的。

　　可惜，后来，随着魔晶技术的不断利用，法师时代终于到来。

　　埃尔罗伊甚至被认为是法师时代的奠基者，但是他所写的一系列论文，却都被全面禁止。以至于只有在各大法师协会内部的资料室才能看到了……”

　　说到这里，康纳利维斯道：“我这里有着埃尔罗伊大法师的一系列论文，因为我，或者说我的原主人，康纳利维斯大法师，正是埃尔罗伊大法师门下的学徒之一！同时，地狱之书中所传承的法师知识，也是法师之中最为重要的传承之一。我相信，就算是现在法师知识不管怎么再发展，然而其深度，并不可能超越！所以你该为此感到激动而荣耀，毕竟你继承了这么一种伟大的传承！”

　　说着，一篇文章已经穿入到了殷胜之的识海之中。

　　正是最初埃尔罗伊大法师所公布的魔晶制造法！

　　上面同样记载了魔晶生产的配方，看起来是那么的熟悉。

　　如果是一个东方来的，熟悉外丹炼制的高手，就能够从这张配方表上看出太多熟悉的东西。


第五十六章 打起来了？

　　“水银，铅，硫磺，紫石英，黄金，龙骨化石……该死，这和炼制外丹如何相似！唯一提到的这种药引红水晶又到底是什么东西？”

　　“红水晶不是水晶，是神血……后来的研究认为，这红水晶就是上古神族战死的血液所化。”

　　看着这个丹方，殷胜之的内心这种如同波涛起伏。

　　梦中前世，就有炼制外丹的人炼制出类似魔晶的东西，只是又小又不成形，被称之为丹元。

　　就算这样也都是有价无市的宝贝……

　　只是如何炼制出丹元总是凭运气，不过偶尔有人运气好能够炼制出而已，始终没有总结出成熟的丹方！

　　而现在，殷胜之忽然发现，其实当年距离发现这魔晶，不过也就只有一步之遥了。

　　“我从那位使者口中问出了一点事情，需要你帮助！”

　　“没门！你不会又想让我去搞那劳什子邪教吧？”

　　殷胜之自认前程远大，国内五大头之一的陈明川明帅上次已经写信，告诉殷胜之好好学习，一旦回国必有重用。

　　要知道国内五位大佬，除了不久前病逝的胡铁岩，还有掌控中枢朝局的张秋臣之外，被世人称之为明帅的陈明川同样是一方巨头大佬，整个大齐最有权势的人物之一！

　　已经许诺过殷胜之的光辉前程。

　　甚至连张秋臣也都派人带来信件，如果殷胜之肯去中枢任职的话，同样能够大受重用。

　　单单只是从个人发展发面来讲，大齐地广千万里，人民数万万。殷胜之不回去做自己的人上人，跑到这布列瓦搞什么邪教……

　　那简直就是捡芝麻丢西瓜！

　　“好吧，好吧，我承认让你去掌管那个教团是异想天开，不可能的事情。”康纳利维斯深深地叹了一口气：“我刚才也只是太过激动了，一时间脑抽……不过你得答应我，帮帮这个家伙，让他的教团能够顺利运转下去！”

　　他指指软瘫在地上的使者。

　　这是康纳利维斯知道，殷胜之怎么也都不可能答应，只好退而求其次了！

　　“你收服了这个家伙？”

　　康纳利维斯道：“精神都已经崩溃了，还有什么不能收服的。他会把你当成神灵一样的崇拜……不要小看他，这位使者可是皇家学院的一位教授，是罗巴大陆颇为有名气的学者！”

　　听到这里，殷胜之忽然一下子知道，这家伙为什么知道自己的身份，称呼自己为法师助手了。

　　“奶奶的，这家伙肯定是在上次，皇家学院的比斗之中认出了我来！”殷胜之悻悻然地说道。

　　康纳利维斯却不回答，徐徐说道：“这位使者，其实叫做布鲁克。他是布列瓦皇家学院的一个教授，偶然读到了一些关于平等之符的资料，深受影响，花了五六年的时间，才在那片街区建立了一个小小的教团！其实他和平等之符的联系并不是太深。你可知道为什么他会这么做？”

　　“没错，所以现在，借用一下你的神力种子，帮他恢复一下……”康纳利维斯请求道。

　　殷胜之点点头，激发了神力种子，一点点的光芒照在了这位使者教授身上。

　　他软瘫在地上的身子渐渐挺直，原本浑浊混乱的眼神恢复清明。

　　只是，这家伙崩溃的精神渐渐恢复之后，然而再看向殷胜之的目光之中，就透露出一种说不出的敬畏狂热来，让人心底发毛。

　　当然，并不包括殷胜之！拥有强大的精神力量，自我意志，又哪里怕什么眼光？

　　“我是波契法卡行走在大地上的化身，”殷胜之一脸蛋痛地说道：“是来拯救你们这些迷途的孩子……”

　　这位使者教授一脸狂热地说道：“吾主，我需要你的拯救……”

　　“我赐予你祭司的身份，真正拥有代替我向着那些迷途羔羊们布道的权力！”殷胜之说道。

　　“多谢吾主，多谢吾主！”

　　“很好，那么现在你回去吧，该做什么继续做什么。有需要的时候我回召唤你的……”

　　“是，吾主！”

　　按照康纳利维斯的交待，殷胜之一脸蛋痛的把这位使者教授给打发走。

　　他现在要做的事情很多，当真没有心思和这些家伙扯淡。

　　这日一大早，早餐的时候，诸人聊了几句，阿尔文法师边吃边做他的研究，而鲍伯早早的吃过之后看着报纸。

　　殷胜之吃过，正准备回去修炼，忽然之间，一声重响传了过来，桌子上的碗碟尽数都跳了起来。

　　“打起来了，该死的那些阿尔弗雷德人……”

　　这天早上，几个人吃着早餐，鲍伯正在看着报纸，忽然重重地一拳砸在了桌子上，骂了起来。

　　“打起来了？哪里？”殷胜之微微愕然。

　　这些日子沉浸在法师训练之中，颇有着一种山中无甲子的感觉。此刻听说阿尔弗雷德王国和人打仗，不由一愣。

　　要知道，阿尔弗雷德王国可是当世第一强国！

　　他们不管是和谁战争，可都是一件大事！

　　阿尔文法师连头也都没有抬一下，说道。

　　殷胜之微微一呆，想了起来，知道鲍伯为什么这么生气了。

　　甚至殷胜之都可以看出，虽然阿尔文法师表现平静，但是其内心恐怕绝对不会像是表面的这般。

　　毕竟，阿尔文法师可以算得上是佛兰德伦王国护国法师。

　　“一个月之前，阿尔弗雷德王国已经向我们和阿德兰王国派来了特使，威胁我们不要插手德兰治的事情……”阿尔文法师说着耸耸肩。

　　“导师，难道我们就被他们给威胁住了，就一点也都不管么？那里可是发现了几座大规模金矿，还有天然魔晶矿脉的啊……”鲍伯气愤地说道。

　　“没办法，阿尔弗雷德王国决定的事情，这个世界再没有人能够阻止……而且，我们距离阿尔弗雷德王国的距离也并不远。他们的飞艇和巨舰，随时能够出现在我们的国土上。”

　　这话一出，就算是再不甘心的鲍伯，脸色也都已经发白。

　　他并没有去问导师你怎么不去阻止！


第五十七章 池鱼之殃

　　阿尔文高等炼金法师，地位虽然和大法师差不多，但是终究还没有踏入大法师的范畴。

　　而阿尔弗雷德王国却是拥有八个大法师的世界最强大国家！

　　“放心吧，”阿尔文法师冷笑道：“就算是我们两个国家不直接插手，阿尔弗雷德王国想要征服德兰治也不是简单的事情！民间会有自发的义勇军前去参战的，甚至说不定还有法师会加入其中！”

　　殷胜之心头一动：“这就是两国准备私下以民间的名义前去参战了？”

　　却听鲍伯大叫道：“导师，我要去参加义勇军！”

　　阿尔文法师嘴边挤出一丝笑容，说道：“你现在区区一个法师学徒去了有什么作用？还是给我好好学习。等成为了法师再去吧！”

　　“对了！”阿尔文法师转向殷胜之说道：“阿尔弗雷德王国最近似乎和东倭人酝酿着在你们齐国发动一个什么大计划……”

　　这次轮到殷胜之微微色变了，空穴来风，未尝无因。

　　更不要说阿尔文法师在佛兰德伦王国地位极高，能够知道最机密的外交情报也不是什么困难的事情。

　　更加重要的是，东倭人根本就是阿尔弗雷德王国所养的一条恶犬，为的制衡齐国，和伊凡沙基帝国在东方的部分。

　　当初长沽之败，大齐兵马败给了东倭人，其中很大原因就是因为东倭人背后于阿尔弗雷德王国的支持。

　　若不是当初阿尔弗雷德王国害怕东倭人这只恶犬吃的太饱之后变得不听话，怕是当初就要把齐国的辽东全部吞并……

　　“你这几天修炼辛苦了，”阿尔文法师忽然说道：“对了，你当初在丹落史瓦留学，应该有不少朋友吧？你是不是很久没有和他们通信了？”

　　殷胜之露出一个微笑来：“是的，最近忙着学习法师知识，是很久没有给朋友们写信了。尤其是吴骏总领事先生，我还要写信谢谢他……”

　　阿尔文法师淡漠地说道：“你给谁写信是你的事情，不过我可以派人帮你送一下信。”

　　殷胜之有会于心：“这太感谢了！”

　　两人都心知肚明，哪里是殷胜之写信给朋友？

　　分明就是让殷胜之趁机把消息通知出去，通知给吴骏……

　　不管阿尔文法师是出于对尤多丝夫人的感情，还是根本就是想要给阿尔弗雷德王国找点麻烦。

　　总之，这份人情必须领的！

　　“听说阿尔弗雷德人为了给伊凡沙基找麻烦，把他们的目光吸引在远东。所以，他们打算把东倭那条恶狗脖子上的绳索放松一点，让他们去咬人……”

　　什么意思？

　　殷胜之猜到了一个想法，顿时有着一种半边身体发凉的感觉。

　　“五辽，你应该能够猜到的！”阿尔文法师用着一种淡淡怜悯的目光望了过来。

　　五辽之地是大齐关外大片土地的统称，分为五州之地。

　　土地肥沃，矿产资源丰厚。正是被伊凡沙基帝国和东倭人一直觊觎的对象……

　　若非这两国互相牵制，再加上阿尔弗雷德王国这些看热闹的国家不希望这两个国家吃饱，所以做出各种掣肘，否则这五州之地早就被那两国给瓜分了！

　　这就是法师力量太弱的痛苦！

　　阿尔弗雷德身为世界第一强国，已经强大了一百多年。

　　对于豢养宠物，比如东倭国这种恶犬的手段已经可以说是炉火纯青。

　　有着一句话说：譬如养鹰，饥则为用，饱则扬去！

　　所以对于东倭国这种恶犬，一直用这种手段，每次给他们一点小甜头吃，却绝不让他们吃饱。

　　若是这次阿尔弗雷德人真的要死把东倭国这头恶犬的绳子放开，这家伙不咬人吃肉才奇怪了！

　　而大齐的五辽之地，可就彻底危险了！

　　“不行，我一定要立刻跑一趟，将这情报传出去！”

　　殷胜之第一次感觉到世界如此奇妙，牵一发而动全身。

　　明明是阿尔弗雷德王国打算吞并厄加勒斯的德兰治，结果蝴蝶一扇动翅膀，全世界到处都影响到了。甚至大齐搞不好都要受到池鱼之殃！

　　有一句话不知道当讲不当讲，MMP！

　　“这次我想请假几天，自己跑一趟！”殷胜之阿尔文法师说道。

　　阿尔文法师微笑点点头：“嗯，那就快去快回。不要耽误了鲍伯的生日，要不然他可是会不高兴的！”

　　殷胜之点点头，说道：“我知道了！”

　　最近很久，两人不再一起修行了。

　　毕竟法师修行到了大礼堂这个阶段，已经是无比的私密，已经不再适合另外有人知道了。

　　按照殷胜之的理解，大礼堂或者大神殿这个地方已经可以说是自己心灵最私密的地方，也可以说是最神圣的地方。

　　嗯，元神所居，道心所在！

　　而鬼怪堡最大的作用，却就是把大神殿这处的私密给保护起来。

　　所以，他们两个已经不再一起修炼了。

　　而这个时候，他似乎发现，提到生日，鲍伯的表情很是古怪。

　　只不过这时候的殷胜之并没有太多的注意。

　　因为几乎就在殷胜之刚刚离开餐厅，还没有回到自己房间之中。

　　却在这时候，康纳利维斯的声音忽然出现在殷胜之的脑海之中。

　　殷胜之吓了一跳，急忙低头掩饰，脑海之中却骇然道：“你疯了，阿尔文法师就在附近，你也敢出来？”

　　康纳利维斯露出一个古怪笑容，说道：“放心吧，现在你已经成为地狱之书的主人了。只要你不露出破绽，他阿尔文不会发现的。哼哼，如果我没有猜错的话，他传承的可是大法师富兰克林的传承！”

　　“平等三法师之中的大法师富兰克林？”

　　“没错，就是那位传说之中远走德兰治的那位富兰克林大法师！幸好，我对于富兰克林大法师的知识体系同样不陌生。”

　　“可是我觉着你还是藏起来比较好……”殷胜之面无表情。

　　尽管殷胜之对于康纳利维斯所说的话十分好奇，但是这时候绝不是探究这个的时候！

　　平等三法师到底有谁？


第五十八章 夜半警笛

　　现在殷胜之依稀知道，有着地狱之书的原主人康纳利维斯大法师的导师，发明魔晶生产技术的埃尔罗伊大法师。

　　再加上康纳利维斯嘴里冒出来的阿尔文导师一系的富兰克林大法师。

　　那么，第三位是谁？

　　他们到底做了什么事情呢？

　　殷胜之对此一无所知。

　　“可怜的家伙，你对此一无所知，并且丝毫没有成为伟大法师素质的好奇心！”

　　康纳利维斯哈哈怪笑的刺了殷胜之一句，消失的无影无踪。

　　“这个该死的家伙！”殷胜之也暗骂一句。

　　殷胜之恢复镇定，回到了自己的房间之中，拿出纸笔来，给吴骏和尤多丝各自写了一封信。

　　其中无非就是感激他们的介绍，让自己有机会在阿尔文导师门下学习法术。

　　并且用似乎不经意的口吻写道，自己听说了一些消息……

　　当把这些信写好之后，殷胜之再次找到了阿尔文法师。

　　这是他很少的在早餐时间以外见到阿尔文法师，也是殷胜之第一次在早餐时间以外去寻找阿尔文。

　　果然，阿尔文法师头也不抬的道：“这些事情你去找葛林吧……”

　　手中笔也不停，似乎在演算什么东西。

　　殷胜之轻轻退下，对于阿尔文那种时刻的专注表示佩服。

　　难怪阿尔文导师能够成为高等炼金法师，单是这种时刻专注的态度，就没有几个人能够受得了。

　　他转身去寻找葛林，葛林手下两封信，也不去查看，只说：“我会尽快派人把东西送去的，这几天你哪里都不要去，最好呆在店里。我听说，你似乎惹到了阿尔弗雷德王国的军情局？”

　　殷胜之吓了一跳，军情局找上门来了？

　　却见葛林只是挥挥手，示意殷胜之不必多说，就匆匆忙忙的就开始了忙碌。

　　从这一天开始，殷胜之就发现整个布鲁姆古董店的气氛开始变了起来。

　　尤其是在这一夜，又有雷雨降落下来。

　　每次这种天气，殷胜之都会暂时中断对法师技术的训练，开始采集雷煞。

　　他盘膝而坐，星门带着淡淡的光辉滋养着精神。

　　这星门不仅有着变化成种种武器的作用，更是有着滋养神魂的力量。

　　只要放在天光之下，不论是日光月光，甚至星光之下，都能够转化为滋养神魂力量的光辉。

　　不仅能够让损耗的神魂恢复极快，而且更加重要的是，也能够更快的帮着神魂强大起来。

　　这样每次七天训练，就休息一天，有着星门滋补，再不会给殷胜之当初那种被掏空的感觉。

　　尤其是今夜又有雷雨，雷霆过后。无数的雷煞之力被魔晶聚集过来，采入身中反复锻炼。

　　就在这时候，一种无比尖利的声音在耳边响起，似乎是从极远的地方传过来，然而却又好像离着他极其的近。

　　将殷胜之的意识唤了回来。

　　窗子没有关，湿润的水汽随着吹入屋中。伴随着这些的，却是呜呜的警笛声在暴雨之中响起。

　　即使是大雨的声响也遮盖不住，惊醒了全城上下不知道多少人！

　　“发生了什么事情？夜半警笛？”

　　殷胜之疑惑的望向夜空，彷佛下一刻就有着无数飞艇空袭而来，要把整个城市都给陷入到火焰之中……

　　身为军人，他自然知道，这种警笛的严重性了！

　　“难道佛兰德伦王国和阿尔弗雷德王国闹翻了么？两国开战？”

　　佛兰德伦王国只是一个小国家，而阿尔弗雷德王国却是当今世界上首屈一指的强国。

　　如果两国真的开战的话，几乎不用想，佛兰德伦都不是对手。

　　阿尔弗雷德王国强大的飞艇舰队很快就会出现在布列瓦的上空，然后狂轰滥炸！

　　然而，一切并没有发生，警笛虽然响彻全城，但是却不见半点危险迹象。

　　更没有见到半点飞艇前来轰炸的痕迹！

　　殷胜之正惊异之间，出了卧房查看，很快见到整个古董店里乱成一团，却刚好看到一身法袍的阿尔文法师。

　　“你来得正好，这几天我有事出去，不在家，店里的事情你帮忙打理一下。”

　　殷胜之疑惑道：“鲍伯呢？这种事情找鲍伯做主不是更好一点么？”

　　阿尔文法师淡然地说道：“他家里的人马上回接他回家，你不要想多了！放心吧，有葛林经理辅助你，一般事情也不会找你的！”

　　殷胜之第一个念头就是，难道这又是一场考验？

　　但是看着阿尔文法师离开的背影似乎并不太像，只见阿尔文法师迅速的坐上了一辆蒸汽车子离开。

　　不一刻，又见到五六辆车子开了进来，为首的还是军车，有卫兵，接了鲍伯就走。

　　当先那军官殷胜之也认识，正是那个金发的，似乎对鲍伯有意思，叫做德维特的那个家伙。

　　此刻的鲍伯一脸慌张，想要和殷胜之说些什么，然而却被其他人死死的拉着。

　　殷胜之顿时脸色一沉，想要过去帮忙。

　　却就有着几个全副武装的军人挡在了殷胜之的面前，这是德维特，今天的德维特可没有穿上铠甲，而是一身剪裁得体的军服，衬得人越发显得俊美过人，就彷佛古代的雕塑一般。

　　但是他的脸色却是十分阴沉，挡住殷胜之的去路，喝道：“对不起，有着特殊情况发生，阁下现在要回家去？这是军务，你要阻止军务？”

　　军务？

　　殷胜之自然知道阻扰军务，那是随时都可能被当场击毙的！

　　他下意识的向着鲍伯看过去，他一直知道这个家伙身份恐怕很不一般。

　　但是绝没有想到，居然接他回家，居然都涉及到了军务上。

　　而且，他被称之为阁下？

　　却见鲍伯虽然慌张，脸色甚至还有一些发白，但是却对殷胜之挥手说道：“我没事，这些是来借我回家的，你不用管我。对了，阿尔文导师也不在店里，你不要和他们起冲突！”

　　鲍伯说着，主动坐上了车子，又对殷胜之喊道：“过几天我生日，你一定要去！”

　　“好，我一定去！”

　　这时候，殷胜之再是迟钝，也会知道鲍伯这个生日肯定非同小可，对于鲍伯十分重要，决不再等闲视之。


第五十九章 发生冲突

　　军车开走，尾灯消失在夜雨之中。

　　殷胜之回过头来，正好看到德维特愤怒喷火的眼睛：“该死的家伙，你对阁下做了什么？”

　　“阁下？你居然叫鲍伯阁下了？”

　　殷胜之的嘴角翘起一丝嘲讽的笑容，淡然对德维特道。

　　“你知道什么……”德维特大怒：“鲍伯阁下可是王国……”

　　他说到一半，自知不妥，赶紧又把剩下的话给咽了回去。

　　殷胜之笑了：“我当然知道了，在上次阿鲁巴森林，我局见过阁下露出真身……”

　　“你真的知道？”德维特顿时半信半疑起来，跟着又冷笑道：“好吧，就算你知道又如何？阁下终究是要继承伯爵之位的，你这黄皮猴子……”

　　又被这德维特骂做黄皮猴子，殷胜之心中大怒，杀机暗生，表面上却是笑了起来：“你这种粗鲁武夫，又能懂什么？我们毕竟都是未来的法师么，自然互相了解。看，这是鲍伯送我的礼物！”

　　说着，他摸出了一个怀表来，提着链子，任凭怀表在眼前晃呀晃的。

　　德维特目光一凝，跟着怒火就越发燃烧起来，这怀表他认识，正是鲍伯的。

　　可恶，难道已经互相赠送礼物了么？

　　德维特愤怒的很想一拳砸在殷胜之这个满脸笑容的家伙脸上，让他再也笑不出来。

　　然而却不知道怎么地，殷胜之这个有着可恶笑容的家伙的脸看起来越来越模糊了呢！

　　“不好，催眠！”

　　德维特猛然想起了什么，意识想要挣扎，然而困意却是越来越大，像是黑暗的深潭，把他拉着不断地向下沉去，一直沉到黑暗之中。

　　跟着，德维特就脑海一片空白，什么都记不得了。

　　殷胜之含笑收了怀表，背后的德维特发出声嘶力竭的大吼来，他拳打脚踢，彷佛是在和一个看不见的敌人战斗一般。

　　他的脸上神色却是越来越恐怖，最后一把脱下了自己身上的衣服，拼命的向着外面跑去。

　　这种动静本来就已经惊动了那些士兵，纷纷上去，想要拉住德维特，然而德维特却是发狂一般的挣扎，想要继续裸奔……

　　殷胜之负手而立，面容带笑，彷佛眼前这一场根本就是滑稽闹剧！

　　记得法师界似乎有着一句名言，法师尊严，不容冒犯！

　　就算是这家伙冒犯了法师所付出的代价好了！

　　然而，眼看着眼前的情况一团糟的时候，一辆还没有开走的军车之中，就走下了两个人，拦在了殷胜之面前：“阁下未免太过分了，居然随便使用法术对付普通人！”

　　这两个人即使是在这样的日子里，依旧身穿灰袍，让人清楚知道他们的身份是法师学徒！

　　而且，还是高等的法师学徒，走到殷胜之的身前，带来了一种强大的压迫力，这是纯粹的精神压迫力，也只有同为法师学徒，方才能够感觉到。

　　“怎么，为德维特打抱不平？”殷胜之淡淡的问道。

　　“法师不该随便施展法术到贵族身上，这是规矩，难道没有人教过你么？果然是从东方来的野蛮人！”其中一个法师就说道。

　　“可惜我只是法师学徒，还算不上法师，掌握的也只是戏法而已……”殷胜之冷笑回应。

　　对方一时语塞，没错。不达到法师程度，就施展不出真正有威力的法术。学徒掌握的东西，也不过只是被称之为戏法而已！

　　当然，这就是狡辩了，只是两位灰袍学徒显然并不善于口舌，一时间被殷胜之赌的说不出话来，心中自然对殷胜之也是越发厌恶！

　　“不对，你是法师助手，已经不是学徒了！”终于有个家伙找到殷胜之话里的破绽冷笑道。

　　“哦，你们也知道我是法师助手？那么你们两个学徒，见到我这个助手就不知道行礼么？”殷胜之冷笑说道。

　　法师的规矩等级十分森严，尽管法师助手按说并不是一个正式的法师等级。

　　但是法师助手的力量却是要远远超出了学徒，一般来说，学徒都是要给助手行礼的。

　　“我们也是法师助手！”两个被激怒的家伙叫道：“而且我们还是皇家法师助手……”

　　“皇家法师很了不起么？比起阿尔文高等炼金法师阁下如何？”

　　殷胜之不知道皇家法师到底多了不起，但是他知道，阿尔文是佛兰德伦王国唯一大法师级数的庇护者，就连佛兰德伦王国的国王，也要对其恭敬有加。

　　一时间，听到殷胜之这么一说，两个皇家法师助手的脸色几乎都要涨出血来。

　　皇家法师是王室的法师，自然身为高贵。但是和阿尔文这种高等炼金法师比，那就差的不是一点两点了。

　　“两位，如果没有什么事情的话，请你们让开道路好么？”殷胜之彬彬有礼。

　　一个灰袍学徒怒道：“我从不给混蛋让路！”

　　“真遗憾，我却刚好相反！”殷胜之轻笑着，让开了道路。

　　那灰袍法师开始没有反应过来，正对殷胜之的忽然退让表示愕然，接着顿时反应过来，伸手就去抓殷胜之的衣领：“混蛋，你说什么？”

　　然而，动起手脚来，别说这两个学徒了，就算来个一堆，殷胜之也都不放在眼中。

　　殷胜之语言挤兑，本就是有意收拾这两个家伙。

　　见到他们当先动手，眼中已经闪过一丝森冷，根本不给这两个家伙任何准备施法的机会，轻而易举的让开了这学徒的伸出的胳膊，然后一绊，干脆利落的将其绊倒在地。

　　另外一个灰袍学徒想要帮忙，却转眼间被殷胜之跟着打倒。

　　四周的士兵迅速的拿起枪支对准了殷胜之，十余个蒸汽枪的黝黑枪管对准了殷胜之，雨夜之中，显得杀气腾腾。

　　可惜，就凭这几杆枪就想要威胁到殷胜之，又岂非是痴人说梦？

　　“吼……”

　　一声咆哮，一头三米多高的狰狞石像在大雨之中从天而降，拍着翅膀，向着这些士兵扑去。

　　“是活的，这石像是活的！”

　　十几个士兵大哗，忽然想起殷胜之的身份，这是法师啊！


第六十章 神灵血统

　　这些士兵对于法师的畏惧下意识的而生出。面对着会飞，面貌狰狞的石像鬼，更是充满了畏惧。

　　一时间恐惧大叫之中，就要搬动扳机。

　　然而却在这时候，一个淡淡的声音传了过来：“住手！”

　　时间仿佛凝固，所有人的动作都停了下来，就连降落的雨丝，都停在了空中。

　　一切彷佛按下了定格键！

　　接着怦然一动，下一刻，石像鬼已经如同泡沫一样消失的无影无踪，场面恢复平静。

　　那些士兵们更是满脸惊恐的，几乎虚脱。

　　葛林法师缓缓走了出来，脸色发黑，喝道：“你们知不知道这是什么地方？也敢在这里动手？都给我滚！”

　　所有人一言不发，就连地上两个昏迷过去的皇家法师助手，都被迅速的扶上车，然后迅速离开。

　　葛林看了过来，对殷胜之并无责备，而是说道：“世间上有很多值得争取的东西，不容错过！到了我这个年纪，你就会明白，人生处处都是遗憾，能够少一点遗憾，就少一点遗憾吧！”

　　说着，轻轻叹息着，走回店去。

　　望着突然变得萧索的背影，这老家伙这么冷脸的一个人，居然也灌起了鸡汤来，莫名其妙！

　　真的莫名其妙么？

　　殷胜之心底隐约苦笑。

　　不管了，不管了。先修炼，成就法师再说！

　　“我早就告诉你了，这个小家伙身份很不一般！”康纳利维斯的声音从殷胜之的脑海之中传了过来。

　　殷胜之问道：“你知道些什么？”

　　“怎么？关心他？”康纳利维斯嘎嘎怪笑。

　　“不想聊天那就请吧！”殷胜之淡然地说道，凭他现在的力量，分分钟把康纳利维斯给赶出意识海中去。

　　康纳利维斯顿时妥协，道：“他身上有着神灵的血统！”

　　“那又怎么样？”

　　“你是真不懂还是装不懂？”康纳利维斯冷笑道：“在罗巴大陆，只有王室，或者那些纯血贵族才会保持着神灵的血统！

　　你看，这些王室们为什么只是互相联姻？哪怕生出一大堆的怪胎来也乐此不疲？

　　难道他们不知道近亲繁殖的坏处么？

　　哼哼，他们当然知道。但是你要知道这种做法可能生出一大堆怪胎，但是也有可能生出绝世天才来！

　　纯粹的血统，才有可能觉醒祖先那强大的力量！”

　　殷胜之微微点头：“这么说，鲍伯家不是什么大贵族，就是王室了？”

　　“肯定是佛兰德伦的王室，我刚才在那些车子上看到黑色雄狮了。嘿嘿，你这个同伴开辟了神窍，修炼进度快的能够跟上你，定然是王室之中血脉觉醒的重要人物！”

　　“法师们不是罪讨厌神灵么？”殷胜之疑惑问道。

　　“不，不是讨厌，是忌讳，但是也不乏合作。他们的关系就类似于前朝王室和本朝王室的关系一样……”

　　这么形象的比喻一说，殷胜之立刻明白了过来。

　　“说起来，人家作为王室天才，能够在阿尔文这个护国法师这里学习还算是应该的。而你，一个来自东方的家伙，你凭什么会被阿尔文看上，收为学徒？这不要告诉我，你运气太好了！”

　　说到这里，康纳利维斯也狐疑起来。

　　殷胜之冷笑一声：“我中土之人秉承上古血脉，神灵华胄。我宛陵殷氏，也为皇室分支，贵重无比。你这等海虏蛮夷又懂得什么？”

　　这句话顿时把康纳利维斯给唬住，难道殷胜之真的是身份贵重，是大齐重要人物，才有资格来到阿尔文高等炼金法师门下学习？

　　如果这康纳利维斯对东齐的情况有着更多了解，就会知道，东齐不重血脉门第，而重科考。

　　宛陵殷氏诚然是皇族的分支，但是要知道这皇族分支未免太多了一些……

　　这就好像卖草鞋的刘备和东汉皇家的关系一样的疏远。

　　“好吧，好吧。反正你们东齐那边的情况和我们罗巴完全不一样！”

　　康纳利维斯却猛然说出一句让殷胜之感觉到惊心动魄的话：“那么你想过鲍伯会变成一个女人么？”

　　殷胜之为之毛骨悚然，说道：“这和我有什么关系？”

　　他当然想到过，鲍伯潜藏的人格，那个厉害冰冷的不像样子的白衣少女……

　　他摇摇头，喝道：“现在你最好不要再说话，我需要修炼了！”

　　康纳利维斯发出几声说不出的怪叫声，然后不再撩拨殷胜之，闭起了嘴巴！

　　他回到房间之中，拿出一颗魔晶来。

　　所谓的标准魔晶，就是没有进行过任何蚀刻的魔晶，也是最便宜的魔晶。按照尺寸，越大越值钱。

　　像是殷胜之手中的这个，只不过黄豆大小的不规则的一颗，只是边角料，通常也不过几银元一颗而已。

　　这刻，他拿出这颗魔晶来，是想做一个实验，一个藏在心中很久的想法，他想验证一下。

　　随着殷胜之的一呼一吸，魔晶不断闪烁光芒，和殷胜之的精神呼应着，不断照耀入识海之中，让殷胜之不管恢复精神力，还是构造鬼怪堡，都变得容易了许多。

　　体积小，没有雕刻聚能迷宫，让这魔晶的起到的作用相当小。

　　但是这颗魔晶殷胜之以前也都使用过，可以亲眼见到魔晶似乎缩减了一圈，连光芒似乎都再没有最初明亮，变得浑浊了起来。

　　这让殷胜之忽然想起了梦中前世，也有炼外丹的高手，炼制过类似的东西，被称之为丹玉，号称天材地宝。

　　不过，当时能够炼制丹玉，通常都是巧合。

　　往往都是炼制一些别的东西时候，所生出的附带品，以至于几乎被当成祥瑞一般的存在。

　　而且，殷胜之在梦中前世亲眼见过刚刚出炉的丹玉，顶多也就只有黄豆大小，颜色灰白。

　　甚至连一寸魔晶都比不上。

　　和眼前这时候的魔晶看起来十分相似！

　　但是却已经被修行者当成了一种天材地宝，是天降而下的祥瑞。

　　因为这东西不但能够炼制武器，更重要的是，这东西能够当成丹饵服食。据说能够让法力剥转纯阳！

　　所以尽管丹玉和魔晶外表差距极大，但是殷胜之却一直觉着，这两件东西是不是就是一件东西？


第六十一章 丹玉和圣化

　　是不是就是在自己梦中前世，也有着炼丹师无意之中炼出了最原始的魔晶来？

　　只是当成了祥瑞，而没有将配方给总结出来……

　　那么，这么说这魔晶能不能够像是和那丹玉一样的服食？

　　一旦生出这个念头，殷胜之几乎再也坐不住了。

　　他想试试！

　　若想服饵，并非是直接把那魔晶咔嚓擦的啃下去。

　　而是需要有着其他几种药物处理过后，方才能够进行服食。

　　布鲁姆古董店之中，有着大量的法师药剂要炼制，几乎各种材料都有。

　　服饵所用的药物材料又不是太难获得，比如硫磺之类。

　　因此殷胜之很快就弄了回来，咬咬牙，将魔晶和侵入了配好的药物粉末之中。

　　然而点火，轻轻烧着了药粉。药物里面都是各种硫磺之类的矿物质，很融入点燃，发出青绿色的火焰来，但是舔在魔晶上，火焰却变成了金色，一缕缕淡淡的如同丝线一样的银色烟雾升起。

　　“果然一样……”

　　殷胜之抑制不住内心的激动，轻轻凑过去，用鼻子吸了一口。

　　顿时觉着精神一振，这银色烟雾居然如同活着一般窜向了殷胜之的识海。

　　对于此，殷胜之不仅不惊，反而露出喜色，没错就是这种感觉！

　　当银色烟雾深入殷胜之的识海之中，他只觉自己识海眉心之处猛然一涨，一跳，一股无形的冲击识海，最终化为一团金色烟云，飘荡在识海核心。

　　殷胜之脸色更喜，就是这样，没错，一点没错。丹元和魔晶绝对都是一种东西！

　　上一次殷胜之也尝试过一次服食丹玉，这种情况是一模一样的。

　　只是上一世，丹玉难得，殷胜之也就只是尝试过那么一次而已。

　　但是他却知道，这点在识海之中的银色烟雾，极其难得，几乎拥有相当于纯阳的力量。

　　可惜，实在太少了。整个魔晶烧干净，殷胜之识海这一团金色雾气也依旧不过指甲盖大小的那么一团。

　　但是在识海之中转动着，有着一种真是不二的感觉，好像真的有着一颗珠子在转动一样，智珠在握，殷胜之忽然生出了一种这样的感觉来。

　　就在这个时候，殷胜之观想一个石像鬼，这金色雾气顿时涌入进去，充斥入石像鬼全身。

　　下一刻，那石像鬼当真居然在眼前具现而出。

　　飞舞在房间之中，忽扇着翅膀，悬停在殷胜之的身前。

　　这绝对不是幻象，因为此刻不仅殷胜之用肉眼能够看到，甚至连镜子之中都反映而出。

　　“圣化，你是怎么做到的？”

　　一句突如其来的声音把殷胜之给吓了一跳，石像鬼嗡的一下重新回到了殷胜之意识海之中，然后崩散开来。

　　康纳利维斯惊奇到极点的声音传了过来：“魔晶……魔晶居然还能这么用……太不可思议了！”

　　该死，什么东西又被康纳利维斯这个家伙给看到了。

　　殷胜之一阵懊恼！

　　不过，幸好这家伙说不出去。

　　“实在是太惊人了，恐怕连伟大的埃尔罗伊大法师都不知道这些……你是怎么知道的。通常来说，我们法师只有种入迷宫魔晶，将灵魂逐渐圣化之后，才能真正使用魔晶之中的力量。你到底用的什么办法？在还没有精神圣化的时候，就可以使用魔晶的力量了……尽管这种方法浪费有些大，获得的魔晶力量也有些不蠢。但是还是太惊人了！”康纳利维斯惊奇之下不由说道。

　　康纳利维斯这个家伙虽然毛病多多，但是不可否认，这厮的眼光十分高明。

　　没错，这种炼化的力量杂质有些多。

　　因此，据说用丹玉只能成就元神法相，而不能成为清净阳神。被正统修行者称之为外道……

　　不过在修行逐渐困难的世道，想要成就阴神都难之又难，更不要说成就阳神了。

　　因此，无数人抢夺丹玉！

　　不过，很显然这家伙的知识体系太老了一点，还停留在古老的时代，而且他也不敢出现在阿尔文法师面前，所以殷胜之估计这家伙根本就不知道精神力圣化药剂的事情！

　　可悲的家伙，不管再怎么自以为是，终究不过只是一个被时代车轮早已经抛弃的家伙。

　　“你不知道法师们现在有着一种叫做精神力圣化药剂的东西么？”殷胜之淡淡地说道。

　　“精神力圣化药剂？那是什么，平等三法师好像从开没有研究过这个。难道是后世法师研究出来的……”

　　康纳利维斯喃喃自语，这药剂的名字太直白了，一听之下，就知道是做什么用的。

　　不过他有点没说错，精神力圣化药剂确实和平等三法师无关。

　　而是同时代的另外一位法师巨头，阿尔利加的克莱斯特大法师所发明出来的。

　　后来才传入到罗巴大陆来，所以康纳利维斯根本就不知道！

　　而平等三法师，再加上克莱斯特，和阿尔弗雷德王国的海加尔大法师，被如今的法师们称为五大圣法师。

　　几乎现在的法师体系，都是这五大法师所建立完善。

　　殷胜之当初在阿尔文法师手中第一次见到精神力圣化药剂的时候，就感觉到有着一点熟悉。

　　他想起了丹玉来……

　　尽管一个是液体，一个是烧出来的雾气，但是现在看起来，居然都能够起到同样的圣化作用！

　　看来，那所谓的精神力圣化药剂，应该也是魔晶制造出来的。

　　不过显然精神力圣化药剂要更加完善，药物更加温和成熟，副作用也会更小……

　　不过，殷胜之只是想把这些银雾当成一种一次性的杀手锏消耗，并不融合到神魂之中，这也就也不太讲究了。

　　此刻面对康纳利维斯一连串的提问，殷胜之懒洋洋地说道：“谁都有着秘密，就好像你一直不肯告诉我魔晶到底是怎么样炼成的一样！”

　　康纳利维斯顿时哑然，悻悻然地说道：“我不是告诉你了，而且就算告诉你，你有条件炼制魔晶么？”

　　答案是当然没有，住在布鲁姆古董店里，干些私事可真不方便。


第三卷 法师之路


第一章 第二元神

　　殷胜之道：“早晚我也会告诉你，只是不是现在！”

　　一句话就把康纳利维斯堵了回去，气的吭吭唧唧。

　　接下来的时间之中，殷胜之就在店里老实修行，再不冒险出门。

　　不管康纳利维斯再是撺掇，都是不理，一心想要把自己修炼，先完成自己的想法再说！

　　还有八九天时间，鲍伯那个家伙好像就该过生日了啊！

　　“一个破生日么，搞这么多名堂作甚！”

　　殷胜之叹息一声，已经预感到了一场很大的麻烦正在等着自己。

　　他开始静静思考起来，自己要强大起来，才能应对很多问题。

　　现在自己最大的问题在于，他不想按照法师们的模版来建造属于自己的迷宫。

　　他想要按照修行者们的理念，建造适合修行者们的迷宫。

　　这意味着，他很可能十年八年都成不了法师。

　　这是殷胜之绝不能允许的，这么长时间成就法师，可能不等到成为正式法师，他就已经死了好几次了！

　　没有听那阿尔文法师几次说过殷胜之二十年后有资格成为大法师……前提是他不要提前死掉！

　　而且，当今这般世界这大争之世，这么长时间成就法师，可是太久了！

　　他不是一个人可以什么都不管，躲在深山老林里修炼几个甲子的隐士。

　　他身上背负着家族的期望，和许多人的期望。

　　这时间是不是太久了？

　　殷胜之第一次有些对自己的决定犹豫了起来。

　　他摩挲着下巴，心道，看来我得加快速度，要不然想一个两全其美的办法才行！

　　他打算这几天好好想想，一定有办法解决这些问题的。

　　并且似乎，殷胜之对于魔晶的属性，更是有了一种很早以前就已经埋在了心底的想法。

　　地狱古堡虽然破破烂烂……可是这是一个完整的迷锁。

　　不过迷锁是什么，殷胜之现在还真的不用康纳利维斯来说了。

　　那是大法师才拥有的，已经彻底具现而成的迷宫……

　　继承一座大法师的完整迷锁，不管怎么说，似乎也都要比自己从头建设迷宫什么的可要简单容易多了！

　　殷胜之忽然之间一个激灵，难怪他一直觉着应该有一个两全其美的办法，只是自己没有想到而已……

　　原来就在这里！

　　如果，殷胜之说自己如果分神为二，一个继承地狱古堡这个迷锁成为法师。另外一个再慢慢构造自己的迷宫如何？

　　分神为二的法子极多，大多数都有后患，一个不好比人格分裂惨多了。

　　偏偏殷胜之却刚好知道一种玄门正法，可以解决这个问题。

　　唯一的问题是这种法门怎么说呢，有一个很苛刻的条件，那就是需要一种天材地宝寄托上去才行。

　　原本这种天材地宝自然很难寻找，但是现在么？迷宫魔晶完全可以代替。

　　殷胜之仔细想了想，觉着迷宫魔晶可能不行。一是迷宫魔晶会占据殷胜之的一个元神……

　　而且更重要的是，第二元神强大与否，还是要看寄托的宝物的资粮，宝物越是厉害，第二元神才会越是厉害！

　　等等，这件事情可以和康纳利维斯商量一下。

　　虽然刚刚和康纳利维斯拌过嘴，把这货给气跑。

　　但是两个人这样已经习惯了，甚至可以说是一种独特的相处模式。

　　殷胜之也不怕康纳利维斯这家伙敢和自己甩脸子。

　　于是，他就把这货叫了出来，把第二元神的思量告诉了康纳利维斯。

　　“哇哈哈哈……第二元神，太有意思了！”

　　显然，这件事情吸引了这家伙，那康纳利维斯就已经欢喜的咆哮的对殷胜之说道：“对于灵魂分裂培养的研究一直是法师们研究的尖端问题，没有想到，你们居然用这么简单的方法就解决了。哼哼，这肯定不是你自己想到的办法。我早就觉着，除了法师知识以外，你还有其他的传承！”

　　殷胜之淡淡地说道：“我们东方修行者的传承你们法师也看在眼中么？”

　　康纳利维斯哼哼地说道：“我们法师体系也是在古代修炼体系上建立起来的，凡是好的东西都要吸收。不过你说的不错，现在的法师们贡高我慢，故步自封，恐怕是不肯接受新东西了！不过你这个办法极好，让我想想……”

　　殷胜之已经有了解决自己设计迷宫魔晶的思路和想法。

　　不过，这可能需要七八年，甚至更久的时间，他绝对等不了那么就成为法师。

　　所以现在殷胜之已经想到了解决的办法，那就是分神，一个走正统法师的路子，用已经有的模版，尽快成就法师。

　　而另外一个分神，却是用时间，设计出自己的魔宫来，然后雕琢成迷宫魔晶。

　　而这种功法，在上一世就叫做第二元神。

　　而所谓的第二元神，就是把自己的元神分裂一部分寄托在一件宝物之上，借助宝物的力量涵养元神，并且借助宝物的力量化为身外分身。

　　这种法术极其危险，分裂神魂，毕竟是一个极其痛苦危险的事情，一个不好这就要魂飞魄散。

　　而且，第二元神的力量限制于宝物本身的力量，也就是说永远不可能再有进步。

　　自然的，第二元神寄托的宝物越厉害越好！

　　还有，自己的神魂毕竟没有修炼到阴神等级，强度不够，强自分身，一个不好，就很容易魂飞魄散。

　　而解决这些个问题，殷胜之需要康纳利维斯的经验和智慧。

　　他似乎隐约觉着有了魔晶，这些都不是问题。但是具体如何去做，却根本就没有想清楚。

　　“有了，”康纳利维斯果然很快想到了办法，桀桀地笑了起来：“办法其实很简单，其实你手中的条件都具备了，现在只差一个东西了？你看，你灵魂强度不够。但是如果你先成为了法师呢？那样精神强度就足够分裂了吧？”

　　殷胜之露出深思之色，说道：“够是够了，可是我的神魂本尊不也是要成为法师了么？”

　　“是的！”康纳利维斯桀桀怪笑：“可是你为什么要成为什么所谓的标准法师呢？你也可以成为普通法师啊……”


第二章 还有一个问题！

　　“可是你为什么要成为什么所谓的标准法师呢？你也可以成为普通法师啊……葛林不是告诉过你，很多杂牌法师只是灵魂圣化，他们一开始是没有迷宫种子的。好吧，如果你不喜欢这个办法，那么还有另外一种。你不是有神力种子么？借助神力种子的力量护住灵魂……神力拥有无数不可思议的力量，应该可以帮你的！”

　　殷胜之微微点头，这个办法不错，比第一个办法要靠谱一些。其实开始殷胜之也都想过。

　　他说道：“可是就算解决了灵魂强度不够的问题，那么我该寄托在什么东西身上？迷宫魔晶么？”

　　其实这个时候，殷胜之渐渐已经有了思路，问康纳利维斯，也不过只是理清思路的一个过程而已。

　　“不，为什么要用迷宫魔晶？你说分裂的第二元神既然不能成长，那么寄托迷宫魔晶又有什么用？迷宫魔晶最大的用处就在于成长性。这种魔晶之中拥有迷宫种子，能够让法师从星体法师成长为星桥法师，甚至是魔宫法师。你的第二元神既然不能成长，那么还不如纯粹的追求星体的强大！”

　　一句话惊醒梦中人，让殷胜之的思维一下子彻底的清晰了起来。

　　不得不说，姜还是老的辣。既然第二元神本就是用来过渡的，没有成长性，那干脆就追逐现阶段的最强大。

　　“何况，就算第二元神本身没有成长性了，但是并不能代表其不能继续强大……”康纳利维斯说道：“其实你的第二元神，正好可以坐镇地狱古堡……”

　　殷胜之不得不承认，这句话十分有道理。可以说面面俱到，将自己的麻烦都给解决了。

　　“这么说，我只是需要一个杂牌的迷宫魔晶就成了么？”殷胜之若有所思。

　　“不，当然不。”康纳利维斯道：“你还有一个很重要的问题要解决！”

　　“什么问题？神力种子……”

　　“什么意思？难道你把神力种子给用光了？”

　　经过这么长时间的互相接触，两个人起码早已经不是当初那种互相防备的状态。

　　这时候，殷胜之不用的情况下，神力种子都在康纳利维斯手中。

　　毕竟殷胜之可没有时间，经常进入到地狱古堡去。所以神力种子干脆给了康纳利维斯，让其维持日常消耗，并且进行修补。

　　“神力种子的力量消耗的有些多，这可不是我一个人用的……这点力量不知道够不够护住你的灵魂，而且也不能真的把这里面的力量用完了！”

　　康纳利维斯丢下一颗橡树种子来，这颗种子的光芒看起来真的有些黯淡了下来，显然其中蕴含的神力消耗了不少。

　　神力种子和神力魔晶不同之处就在于，神力种子只要不是彻底消耗过度，放在森林之中都能够慢慢恢复。

　　只是，殷胜之这么久可没有机会去森林之中，自然这神力种子也只有消耗，没有多少恢复了！

　　“这该怎么办？难道是要找个机会放到阿鲁巴森林之中，好好回复一下？”

　　“这颗森林之神的神力种子放在森林之中，是可以恢复。但是那需要时间，而不是立刻就能恢复。尤其是这一次，我们把神力种子用的有点狠了。这恢复起来怕是更加不易……我估计就算是把这颗神力种子埋在阿鲁巴森林，恐怕也需要几年的时间才能恢复过来！”康纳利维斯说道。

　　殷胜之并不怀疑康纳利维斯的话，这种东西他比自己见多识广，既然他这么说了，肯定不是放在森林之中短时间能够恢复的。

　　不过现在殷胜之已经很了解康纳利维斯这个家伙的性格，如果没有解决的办法，他是绝对不会提出的。

　　也就是说，一定有很快恢复神力种子的办法，到底是什么呢？

　　“找女海神奥尔尼迪亚，祂有办法恢复神力种子的……”康纳利维斯这次没有卖关子。

　　殷胜之心道不错，关于神力的事情，也只有神灵才有这个能力。

　　“你肯定有办法送我去见那位女海神奥尔尼迪亚的吧？”

　　奥尔尼迪亚在德兰治的大海边上，离佛兰德伦王国起码几百里，中间还有阿鲁巴森林阻隔，想要回去见到祂可不是一件容易的事情！

　　不过，还是那句话，只要康纳利维斯能够提出，他就一定有办法的。

　　果然，康纳利维斯对殷胜之说道：“我可以通过星桥把你送过去，不过要通过灵境，可能要遇到一些危险……”

　　“那还等什么？”殷胜之说道。

　　他向来是一种坐言起行的性子，行动力惊人，绝少有喋喋不休，议论来去却不决断的事情。

　　“起码你做好一些准备，对了，你不是会用土办法烧化魔晶么？多准备一些银雾，这路上应该用得着的！”

　　“如果真有你说的那么危险的话，那肯定了！”殷胜之点头。

　　他很快弄来了很多散碎魔晶，尽数烧化，化为一团银色水银一般。

　　“可惜，我身边差几种材料，要不然这么多的丹元玉液，足够炼制成一件法器了！”殷胜之微微叹息。

　　“需要些什么东西？”康纳利维斯好奇的问道。

　　殷胜之想了想，说道：“需要朱砂，铅丸，磁石……”

　　他还没有说完，康纳利维斯已经说道：“你不觉着，如果你把这些东西炼成法器的话，那就是星器了么？”

　　殷胜之微微一想，忽然愕然。好像还真是！

　　“所以，你还不如去找葛林去买一件星器！最好是半成品……这样你自己也可以去改造一下，更适合所用！”

　　殷胜之不得不承认，康纳利维斯这个家伙只要不是存心捣蛋，而是实实在在的给自己提供意见的时候，果然是经验老到，看事明白。

　　星门就是一件星器，可惜这件星器最大的作用不是作为武器，而是防御和匿踪潜行。甚至能够主动穿越到星界，也就是灵界之中……

　　这才是星门最大用处！

　　但是，显然，殷胜之需要一种作为武器的星器！


第三章 再入星界

　　而所谓的星器，是炼金师们制造的武器，只有正式法师们才有资格动用，也才能真正发挥这些东西的力量。

　　同样，也只能在星界（法师所谓的星界，就是殷胜之所谓的幽冥，灵境，甚至梦境……）

　　康纳利维斯所说的绝对是一个好办法，可惜殷胜之却只能摊摊手，说道：“我没钱……买不起！”

　　他虽然身上有个一两千金币，不算是穷人，回国能够做一个富家翁，但是这点钱想要拿来买星器，却就是异想天开了！

　　没钱的理由太过强大，就连康纳利维斯都张口结舌半天，也在说不出一句话来。

　　这种事情他也没有办法，他也没有本事变钱出来。

　　“好吧，既然你准备好了，那么我们就立刻出发……幸好阿尔文和那个古怪的鲍伯不在，要不然我还真不敢动用地狱古堡……”

　　康纳利维斯说着，雾气翻涌，一座古朴的石桥就已经显现出来。

　　以前殷胜之也通过过地狱古堡的星桥，不过那时候这桥根本不能现形出来。

　　现在看来，有了神力种子，康纳利维斯恢复的当真不错。

　　殷胜之也不客气，神魂出窍，穿过星门，化为一团人形雾气，已经走上了桥头。

　　他发现，自己炼化魔晶的那些水银一样的法力同样跟着神魂，出现在了神魂之中。

　　石桥四周雾气翻滚，什么也都看不见，只有这个破破烂烂的石桥穿行于其中，看不见天地上下，只能顺着石桥一直往前走。

　　石桥显得十分破烂，很多地方都有着血迹，有着损毁的痕迹，甚至有些地方坑坑洼洼的，好在还能勉强行走。

　　只是走在其中，很容易让人迷失时间和空间的感觉。

　　不过，这些东西在灵境之中并不重要。因为你看你在灵界之中呆了数十天，回到物质世界，也不过只是几个小时，或者几天而已。

　　却就在这个时候，空中响起了一阵怪唳，上方的雾气开始滚动。彷佛有着庞大的怪叫刚刚从上面飞过去，以至于扇动的气流将这些雾气都给扰动了。

　　殷胜之停下了脚步，星门所化的银雾尽量和周围雾气变得接近。

　　灵境之中什么稀奇古怪的事情都可能发生，自然什么乱七八糟的怪物也都可能遇上。

　　所以他立刻小心起来。

　　好在从天空中飞过的怪鸟没有发现他，或者是不屑他这种小虫子，直接振翅飞走，没有找他的麻烦。

　　但是很快，殷胜之就发现这座石桥越来越破烂了，很多地方已经毁掉。

　　从开始的勉强还能强行，一直到彻底坍塌。

　　康纳利维斯的声音传过来：“前面的路我不能再送你了。小心，前面会穿过一段古战场，好在只是从战场边缘穿过。记住你的海螺，它会给你指路的……你回来的时候，我会接你的！”

　　这家伙老是这么不靠谱，殷胜之心中虽然暗道。

　　所谓的海螺，当然是当日那位女海神送给殷胜之的那件信物。

　　当殷胜之离开了石桥继续在浓雾之中前行，这海螺就生出了微微的感应，指引着殷胜之正确的方向。

　　渐渐的雾气变淡，传来震耳欲聋的闷雷声音。

　　殷胜之还在奇怪，这灵境之中为何还在打雷。

　　但是不一会儿他的脸色就变了，那哪里是在打雷？

　　分明是蒸汽大炮轰击的声音。

　　这是灵境战场！

　　好在正如那康纳利维斯所说，他穿行的不过只是战场的边缘地带，那炮声似乎离着极远。

　　但是却渐渐有着游荡的鬼兵出现，这些鬼兵穿着褪色的军装，零散的游荡在战场边缘，彷佛行尸走肉一般，漫无目的。

　　殷胜之在星门的遮蔽之中，化为一团雾气前进，穿过这些零散鬼兵。

　　不得不说，在这般情况下星门要比什么样的武器都厉害的多！

　　如果这时候殷胜之惊动了鬼兵的话，怕是他手中的星器再是厉害，被这么多的鬼兵困住，也是死路一条。

　　“这里似乎是莱比锡古战场……”

　　走着走着，殷胜之忽然之间生出了一种明悟来，他忽然知道自己走到什么地方来了！

　　当年罗巴诸国联军，就在莱比锡古战场和太阳王的大军决战。

　　双方在此战死了二三十万的大军，一颗不起眼的流弹却击毙了太阳王，突兀的终结了这场战争。

　　不过种种迹象表明，这地方肯定是星辰了一座灵境战场。

　　而且，连太阳王陵都在其中，谁知道还有什么不得了的东西？

　　总之，越想这里面的水越深。

　　让殷胜之越发小心，夹紧尾巴穿行在战场之中。

　　可惜，有的时候就是如此，人倒霉起来，连水都会塞牙缝。

　　殷胜之就是如此！

　　眼见着，他渐渐就要离开这座战场了。

　　忽然之间，嗖嗖的子弹射了过来。

　　却是两方的鬼兵忽然之间打了起来，流弹乱飞。

　　其中有些好死不死的射上了星门所化的雾气。

　　尽管并没有穿透这一层雾气屏障，然而却被鬼兵发现了这团雾气的异样。

　　接下来殷胜之就倒霉了，双方数十个鬼兵也不打了，向着殷胜之包围过来。

　　殷胜之心中暗骂，忽然之间在他念头一动，一座三米多高的浑身银光的丑恶石像鬼就从雾气之中冲出，扑了过去，刹那间已经把十多个鬼兵给撕成粉碎。

　　其他的鬼兵顿时开枪，子弹轰向这石像鬼。

　　然而这石像鬼动作迅速，又能飞翔，往往避开子弹，扑到身边，将那些鬼兵给撕碎。

　　转眼间，这几十个鬼兵都被干掉。

　　但是这么一来，却就好像是捅了马蜂窝一样，四面八方的薄雾之中，都有着鬼兵冲出。

　　这石像鬼却不是精神力幻化，而是烧融魔晶的银雾所化，宛如水银一般，根本不怕这些灵境子弹，护着殷胜之一路向外猛突。

　　却是十分厉害，一路上挡者必杀，毫不停顿，护着殷胜之突出重围。跑出了数百米……

　　忽然之间，一声尖利的唿哨，殷胜之好歹也是上过三年军校的，听到这等声音，脸上顿时大变，急急伏地就躲。

　　却是一颗颗蒸汽炮弹轰然射来，轰在了这石像鬼身上。


第四章 处处危险

　　可怜这石像鬼在这种急速射之中，直接被炸的七零八落，就连殷胜之也受到反噬。

　　神魂猛然一痛，几乎嗡嗡作响。

　　这还是殷胜之见机够快，第一时间切断了这石像鬼的联系。要不然就算是有星门护住，恐怕不死也要重伤。

　　毕竟神魂这种东西，太过脆弱了！一般不达隐身之境，是绝对不敢向殷胜之这般远游的。

　　当殷胜之爬起来的时候，发现自己已经被包围了。

　　起码数百根蒸汽长枪对准了他，不过还在没有立刻开火的意思。

　　让殷胜之下意识的举起手来，一边寻思着怎么突围。

　　他还有着杀手锏，只是犹豫着这时候用不用出……

　　马蹄声响，一个军装笔挺，然而断了一条腿，胸口处也有着伤口的军官骑马分开人群走了过来。

　　“你身上的是星门，你是阿尔文的学徒？”他皱着眉头说道：“我们不是有约定，双方井水不犯河水么？”

　　这鬼兵军官一开口就让殷胜之大吃一惊，想不到这家伙不仅认识星门，连阿尔文也都认识。

　　还好殷胜之反应的快，在那位军官感觉到不耐烦之前，已经迅速地说道：“我只是打算穿过战场边缘，其他什么都没有做！”

　　那鬼兵军官冷冷的注视着殷胜之，点点头：“原来是在进行法师训练么？为什么不早点和我们通报一声，刚才要是没有认出星门，你已经死了！”

　　说着，他一挥手，冷冷地说道：“看在我们双方约定的面子上，你可以走了！让阿尔文记住，下次的魔晶早点送过来！”

　　四周围着的鬼兵散了开来，殷胜之行了一个礼，这才离开。

　　如同他这个时候有着肉身的话，一定是汗湿后背了！

　　刚才这些鬼兵是穿着当年太阳王时代的蓝白色军装，这些鬼兵都是当年太阳王麾下。

　　自己的导师阿尔文居然和这些鬼兵有着勾结！

　　殷胜之感觉到自己似乎知道了什么了不得的秘密！

　　这让他根本不敢在这战场上停留，按照海螺的感应，一路穿行过战场。

　　说来也不知道是不是有那军官下的命令，殷胜之这一路居然畅通无阻，居然再是连一个鬼兵也都没有遇到，很快就出了战场。

　　眼前浓雾变得消散开来，稀薄了许多，但是却是变得更加黑暗。

　　到处都是参天大树组成的一组黑暗森林，就好像是能够把人给吞噬进去的深渊一样。

　　然而，走到这里，殷胜之反而不惧了。

　　尽管周围的树木扭曲狰狞，显得千奇而百怪，但是殷胜之走入这里，却有着一种回到家的感觉。

　　他的身边亮起了一道薄薄的光芒，似乎顿时得到这个森林的呼应。

　　这种光芒并不是他自己身上散发出来的，而是他随身携带的神力种子所散发。

　　这让殷胜之顿时清楚，自己已经到了阿鲁巴森林。

　　物质世界的地域存在并不会和灵境之中完全吻合，甚至会发生一定程度的扭曲。

　　就好像物体的影子投射到地面上，总会变形一样。

　　而更多的物质世界的存在，如果没有特殊的力量，根本就不会再灵境之中投射。

　　莱比锡古战场和阿鲁巴森林能够在灵境投射，都是因为这两个地方有着什么特殊的因素和力量。

　　所以说，灵境之中并没有任何地方是安全的，每一个存在的地方都可能是危机四伏！

　　就算是殷胜之拥有森林之神的神力种子，走在这阿鲁巴森林之中也是一般。

　　果然，殷胜之走了没有多久，那黑暗之中忽然窜出一条黑影来，向着殷胜之扑来。

　　殷胜之冷哼一声，刚才具现出石像鬼所剩下的法力立刻化为一柄长剑，剑光一闪，一剑将那黑影斩成两半。

　　这时候方才看清楚，这是一条蛇形黑影，应该是某条已经成了气候的大蛇的魂魄，沦落到灵境之中。

　　此刻被斩断了，上下身居然扭动着凑在一起，化为雾气，缓缓再次融合！

　　殷胜之皱皱眉，在那蛇影将要修复好之前上去就是七八剑，把那蛇影砍的七零八落，然后一道雷光闪过，这蛇影方才最终消散开来。

　　然而，刚刚解决了这个蛇影，从黑暗之中影影绰绰的，似乎又有着几个黑影闪现出来。

　　这一次殷胜之却不应敌，转身就跑。

　　他已经认了出来，这些东西按照梦中前世的话，都是些山精野怪。

　　也就是说，在这片森林之中的一些成气候的精怪魂魄。

　　这不奇怪，阿鲁巴森林这么大的一座原始森林，历史漫长，其间谁知道有多少成气候的东西在里面生灭死亡？

　　殷胜之并不打算和这影子战斗，这种东西恐怕只会越来越多。

　　然而殷胜之这一跑起来，很快就从这黑暗之中惹出了不少的影子，陆续被惊动，向殷胜之追来。

　　“难怪康纳利维斯说这灵境之中十分危险，果然对于我现在弱小的神魂来说，就算是有星桥护身，也显得太过勉强了一些……”

　　轻叹一声，殷胜之将正在恢复力量的神力种子给收入星桥之中，严严实实的遮挡住。

　　他知道，之所以有着这么多的黑影被吸引而来，肯定是因为这神力种子吸引过来的。

　　这东西对于这些游魂野鬼，山精野怪来说，几乎就相当于猫薄荷之于猫！

　　好在殷胜之反应过来的并不太晚，随着神力种子的隐没，一些影子追赶了殷胜之一程就不再追了……这些东西的智力着实有限……

　　然而还是有些家伙锲而不舍的追了过来，这些家伙应该是还残存一些智力的。

　　“找死！”

　　殷胜之冷哼一声，长剑一振，断成千百截，就已经化为漫天的弹雨，射了出去。

　　转眼间追的最近的四五个黑影被射的千疮百孔，转眼间消散。

　　剩下的受到惊吓，有些停止了追踪的脚步，有些迟疑了片刻又追了上来，只是也就不敢离的太近！

　　阿鲁巴森林是森林之神的地盘，不久之前，还被阿尔文法师他们清理过一遍。

　　也就是说，这里本就不会有太多的危险，剩下的都是些不成气候的东西。


第五章 再见女神！

　　然而殷胜之毕竟是神魂出游，遇到一点危险，都很难应付。

　　剩下的几十个黑影如同跗骨之蛆，不断地跟在殷胜之背后。

　　靠的近了，殷胜之用雷煞给这些家伙一点教训。

　　雷煞的力量毕竟比那银色法力弱多了，顶多也就打伤这些黑影，很难让其毙命。

　　毕竟天雷虽然厉害，生人所能采取的也就不过只是带着雷霆煞气的一点气机而已。

　　干不掉这些黑影，他们就追的更加近了，渐渐肆无忌惮的过来，想要把殷胜之给包围起来。

　　殷胜之心中暗骂，星门的星星点点的雾气却是延伸出来，化为一道长剑，带着雷光，抢先一步，向着一个熊影扑过去。

　　那熊影胆怯后退，殷胜之却身形一转，剑带雷光斩在另外一个熊影身上。

　　淡蓝色的雷光荡漾了一下，熊影啵的一声炸裂开来，然后荡漾了半天，最终才再次恢复原本身形，只是整个就缩小了一圈。

　　然而，有这点时间，殷胜之已经再次冲了出去，向那有着哗哗水流的地方而去。

　　然而，他快，还有更快的，脚踝之间，只感觉一痛，却是一头狼影如风一般的追了上来，要在殷胜之的脚踝之间，几乎穿透护体的星门雾气。

　　然而下一刻，殷胜之已经将狼影斩为两截。又有翅膀拍动的声音，却是一头怪鸟的影子从天扑来。

　　殷胜之心中一叹，也只好拿出神力种子，激发出神力来。

　　一圈金光扩散而出，席卷之处，附近的所有影子全数消失，连一丝都不存在。

　　几乎根本都没有看战果，殷胜之爬起来就跑。

　　刚才神力的动静肯定会引来更多的鬼怪，这绝对是属于拂汤止火的行为。

　　只能暂时摆脱险境，下一刻引来更多的黑影。

　　果然，殷胜之还没有跑出多远，黑暗之中，无数影影绰绰的影子都被神力给吸引了出来。

　　好在刚才神力种子只是爆发了片刻，再次被殷胜之收了起来，以至于发现他的不多。

　　饶是如此，这一次，殷胜之已经被数百黑影给缀上。

　　好在这个时候雾气渐渐又浓密了起来，显然已经离开了阿鲁巴森林的核心地带，殷胜之听到了潺潺流水之声，迅速的扑了过去。

　　果然见到一条小河出现在黑暗的森林之中，只是这河水之中同样不安全。

　　似乎有着无数人的手臂伸出，胡乱挥舞，到处乱抓。

　　而显然森林之中的黑影，不敢接触到这条河流的附近，它们显得有些畏缩不前，徘徊在河岸的远处。

　　甚至有着一个黑影太近，忽然就被水中伸出的胳臂，给拉向水中。

　　那是一只狼影，虽然凶悍，但是一瞬间被数百上千的苍白手臂给抓住，转眼间也都被拖入到了河水之中。

　　然而殷胜之正在河畔，并没有一只手臂敢抓过来。

　　因为他脖子上带着的那个小小的海螺发着光，似乎生出呜呜的低低的海潮声来。

　　让那些手臂显得很是畏惧，下意识的躲过殷胜之。

　　“果然不错……这位女神的力量能够深入到阿鲁巴森林之中。”

　　上次在救援那位森林之神的时候，殷胜之就看到温泉小镇之中杀出了许多的怪物来。

　　而那些怪物殷胜之只是在这位女海神麾下见到过，而且手脚都是蹼，显然是水生怪物。

　　当时殷胜之就怀疑是奥尔尼迪亚想要救这森林之神，以至于围魏救赵。

　　现在却证实了，这位女神的力量却是能够深入到阿鲁巴森林里。

　　就在这个时候，忽然之间，见到远处漆黑的河道上显出了一团亮光来。

　　无数的影子吓的转身就逃！

　　殷胜之没有动，只见那点熟悉的光芒宛如渔火，渐渐的飘了过来。

　　接着，殷胜之就看到了女海神奥尔尼迪亚的身影。

　　“欢迎你的到来，我的朋友！”奥尔尼迪亚笑吟吟的出现在了殷胜之的身边，说道。

　　相比于当初所见，这位女神的力量似乎又恢复了不少，感觉变得更加强大了。

　　身上的光芒似乎变得更加明亮了许多！

　　“看来您的力量恢复了不少，似乎您变得更加强大了！”殷胜之恭维说道。

　　“这还要多亏了你了，我的朋友，不是你的帮忙，我也不会恢复这么多的法力。”

　　奥尔尼迪亚女神喜滋滋地说道：“我会感谢你为我做的那些……虽然您没有救出神灵之神……”

　　“这一切您都知道？”殷胜之微微表示惊讶。

　　而奥尔尼迪亚笑笑说道：“神灵无所不知！”

　　殷胜之想想，直截了当地说道：“森林之神的神力种子被我消耗了不少，我需要恢复神力种子。不知道您有没有办法？”

　　“当然有！我知道你和森林之神拉亚有约定，祂把神力种子给了你！不如我们两个交换一下如何？”奥尔尼迪亚说道。

　　殷胜之微微皱眉：“你和森林之神不是同伙吗？我看着你围魏救赵，想要救祂！”

　　“是的，可惜那些法师太过强大，我没有成功。不过，你还是帮助了森林之神不是么？而且你还降服了康纳利维斯这个滑头……”

　　“康纳利维斯，原来你认识他……”

　　“当然，你不要忘记了，第一次就是通过他，我才见到你的！”

　　奥尔尼迪亚这一句话，立刻让殷胜之恍然。

　　当时在前往佛兰德伦王国的飞艇上，殷胜之打开了地狱之书，却第一次见到了奥尔尼迪亚。

　　“长话短说，我的时间不多。恐怕很就有法师会前来查看，”奥尔尼迪亚说道：“我用一颗我自己的神力种子，换取你手中的拉亚种子！”

　　“呃，为什么……难道你想占据森林的神职？”

　　奥尔尼迪亚淡淡地笑道：“你在用凡人的智慧揣测神灵们的思维，不过这也不能怪你。毕竟你们生活实在太短暂了，能够体会到的东西也太少……”

　　殷胜之耸耸肩，不得不说，奥尔尼迪亚的话有着一定道理。

　　当初殷胜之见到那位森林之神拉亚的时候也差不多，祂一点也都不畏惧死亡的降临，因为对于他们神灵来说，只要有信仰存在，早就会复活。

　　这时候的死亡，不过只是沉眠一场而已！


第六章 神职偏移

　　森林之神随随便便的就把神力种子交给了殷胜之，在殷胜之想来那位森林之神也不大会在乎殷胜之又把神力种子交换给谁！

　　殷胜之其实并不怎么反对这种交换，毕竟什么性质的神力种子对于殷胜之来说，都并没有太大的关系，只要是神力就好。

　　就见奥尔尼迪亚也不来虚的，直接在自己身前一捧，一道光芒凝聚而成了一颗晶莹的水滴。

　　祂伸手一弹，这滴水珠落入到殷胜之脖子上带着的小海螺之中。

　　便见小海螺亮了一亮，接着恢复到了原本模样。

　　只是，这个原本可以用来联系的东西，现在已经变成了神力种子。正在发出幽幽的光芒，似乎充满了大海的力量！

　　殷胜之见了，就把橡树种子递了出去，经过这一段时间的使用，橡树种子消耗大半。

　　然而奥尔尼迪亚并不以为意，反而十分高兴地接过了种子，祂说道：“下一次你再来找我，只要到这阿鲁巴森林来就可以了！”

　　对此，殷胜之点头表示理解。

　　接着奥尔尼迪亚又笑道：“那么您还想交换么？我是说用你身上的这个奇怪的法器来交换，身为一个神灵，一个海神，我这里有不少好东西。不论是金钱还是宝物，我这里都有……”

　　殷胜之意识到奥尔尼迪亚说的法器是自己手中的星门，他微微一呆：“您也需要这些法师的星器么？”

　　“当然，虽然我自己用不上，但是我可以交换给别人……”奥尔尼迪亚说道。

　　咦，这位女海神的神格似乎发生了偏转啊。殷胜之隐约意识到了……

　　“被您发现了么？那么你记得有好东西，尽量来找我。要知道，我们看待物品的价值是很不一样的，所以找我交换，说不定会让您大赚一笔……”奥尔尼迪亚微笑说道。

　　殷胜之一下子听出潜台词，也可能让我血本无归！

　　不过，他心中微微一动。这位奥尔尼迪亚似乎需要星器啊！

　　而自己从布鲁姆古董店里买一点再转卖出去，做一下二道贩子，应该能够赚点钱吧？

　　不是殷胜之贪钱，实在是法师学习太费钱了。

　　幸好在阿尔文法师门下学习，没有给自己算学费，或者各种杂费之类，否则恐怕他现在应该亏钱布鲁姆古董店几万金币了吧？

　　不说别的，单是这么一个星门，这种极品星器绝对有价无市，拿出去拍卖搞不好价格都在两万以上！

　　当然后来的事实证明殷胜之太小瞧星器的价格了。

　　尤其是星门，这个时候殷胜之还没有成为正式法师，发挥不出星门最大的作用。

　　否则，他就该知道，这东西拿去拍卖，就算是十万金币也不见得买得到！

　　他想了想，对奥尔尼迪亚问道：“如果我有别的星器，嗯，比不上这个星门的普通星器。在您这里兑换，您能够给什么价格呢？”

　　奥尔尼迪亚露出喜色来：“不管你拿来多少星器，我都愿意用市场价格的一倍来收购……至于支付方式么，你不用担心。大海之中有着足够的沉船。不论你是需要金币，还是各种宝物，我都有办法弄到！我知道你是一位高等炼金法师门下学习，肯定有办法弄来这些星器的。这样吧，我可以先支付一部分报酬！”

　　看得出奥尔尼迪亚对于星器十分需要，祂说着，从身上拿出一个银匣子丢了过来。

　　这是一个看起来似乎颇为普通的匣子，上面雕刻着一些精美的花纹和图案，除此之外似乎看不出什么奇怪的地方。

　　但是既然能够被奥尔尼迪亚给随身带着的东西，那不用说肯定都是精品！

　　“这是封印之匣，也是隐藏之匣。不要小看这匣子，里面能够装一个标准货舱的东西，是当年海贼王红胡子的宝物。记住哦，任何东西都能够装进去，而且不会被人看穿。”

　　空间宝物！

　　殷胜之心中一动，顿时知道这件东西的贵重了。

　　理论上来说，地狱之书里面就有着地狱古堡，是一个极大的空间。

　　可惜那只是灵境空间，没有灵性的普通东西，是装不进去的。

　　比如殷胜之随便拿个椅子，拿个凳子都是不可能放入其中的。

　　而这银匣子连普通之物都能放进去，是货真价实的空间法宝了！

　　最重要的是，那本地狱之书，带在身边太大，放在房间之中，多少有些担心。

　　而现在有了这银匣子就太方便了！

　　殷胜之露出喜色，而他很快也明白这位女海神的意思。

　　给他这件银匣子，是方便他携带货物进出灵境和他买卖的。

　　这位女海神难道也是觉着海洋恐惧之神没有前途，打算偏转成为海洋财富女神，或者海洋贸易女神？

　　不过，这些都不管殷胜之什么事情了。

　　奥尔尼迪亚友好地向着殷胜之点点头，道：“那么日后再见了，希望那个时候，你能够成为伟大的法师。当然，也希望那个时候，我们还能够保持这么良好的关系！”

　　殷胜之笑道：“我也同样希望如此！”

　　很快和奥尔尼迪亚告辞之后，殷胜之这次无惊无险的穿过阿鲁巴森林和古战场，上了石桥，没有走两步，雾气消散，整个人已经回到房间之中。

　　抬头看看时间，这么一趟长达数百里的旅途，又经历了不少凶险，然而也才不过只是过去了五个多小时而已。天都还没有亮！

　　“回来了，事情如何？”康纳利维斯问道。

　　“虽然途中出了一点小问题，不过结果还不错！”

　　一夜神游，这时候，殷胜之也隐约疲倦，和康纳利维斯说了两句，就把地狱之书给塞入到银匣子之中，转头睡了一个好觉。

　　然而睡的不到几个小时，殷胜之被葛林从沉迷之中叫醒过来：“十分抱歉，本来不该打扰你的，不过有两位治安部的顾问法师来了。现在法师和鲍伯阁下都不在，现在遇到麻烦只能找你了！”

　　殷胜之微微诧异，怎么会出现这种事情？

　　葛林也是一位法师啊，无论如何也不会一定要他来处理的吧？


第七章 你受谁指使？

　　治安部，那就是警察咯，警察找自己？

　　殷胜之心中微微一沉，到底是哪里东窗事发了？

　　这一段时间，他做的见不得人的事情多了。

　　是和波契法卡的接触，还是上次打了皇家的士兵，甚至是杀死阿尔弗雷德王国军情局人员的事情？

　　“不用担心什么，”葛林似乎知道殷胜之担心一样，说道：“即使阿尔文阁下没有在布鲁姆古董店，也没有人敢在这里乱来。他们顶多是来问问情况！何况，之所以让你出面，只是因为阿尔文阁下和鲍伯都不在的情况下，你这唯一一个阿尔文的学生就只能代表阿尔文阁下出面了！”

　　殷胜之轻轻点头，知道招待两位上门的法师可不是小事情。

　　在葛林隐藏法师身份的情况之下，难怪现在只能让他这个法师助手出马了。

　　殷胜之笑道：“那好吧，我就去会会那两位治安部的顾问法师。”

　　会客厅里，已经坐着一位警探和两位黑袍法师，此刻见到殷胜之走进来，目光齐齐的转了过来。

　　“呃，两位尊敬的法师好。我是阿尔文导师的学徒，正在跟随导师学习法师知识！”

　　“果然是东方来的家伙……”有位法师低声嘀咕了一句，显然不大看得起殷胜之的身份。

　　不过，另外一个法师很快踢了他一脚，顿时让这位法师明白过来。

　　阿尔文高等炼金法师不管说什么样的学徒，哪怕真的收一个猴子做学徒，也非是他们这些低级法师所能评价的！

　　法师之间的等级最是分明严格，因为那代表的就是实力！

　　反倒像是葛林法师这样隐姓埋名的，躲在布鲁姆古董店里当经理的可不多。

　　“呵呵，我们是治安部的顾问，按照流程的必须，陪着阿诺德警探前来拜访的！”

　　流程的必须，这几个字咬的极重。这分明是告诉殷胜之，其实他们就是来走个过场。

　　真正来找麻烦的是这位阿诺德警探！

　　殷胜之隐约知道佛兰德伦王国的一些制度，几乎各个强力部门都有着法师作为特殊顾问。

　　其实就是花钱供奉这些法师们，如果遇到特殊情况，比如遇到超自然事件，或者和其他法师打交道，这时候就要请出法师顾问们的了！

　　不过，显然这两位一级法师是很清楚这里是阿尔文高等炼金法师的地盘，来的十分不情愿。

　　殷胜之听到了嘀咕，只装不知，扭头看向了那位警探，又问道：“这位警探先生，你今天到这里来，是为了什么事情呢？”

　　阿诺德警探一脸严肃的来到了殷胜之面前，出示了自己的证件给殷胜之看过之后，方才慢条斯理地说道：“我是为了一场人命案前来找殷先生来询问一下口供的？希望殷先生和我走一趟！”

　　“人命案？”殷胜之实在想不起来，自己到底涉及那件人命案了。

　　不是他没有做过，而是做的太多了！

　　事实上，法师，哪怕是个法师学徒杀几个人又算得了什么？

　　即使是治安部的顾问法师，此刻也都露出一副不以为然的神色来。

　　“什么人命案？什么时候的事情？在哪儿发生的？”葛林忽然厉声开口问道。

　　那阿诺德警探被看得全身上下都不舒服，只能支支吾吾的还没有说清楚。

　　那位经理的声音越发凌厉，简直就好像是在训斥下属一般：“你要搞清楚，这是什么地方？你没有什么证据来这里抓人？还是背后有人给你撑腰在这里闹事？”

　　“四个多月以前，也就是殷先生曾经在一个旅社住宿过夜，然后旅社全部都烧了，里面的老板和伙计都死光了……”阿诺德警探眼神游移不定，吞吞吐吐的说着。

　　原来是这件事情，殷胜之终于明白过来。

　　不过，他没有开口，殷胜之不是笨蛋，这位阿诺德警探的态度绝不像是只是过来问问他请客的样子。

　　而且，这家伙刚才还说要把他给带走？

　　笑话，这是什么地方？

　　就算是佛兰德伦王国的国王，敢随便从这里带走人么？

　　两个同来的法师在这般时候，也不敢插一句话，哪怕和他们一起同来的警探一直用求救的目光看向他们。

　　“等等，四个多月了，为什么现在才来询问？”葛林厉声问道。

　　“这个……因为背后有外交压力……”阿诺德警探吞吞吐吐地说道。

　　“外交压力？那为什么要趁着阿尔文法师不在的时候前来？你们想干什么？”葛林再次开口，字字诛心。

　　那阿诺德额头上的冷汗一颗颗往下跌落，两位法师低头不语，看着地板上的花纹，好像这会客厅的地板上有着什么深奥的法师知识一样。

　　会客厅之中，只剩下这位看似经理的法师在咆哮：“该死的，告诉我，你们想做什么？是想趁着阿尔文阁下不在，欺负他的学徒么？还是说，嗯，你们连高等炼金法师阁下都不放在眼里，想要对付阁下了么？”

　　最后这一句话说的极其严重了，那阿诺德基本上已经坐不住，差点从椅子上往下滑。

　　两个法师脸色也十分不好看，他们也都担不起这个名头，两个低级法师想要对付高等炼金法师……

　　每一阶法师的实力之间的差距，都可以用天差地远来形容。

　　一个正式法师，对付几百学徒都是轻松的事情。

　　而二级法师同样能够轻易对付十几个甚至几十个一级法师……

　　而到了大法师那种境界，是一个人可以抵挡数十万大军的，早已经超凡脱俗。踏入传说之中，只有神灵才能涉足的领域。

　　而高等炼金法师，其地位几乎就相当于大法师。放在佛兰德伦王国就是护国的存在……

　　不论是王室还是议会，都要对其尊敬有加。

　　这两个低级法师如何担得起这种名头，急忙再次重申：“我们只是根据治安部的工作流程，前来陪着阿诺德警探走一趟的。”

　　葛林轻轻点头，目光却紧紧的笼罩在阿诺德警探身上，冷冰冰地说道：“那么你呢？阿诺德警探？你是受谁指使？”


第八章 冠带礼乐

　　阿诺德警探全身剧烈的发抖，原本以为阿尔文法师不在家，带走一个黄皮猴子，哪怕是一个学徒，应该也并不是一件太困难的事情。

　　何况他还从治安部之中请出了两个法师顾问来狐假虎威。

　　原本殷胜之都答应了，正可以顺利的把殷胜之给带走，然而谁也都没有想到，阿尔文法师的店里，居然还有这么厉害的一个经理。

　　而甚至自己请来的两位法师顾问，在这位经理面前，都不敢有着半点强硬。

　　此刻在这位经理凌厉的言辞之下，阿诺德方才渐渐意识到情况不妙，尤其是看到两位法师顾问居然噤若寒蝉，看向他的目光之中带着愤怒和怜悯的神色之后。

　　阿诺德不由得激灵灵的打了个寒颤，面前开口说道：“不，不，我那个是……”

　　他刚一开口，就觉着心头一阵剧痛，忍不住张口就喷出一口鲜血来。

　　然而鲜血还没有落地，只是接触到空气，就剧烈的燃烧起来，喷在桌子上，会议室的办公桌都燃烧了起来。

　　“火傀儡！”

　　殷胜之心头一大跳，这般叫着，立刻站了起来，做出戒备来。

　　而另外两个法师也是脸色大变，站了起来，心中只是叫苦不迭。

　　这次完蛋了，黑锅背定了。跟着他们一起走进阿尔文高等炼金法师家里的同伴，居然被人种下法术引子，这次他们算是跳入黄河也洗不清了！

　　现在他们能做的只是赶紧把这该死的阿诺德警探，不，这该死的火傀儡给制住！

　　也就这么一下子功夫，那阿诺德全身上下，已经有着火焰喷出，隔着桌子，也要向殷胜之跳过去。

　　巨大的热量既是隔着数米的距离依旧传过来。

　　如果是以前，面对这种情况，殷胜之只能一退再退，而就算是现在殷胜之对于这家伙一时间也没有什么好办法！

　　这种超出凡物的火傀儡最起码也是正式法师才能对付的！

　　而能够施展出这种傀儡的，最起码也都是中等星桥法师。

　　这是两个治安部的顾问法师们最值得庆幸的地方，他们只是低等星体法师而已，可没有施展傀儡的能力！

　　这时候，殷胜之正在想办法的时候，那两位治安部的法师出手了，他们给殷胜之上了一堂课。那就是法师在这种情况下是如何应敌的！

　　两个法师一起动手，抽出法杖，居然联手喷出一道浓密的雾气，将整个火傀儡都给包围住了。

　　一种有些熟悉的感觉随着雾气的出现而出现，也随着雾气的消失而消失。

　　几乎也就不过只是短短的一分钟，这团雾气就跟着消失了，好像从来没有出现过。

　　而伴随着这雾气消失的，却就是那火傀儡。

　　偌大的一个人，居然不知道消失到了什么地方！

　　殷胜之眼睛微微收缩：“那是星界之雾，那火傀儡被送入到了星界之中去了！”

　　然而就在这时候，空间之中闪过金光，两个治安部的法师突然喷出一口鲜血来，刚刚消失的星界雾气再鲜血出来。

　　那火傀儡张牙舞爪的居然从雾气之中再次浮现而出。

　　“两个笨蛋……”

　　殷胜之只听葛林在耳边轻骂了一句：“也不想想这是什么地方，哪里是他们能够打开星界的！”

　　这下子让殷胜之恍然大悟，发生了什么事情。

　　这里是布鲁姆古董店，阿尔文高等法师阁下长期生活的地方，这地方布置的有迷锁。

　　在这种地方，两个低等法师还想打开星界？自然是找死，一头撞到那迷锁上了。

　　就好像这火傀儡刚刚从雾气之中张牙舞爪了两下，就“波”的一声轻响，变成了一团细碎血肉，其中还点缀着火焰。

　　显然夹杂在其中的所谓火傀儡刚才也撞上了迷锁，这才有如此下场。

　　这让人清楚的知道，布鲁姆古董店这里，就算是阿尔文法师不在，也不是任何人能够轻易在这里放肆的地方。

　　就像是这两位治安部的法师，站了起来，甚至顾不得管自己身上的伤势，已经叫道：“不管我们的事情，这个火傀儡和我们无关。一定是阿尔弗雷德人干……这个阿诺德就是受到阿尔弗雷德人的指使！”

　　葛林丢过去两支恢复药剂，淡淡地说道：“我已经看到了，似乎是不关你们的事情。你们可以走了……不过，告诉你们治安部的长官。这件事情等阿尔文阁下回来之后，肯定会追查到底的。”

　　两个治安部的法师满脸苦涩只好走了出去。

　　“这事情当真是阿尔弗雷德人做的？”殷胜之问道。

　　“不管是谁做的，这件事情的目的是在挑衅，是在向阿尔文阁下示威！”

　　葛林平静地说道，一点也不见刚才的暴怒。

　　殷胜之同意这个判断，联想起当日鲍伯被急匆匆的接走。

　　还有阿尔文法师神秘地离开，一种山雨欲来风满楼的气息顿时扑面而来。

　　“对了，过两天可是鲍伯学徒的生日，到时候你应该去参加他的生日酒会了！殷，你准备礼服没有？难得你就打扮成这样去参加酒会么？”

　　殷胜之挑挑眉毛，问道：“难道鲍伯的酒会十分隆重么？”

　　其实殷胜之最为疑惑的是，就算发生了这样的事情，然而葛林关注的居然不是别的，居然还是关于鲍伯生日酒会的事情，难道他的生日酒会当真这么重要么？

　　“是的，鲍伯伯爵将在三天后举行他的成人礼！”葛林说道。

　　鲍伯是伯爵？

　　对此殷胜之并没有太多的惊讶，因为他早就猜测鲍伯的来历不凡了。

　　于是，殷胜之点点头，说道：“我回去准备礼服！”

　　“哦，您已经有了礼服么？我原本还说帮您准备一件……”

　　殷胜之当然是有礼服了，当初从国内带来，请了最好的裁缝，用着最好的杭绣，花了三百银元做的。

　　这还是当时殷胜之要出国的时候，族长咬牙从族产之中拿钱为殷胜之做的。

　　“冠带礼乐，谓之华也！你出国留学，为学罗巴人之军事技术，万勿自卑自弃也！”


第九章 感同身受

　　“三天时间肯定不够让我炼成第二元神，算了，还是等鲍伯生日过去再说。不过，我还是得准备，准备……”

　　三天后，穿上这一套冠服，殷胜之想起当初族长临走的时候的教导。

　　殷胜之不觉容貌一端，已经忘记很久，但是以前从小穿着礼服时候所受到的礼仪训练迅速的在身体上恢复过来。

　　以至于身穿大红色的礼服梁冠，腰间佩玉的殷胜之端步从屋中走出的时候，甚至让那葛林为之一愣：“这是你们东齐的礼服？好吧，请和我来！”

　　尽管葛林见多识广，见惯了各国风度翩翩的绅士。但是见到身穿东齐礼服从走出的殷胜之，一刹那之间就让他微微恍然失神。

　　当初尤多丝小姐也就是在一次酒会之中，看到身穿一身雪白，头戴玉冠，彷佛翩翩浊世佳公子的吴骏踏步而出，从此一见钟情。

　　想到这里，葛林不由回头，带着一点讽刺味道的问殷胜之：“难道你们东齐人都这么会打扮么？为什么换件衣服整个人的气质都变了！”

　　殷胜之微微一笑，也不着恼，淡淡地说道：“冠带礼仪，谓之华也！我等东齐子弟，自小穿上礼服的时候，就是敬神祭祖，成亲出仕。每一件都是人生大事，所以穿上礼服，自然就有着相应礼仪。说起来繁复，其实核心也不过就是一个敬字而已。敬神如神在！你看，这衣服上带玉，本就是有着庄重之意。提醒着我们走路姿态，不可过大。环佩乱响，这本就是失礼之事……”

　　这一番话说的葛林似懂非懂，不过他不得不承认，单在贵族礼仪风度这方面，拥有数千年传承历史的东齐人，绝非是他们罗巴人所可以比的。

　　任何外交场合，比起仪态来，就算是再倨傲的阿尔弗雷德和里华瑟尔相比起来，也都像是腿上泥巴还没有擦干净的泥腿子！

　　不过着又有什么用？没有实力，风度再好，也不过是任人宰割的对象罢了！

　　葛林很想出言讽刺几句，但是看着殷胜之此刻行走步调之间，充满着一种仪式一般的庄严感和神圣感觉。

　　彷佛此刻，殷胜之就行走在朝堂之上，面对着祖宗神灵的那种感觉。

　　“这些东方人之所以邪恶，就是因为他们不肯放弃祖先，而投入到法师的光辉之下啊！”

　　却不知道为什么，葛林忽然生出了这么一个念头来。

　　这家伙是谁说的？

　　是了，好像是当年神罚之战的总指挥，大法师海加尔所说！

　　“看来这个殷胜之，应该还没有彻底抛弃那些愚蠢的祖先崇拜，彻底投入到法师的光辉之中啊！”

　　葛林这般想着，他觉着自己日后有必要提醒阿尔文阁下！

　　西罗贝亚宫就是在布列瓦城附近的一座离宫，坐落在碧蓝色的天鹅湖畔，因此又被称之为天鹅堡宫。

　　由于这座宫殿建在城外，只能是皇室度假的离宫，一般时候，并不会居住在这里。

　　然而今天的西罗贝亚却显得极其热闹，从前两天开始，就在张灯结彩。

　　一辆辆漂亮的豪华马车接踵而来，带着各种显示身份荣耀的家徽。

　　如果精通纹章学的话，就可以认出这其中不仅有着佛兰德伦王国和阿德兰王国的诸多王室贵族……

　　忘记说一句，这两个王国原本就是一个国家，只是后来分裂为两个，但是同文同种，关系十分密切，贵族之间大都有着血缘姻亲。

　　除此之外，还有王国的其他重要人物，银行家，大企业主。甚至其他各个国家来的重要人物，都是来参加伯爵的成人礼的。

　　饶是这么多的辉煌，让人望而生畏的家徽之中。

　　一辆有着菱形晶石徽记的马车驶来，依旧赢得了所有人的敬畏，纷纷避让开来。

　　“这是阿尔文高等炼金法师的马车！真的羡慕，一个人的影响力，就能够超过一个大家族！我要是能够成为高等炼金法师就好了！”

　　“醒醒吧，先等你觉醒了神窍再说！”旁边人毫不客气地说道：“再说，贵族，现在的贵族算什么？只要你有钱，看看那位唐纳利先生，以前一个无赖，放高利贷的骗子。现在还不是大银行家？我们的男爵先生！”

　　“这是一个有钱，就可以买通身份，变成贵族的时代。更不要说法师，每一个正式法师，任何一个国家都乐意赐予其贵族身份……”

　　一个愤世嫉俗的家伙正在喋喋不休，然而他看到阿尔文家的马车打开之后，居然走出一个东方人之后，不由得愣住。

　　事实上不只是他一个人，自从殷胜之从马车上走下来的那一瞬间，几乎就已经吸引了所有人的目光。

　　在男士们几乎都是黑色礼服，偶尔白色的情况下，身穿红色东齐礼服的殷胜之简直就是亿万绿叶之中被衬托出来的红花。

　　更不要说殷胜之那种目不斜视，庄重而行的步调，还有强大精神力量带来的感染力。

　　随着殷胜之的出现，踏过之处，彷佛已经不是古堡花园，而是来到了神圣的神殿礼堂之中。

　　“该死，这不是一个神甫吧？”

　　“当然不是，他身穿的是东齐人的礼服，是黄种人！”

　　“是了，我听说最近阿尔文高等炼金法师阁下收了一位来自东方的学徒。不会就是这么一个人吧？”

　　“噤声，高等炼金法师阁下的做出的任何行为，都不是我们所能评价的！”有人厉声喝道。

　　在诸多人的窃窃私语之中，殷胜之坦然而行。

　　许多人用复杂的目光看着殷胜之，但是碍于阿尔文这个镇压国运的高等炼金法师的身份，就算是对殷胜之再不以为然，也不敢丝毫显露一点！

　　但是，也就只是在殷胜之当面不会显露而已！

　　对于这些私下议论，窃窃私语，殷胜之已经听到不少。

　　他忽然对于吴骏生出一种感同身受来。

　　难怪这位总领事一直盼着国家强大，恐怕也就是处在这种场合，被这些罗巴鬼畜们鄙视的环境之下给生生刺激出来的……


第十章 吴正伦大使

　　幸好，这时候的殷胜之内心足够强大。

　　幼时在祠堂所受到的严格的礼仪训练，此时纷纷浮现心头。

　　原本不懂，只是觉着这些礼节繁文缛节，动作又是呆板无趣。

　　但是以现在的阅历目光就知道，这些所有的礼仪都建筑在东土儒家的学问之中的。

　　所谓的礼仪，就好像法师训练一样，对于儒家来说，同样都是一种训练法。

　　训练的是一种威仪，和端容静坐，三省吾身，养吾浩然正气这些训练之法一般。

　　都是训练的一种威仪，或者用儒家的话叫做理气！

　　理则道也，气则用也！

　　实际上在宋代以后，儒家吸取道佛两家修行方法理论，所谓三教归一，其修行训练之法，本就是有着殊途同归之处。

　　梦中前世，殷胜之是道门弟子。这一世又学了法师训练之法，反倒触类旁通，对于儒家礼仪有了更深刻的了解。

　　此刻，行动之间，与心相合，当真似乎有着一种浩然之气充斥全身，使内心强大。

　　孔子是说，衣敝缊袍，与衣狐貉者立而不耻者，其由也与！

　　穿着破烂衣服走在穿着皮草大衣的上流社会之中，而没有不安自卑的，也就是子路了！

　　这就是内心强大！

　　此刻殷胜之更是彷佛被一股气势贯穿，整个人行走之间，越发显得风度翩翩。

　　即使文化不同，背景不一，然而那种庄重优雅，却是让人看得真切。

　　“你就是宛陵殷先生吧？”

　　却在这个时候，却见一个身穿燕尾服的人走了过来，含笑说道：“在下是驻佛兰德伦王国的大使吴正伦，当年却是和宋师长一起在陈明帅的麾下效力过！”

　　这关系听起来复杂，然而殷胜之却是心中一动。

　　不说这位是驻佛兰德伦大使了，便说陈明帅就是陈明川。

　　却是和张秋臣，还有不久之前去世的那位林铁岩齐名，号称国朝中兴五大豪杰的人物！

　　而宋师长不用说，就是殷胜之的同乡上司宋昌安师长。

　　用直白的话来说，殷胜之是宋昌安的人。而宋昌安和眼前这位吴正伦大使，都是陈明川的人。

　　吴正伦也就是直接告诉殷胜之，他们是自己人！

　　殷胜之顿时明白过来，潇洒行礼：“原来是吴大使，向来未曾拜见，失礼，失礼！”

　　吴正伦呵呵一笑，道：“知道殷生你现在正在阿尔文法师门下学习，我等也不敢贸然打扰你，没有前去拜望，还请殷生不要见怪才好！”

　　这位大使的态度放的极低，却是殷胜之前程远大，又怕殷胜之年轻人心高气傲。

　　东齐法师本就不多，每一个回去的法师都会受到重用。

　　更不要说殷胜之这种能够拜在阿尔文这种声名赫赫的高等炼金法师门下的，那完全就是师出名门了。

　　再加上殷胜之又是宋昌安保送出国，在陈明帅麾下，完全可以说是最根正苗红也不过了，日后不用说，自然前程远大！

　　虽然陈明帅暂时退养还家，看似不问世事。然而在朝野上下，都还有着庞大的势力，绝非任何人小觑。

　　最起码南镇七军，就一直都在陈明帅的掌控之下。

　　然而和殷胜之接触几句，顿时有着一种如沐春风之感，丝毫不见年轻人那种盛气凌人之态，心中不觉微微奇怪。

　　他自嘲的笑着对殷胜之，道：“我原本以为吴骏总领事，深得儒门凤翔心法，风度仪表世间无双。却没有想到，殷生你居然也不差吴总领事多少。宛陵殷氏果然名不虚传……不像我，在这般场合，就算是想要穿我大齐华服，怕是也衬托不出风度来！”

　　殷胜之道：“那里，明帅何等人物？其麾下又怎么可能有简单之人？大使能够出自明帅麾下，必然有着过人之处。更不要说现在代表我大齐，驻于佛兰德伦了！”

　　吴正伦听了哈哈大笑，虽然觉着是恭维，但是却也说到他心头去了。

　　当如果说林铁岩出自草莽，张秋臣为朝官脱颖而出。

　　那么明帅陈明川就可以说是出自江南名门了，东齐南方经济发达，人才鼎盛。

　　而当年幕府之中更是汇聚天下豪杰，号称名将如云，谋臣如雨。

　　如今幕府虽然不存，但是出自明帅麾下的督抚大员，可就是有着十余个之多。

　　其他州郡之官起码上百，至于县令之流那就是数不胜数了。

　　吴正伦出身于明帅幕府，虽然并不是其中重要人物，但是也足以让其自傲了。

　　殷胜之的一番言语，正好挠到了他痒处。对殷胜之又多生出了几分亲近来。

　　就道：“今日是王女殿下成人礼，据说王女殿下是你的同窗，你还是先去见见主人。日后有时间，在下定然上门前去商谈！”

　　殷胜之就知道这位吴正伦肯定是找自己有正经事情，微微点头，却是被王女两个字吸引过去了。

　　难道真的是鲍伯？

　　如果自己的同窗没有两个人的话，那么应该就是了！

　　有意思，有意思！

　　他向吴正伦告辞，然后在佣人的引领下，向着西罗贝亚宫的主建筑而去。

　　无数人的羡慕的目光盯在殷胜之的背后，并不是谁都能够有资格在这个时候走入宫中去的。

　　“听说他和王女殿下一直都在阿尔文阁下那里学习法师知识……听说阿尔文阁下的女儿都被一个东齐人拐骗了去……”

　　这种很微妙的联想，尤其是今日殷胜之风度翩翩的出现在这里，以至于让更多人浮想联翩。

　　对于王女的情况，便是大部分的贵族们也说不清楚。

　　不过只是知道，王女殿下血脉觉醒，成为法师。

　　那么日后执掌佛兰德伦王国的大权就是板上钉钉的事情。

　　而能够和王女有着特殊的关系，这一点就足以让任何人眼红嫉妒了。

　　然而，殷胜之听到这些议论，只是觉着啼笑皆非。

　　接着却又抹抹眉心，这位吴正伦大使说的虽然好。但是殷胜之却知道，这位大使先生就算最初当真出自于陈明帅门下，但是日后肯定是投入张秋臣麾下了。


第十一章 伯爵鲍伯

　　无他，外交事务衙门向来是张秋臣垄断的地盘。能够被派出来做外交官的，肯定大都是张秋臣一系的人马。

　　国内五位大佬虽然说都是擎天保驾，支撑着大齐的危局。但是大佬和大佬之间，可不会像是外表看起来那么一团和睦的！

　　那是各有派系，虽然不愿意，但是殷胜之的出身来说，就深深打着陈明帅的南镇烙印。

　　不说自己是南镇掏钱保送出来留学的学生了，更不要说，自从神窍开辟，崭露头角以来，陈明帅更是不遗余力的支持。

　　就说现在家中十分兴旺，连父亲做了宛陵殷氏一脉的族长，兄长更是当了一任县令。这可都是陈明帅的照顾！

　　这就把他深深地烙印上南镇的烙印，若是殷胜之真的改换门庭，按照这个时代人们的观念来说，殷胜之一个忘恩负义的小人名声，就是怎么也甩不掉的了！

　　名声这种东西说起来有时候是一文不值，但是有时候却又是千金难换。

　　更不要说，殷胜之更没有丝毫改换门庭的想法。

　　不过发现自己似乎有可能牵扯入国内的派系之争中，殷胜之当真有些头痛呢！

　　如果他们知道鲍伯意识之中住着一个什么样的怪物，恐怕就不会生出这种心思了。

　　还有，殷胜之同样为鲍伯本身的意识感到担忧。不论怎么说，他和这个意识的鲍伯可是朋友来着……

　　“王女……那鲍伯的意识怎么样了？”

　　想起这个腼腆的年轻人端着一锅汤走入自己的房间，自我介绍我叫鲍伯，是阿尔文法师的学徒的时候，殷胜之的心情忽然变得一团糟！

　　却在这时候，殷胜之正好看到一个熟人走了过来，挡住了去路。

　　又是德维特这个家伙，殷胜之眼角一挑，这货还没有吸取教训，想要来找死么？既然如此，殷胜之一点不介意让他来一场裸奔！

　　果然，只见这家伙尽管穿着一身礼服，然而腰间却挂着武器，来到殷胜之面前，眼中几乎就好像是在喷火一样，死死的盯着殷胜之。

　　“我要和你决斗！该死的混蛋，你对阁下到底做了些什么？”

　　殷胜之心中一动，问道：“鲍伯怎么了？”

　　“他变了……变成……你这个该死的家伙，都是你的错……”

　　殷胜之脸上微微变色，心道不会是这家伙真的变成了女人吧？

　　“我要和你决斗，生死决斗！”德维特咆哮着：“如果不是懦夫的话，你就接受我的决斗吧……”

　　殷胜之忽然看明白，德维特这家伙今天的红眼睛并不是因为愤怒，而是悲哀痛苦。

　　“你不是我的对手！”殷胜之冷淡的陈诉一个很简单的事实。

　　“那就让我死在你的手上！”德维特大喝一声，就要脱下自己手中的白手套丢在殷胜之的面前。

　　“住手！”

　　却在这个时候，只见一个少年前呼后拥的走了过来。

　　那少年看起来正是鲍伯，然而整个人身上的气质模样发生了天翻地覆一般的巨大变化。

　　原本脸上带着雀斑的腼腆少年，这个时候好像从丑小鸭变成了白天鹅一般的尊贵。

　　那种带着漠然，彷佛视一切苍生为蝼蚁的气质，却是十分眼熟。

　　正是殷胜之在鲍伯梦中所见过的那位白衣少女！

　　尤其是此刻，他的话语之中充满了一种不怒自威的威严。

　　德维特更像是被鞭子抽了一记，整个人浑身一抖，老老实实地僵在当场。

　　四周的人见到，彷佛行礼：“伯爵阁下！”

　　鲍伯彬彬有礼的还礼，动作优雅的无懈可击，然而却也充满了一种拒人于千里之外的感觉。

　　“德维特先生，今天是一个好日子，而不是一个让你放肆的对待贵宾不客气的日子。还不给殷先生道歉？”

　　鲍伯的声音冰冷而又严厉，然而德维特听到之后，却如奉纶音，老老实实地道：“是的阁下！”

　　又对殷胜之低头赔礼：“对不起殷先生，请您原谅我的冒犯和无礼！”

　　鲍伯同时说道：“殷先生看在我的面子上，请您原谅他的鲁莽！”

　　殷胜之懒得多计较，淡淡地说道：“那就算了！”

　　鲍伯皱眉看了看德维特，显然很是不满，然后对殷胜之招招手，说道：“你到这边来！”

　　虽然充满了一种高高在上的味道，但是很显然，他对殷胜之毕竟有所不同。

　　而殷胜之心中却在诧异，刚才吴正伦大使还在说王女，这鲍伯现在显出的还是男性身份啊！

　　而且站在王室统治的角度上来想，男性继承人显然比女性继承人更加值得依靠和信赖。

　　那么鲍伯，自己认识的那个鲍伯的意识到哪里去了？

　　他走上几步，想要找个机会问问。由于离的太近，立刻被宫廷侍臣给拦了下来，不允许任何人太过接近鲍伯的身边。

　　然而鲍伯却不以为意的招招手，对殷胜之说道：“你来的正好，我正在和几个人玩一个小游戏，你过来帮我吧！”

　　说着，不由分说，已经带着殷胜之来到了一处休息室之中。

　　偌大的休息室中装饰豪华自然不必说，其中却有着七八位法师坐在其中。

　　这大约还是殷胜之第一次见到这么多的法师在一起。

　　再加上每一位法师身边都带着学徒和助手，一时间这里就有三四十人之多。

　　不过对于这个偌大的会议室来说，依旧并不显得拥挤。

　　看着殷胜之和鲍伯一起走了进来，一时间也不知道有着多少目光一下子聚集在了殷胜之的身上。

　　不论是法师，还是学徒，都是精神力强大之辈，此刻这么多的目光聚集在殷胜之身上，带给殷胜之的压力，甚至超过了外面数百人。

　　不过，殷胜之按照礼法，呼吸平稳，身心合一，宛若行走在朝堂之上。

　　一时间，却是把这些压力尽数消解于无形。

　　“嘿嘿，有意思，这是一个法师学徒么？我还以为是一个来自东齐的大儒！”

　　一个尖利的声音打破了安静，却是一位身上法袍上有着高等法师徽章的老者冷笑说道。


第十二章 高看一眼！

　　最吸引人注意的却是，这位老者有着硕大的鹰钩鼻子，带给人一种鹰视狼顾的无情傲慢感觉。

　　“据说这还是一位未来的大法师，嘎嘎……”

　　语气之中同样充斥着一种嘲讽的意味。

　　“这是我的导师，阿尔文高等炼金法师阁下所收的学徒。同样也是由我的导师阿尔文高等炼金法师预言，我的这位同学，来自东齐的殷胜之先生将会成为二十年后的大法师。亚尔林高等法师和松尾千秋高等法师如果有什么不满，可以等我的导师回来，你和他说！”

　　鲍伯淡淡地笑道，不过语气之中那种锐利却是无法阻挡。这可是和以前老实巴交地鲍伯完全不同……

　　至于松尾千秋，这名字殷胜之听说过，好像上次天元教复仇行动，剑神朱三亲自出手，差点把这货给宰掉了。

　　此刻被鲍伯呛了一句，这家伙面带微笑不语，看样子涵养好的惊人，一看就知道是老狐狸。

　　而那亚尔林高等法师显然没有这么好的修养，只是冷哼一声，并没有纠结这个话题。

　　要知道阿尔文法师虽然也只是高等法师，但是他还是炼金法师。

　　这就完全不一样了，一加一可不只是等于二那么简单。

　　在任何时候，任何地方，高等炼金法师的身份都不在大法师之下。

　　法师之间位阶分明，一个高等法师去质疑大法师，完全就是自取其辱！

　　“这位是来自阿尔弗雷德王国的亚尔林高等法师阁下，曾经长期呆在过东方，并且参加了第三次神罚之战！”

　　鲍伯随口介绍。

　　即使殷胜之明知道鲍伯这是故意如此介绍，然而一股敌意也不由得生出。

　　罗巴人所谓的神罚战争，对于东齐一共进行过三次。

　　第一次就是在东南登录，大败齐国数万地方兵马。

　　这一次齐国大军正在远征北漠，国内空虚，算是吃了点小亏。

　　第二次却就是三年之后，大远征北漠的大军调回，却在京师之外百里之处的长桥一战被伏击，全军覆没。

　　这一仗彻底让大齐覆灭，分崩离析。

　　然后就是十三年前的所谓神罚之战，阿尔弗雷德王国和里华瑟尔共和国两国联军，奇袭占据了大齐天京，差点将大齐皇室都给抓住。

　　这同样是国耻，无不让东齐的仁人志士们叹息痛恨。

　　而现在居然见到了一个参加过所谓第三次神罚之战，国内叫做偷袭天京之战的罪魁祸首，殷胜之在这个时候，也只能漠然而视。

　　毕竟人家一个高等法师，就算是伸出一根小手指就足以碾死他这个学徒了。

　　“其实东齐的儒学对于精神修养还是很有用处的，学会儒家的东西，对于我们法师训练也很有好处。只是，那些东齐之人故步自封，他们根本不知道魔晶的重要。精神只能存在于形而上之中，不能发挥到现世，所以他们现在衰落了！”

　　听到这番如此有见地的话居然是松尾千秋这个家伙说出来的，殷胜之诧异的望过去。

　　鲍伯已经微笑对殷胜之介绍：“这位是来自东倭的松尾千秋高等法师阁下，这次是来阿尔弗雷德王国，采购魔晶生产线的！”

　　果然，一年多前，殷胜之就听说过，东倭人向着阿尔弗雷德王国采购一寸魔晶生产线，现在还没有搞定么？

　　不过这也正常，这么重要的一次生意，不仅经济利益，就算是政治影响也都极大，便算是谈判个十年八年的，也不奇怪！

　　“我们东倭人已经睁开眼睛看世界，学习罗巴人的先进法师知识。希望贵国也能够早点迎头赶上……我国若是能够购买到魔晶生产线，不仅是我国的骄傲。同样也是我们东方人种，所有人的骄傲！标志着我们东方人种，终于开始掌握法师知识之中最为重要的一环！”

　　见殷胜之注目过来，松尾千秋风度翩翩的向着殷胜之点头施礼，说着。

　　殷胜之心中冷笑，对方嘴里的话说的如此漂亮，殷胜之当然也不会失去风度。微微一笑：“那就祝贵国早日买到魔晶生产线……”

　　“好了，好了。伯爵殿下，你出去这么久，终于把人带回来了么？我们的游戏还要不要继续下去？”

　　又有一个法师开口，打圆场说道。

　　这时候，殷胜之已经看出整个休息室之中的法师居然分为了两个阵营，坐的是泾渭分明。

　　其中一边自然是以阿尔弗雷德王国的亚尔林法师为首，刚才说话的东瀛法师松尾千秋也是他这一边。

　　这就有着两个高等法师了，然后还有三个普通法师。

　　而另外一边，却似乎是鲍伯这边的，只有四个法师，同样有着两个高等法师。

　　看起来似乎处于弱势……

　　当然，殷胜之怀疑这种人格意识之下的鲍伯，最起码也能够算是一位正式法师了！

　　只是他会亲自下场么？

　　一般来说，作为主人家，是不会亲自下场的。

　　难道说……

　　佛兰德伦王国这边的法师殷胜之认识两个，都是皇家学院的，一个是奥内斯特高等法师，学院的校董。

　　另外一个就是奥布里了，他现在已经佩戴上了正式法师的徽章，已经不再是一个准法师了！

　　见殷胜之的目光望过去，这个奥布里甚至友好地笑了笑：“殷，看来我们等下要一起并肩作战了！”

　　“并肩作战？”

　　看着势均力敌，双方带着一点剑拔弩张的气氛，殷胜之似有所悟！

　　如果加上自己，佛兰德伦王国这边，也算是有四个正式法师……

　　这些人可真看得起自己啊，自己明明一个还没有正式成为法师的家伙，居然都被他们当成正式法师对待。

　　而且双方都没有异议，包括阿尔弗雷德王国的亚尔林高等法师，东倭的松尾千秋高等法师，居然都默认了！

　　再联想起刚才，并不是哪一个正式法师都能够被两个高等法师所针对的……

　　这一种自豪不由地从心中升起！

　　就算是刚才亚尔林和松尾千秋质疑殷胜之到底能不能成为大法师，但是他们丝毫不怀疑，殷胜之已经拥有正式法师的实力！

　　哪怕众所周知，殷胜之还没有种下魔晶种子。


第十三章 魔宫棋局

　　这么多的法师，分成两边，到底是在玩什么游戏？

　　接着殷胜之就看到了一盘直径足有三米的图案就挂在了一面墙壁上。

　　陡然第一眼看过去，那就是复杂！

　　这迷宫的线条无比复杂，纠结，让人一眼看过去甚至都有着一种眼晕的感觉。

　　以至于普通人，那些侍者们的目光根本不敢有任何停留在这棋局上。

　　殷胜之正观察之间，只听松尾千秋笑道：“既然如此，应该轮到我出手了吧！”

　　在诸人没有异议之间，那松尾千秋一笑，居然走了上去，拿出笔来，在迷宫上面改动了几笔。

　　顿时间，这迷宫彷佛又生出了无数新的变化来。

　　即使以殷胜之现在的精神力水准，已经破解开十个标准迷宫题，然而现在看到这眼前迷宫的时候，依旧生出一种微微晕眩的感觉。

　　殷胜之心中微微骇然，据说不管是那个派系的法师修炼，各有偏重。

　　但是，所构建迷宫的模版都是差不多的，基础上就是那十道迷宫题。

　　因此这十道迷宫也被称之为基础迷宫。

　　在康纳利维斯的时代，这种迷宫题只是总结出了六个，被称之为六大迷宫。

　　然而这上百年来，又有第七，第八，第九，第十，十道迷宫题被最终总结而出。

　　被称之为基础迷宫，所谓基础也可以看做完美的意思。

　　而其他所有迷宫，几乎都是在这十道迷宫上进行变化。

　　总之，不管什么法师，其核心就是这十道迷宫。无非就是各自对基础迷宫进行改进，生出变化而已。

　　而现在，这些法师当场所做的就是互相交流法师知识，对于迷宫的改动。

　　这是一场比斗，一场悄无声息的，四大高等法师之间的比斗。

　　而现在，这些法师当场所做的就是互相交流法师知识，对于迷宫的改动。当然也可以说是一种技术上的示威！

　　这是涉及到了法师最前沿，也是最底层的知识，从来都是高等法师以上才会接触到的内容。

　　就好像科学研究之中的基础理论，或者数学模型的研究一般。

　　不一刻，那松尾千秋的额头上都冒出了密密麻麻的汗珠来。

　　这就能够看出差距来，虽然都是高等法师。

　　但是罗巴的三位法师的毕竟是有着系统法师传承，不论是功底，还是对于迷宫的了解，都要胜过来自东瀛的松尾千秋。

　　殷胜之正想到此处的时候，却听松尾千秋笑道：“殷先生，你要不要在这上面画两笔？”

　　这厮不怀好意！

　　这是殷胜之的第一个念头，这等改变迷宫结构的东西，已经不只是比拼法力，更是比拼的是学识，是对于心迷宫的理解。

　　不要说殷胜之这种法师助手没有可能在上面改动任何一笔了，便是一般的正式法师恐怕一笔下去，都要喷血。

　　殷胜之还没有说话，亚尔林法师已经怪侠的嗤笑出来：“别开玩笑了，不是正式法师，也想改动这迷宫么？”

　　这话虽然不好听，然而却是实情。

　　而且他这些话不只是和殷胜之说，同样也是和其他法师和法师学徒助手们说。

　　顿时间这些法师学徒们如逢大赦，纷纷的摆脱出来，离开那迷宫远远的，似乎想要离开什么洪水猛兽一般！

　　在没有接触到这个高度以前就来看着这些高大上的东西，简直是让小学生看微积分一般的折磨！

　　殷胜之并没有觉着丢脸，这迷宫显然不是自己能够插手的，他虽然自负，却也不是白痴，这时候果断摇头，却是坦言以对：“这等迷宫不是我这种学徒能够看懂的！”

　　“那太遗憾了！”松尾千秋摇摇头，不再理会殷胜之。

　　殷胜之知道，这是东倭人对自己的忌惮。

　　东倭毕竟只是一个小国，爆发而起，十分忌惮大齐任何方面的复起，全方位打击大齐的军心民意。更不要说对他殷胜之了！

　　但是殷胜之却没有丝毫韬光养晦的心思，冷冷一笑，说道：“如您所愿，您会见到的！”

　　大齐和东倭之间的矛盾仇恨，非是口舌所可以化解。多说无益，日后战场上相见就是了！

　　松尾千秋的眼神之中闪过一丝怒色，强自忍住，更是决定了殷胜之这种人物，无论如何也不能留下。

　　鲍伯道：“来吧，这里魔宫棋才是我们的消遣。”

　　却见果然所有的法师们都围在了一张桌子边上。

　　不过很显然，就连这些学徒们，也都分成了两帮人马，泾渭分明，竞争的意思十分明显。

　　“这些阿尔弗雷德人仗势欺人，跑到这里来耀武扬威。”鲍伯冰雪一般的声音传了过来：“你帮我，好好把他们给收拾一顿！”

　　呃，殷胜之还想这什么魔宫棋，我见都没有见过，实在是没有一点把握。

　　不过接着，殷胜之就看到了魔宫棋的下法，实在很简单，也很不简单。

　　只见这棋盘看上去实在很是普通，就和普通的国际象棋没有什么太大的区别。

　　无非都是黑白格子而已，而上面的棋子都是些造型风格恐怖的鬼怪，一看就知道和法师的鬼怪堡脱不开关系。

　　但见阿尔弗雷德王国一方的已经一言不发的掏出一颗魔晶，丢入到了所谓的棋盘之中。

　　“轰……”

　　彷佛有着一层蒙蔽的幻象被打破，露出了真实来，殷胜之再看到的，就不一样了。

　　彷佛是一块灰白的巨大空间，就彷佛一处贫瘠的星界，地面上除了石头之外，一无所有。

　　只有一个个鬼怪像是雕塑一般，呆愣的分成两边而立，显然这就是棋子的投影了。

　　“我用石像巨人！”那人大喝一声，徽章投了下去。

　　宛如一道明亮的星辰，如同天外飞来，砸中了这片空间之中一个如同雕塑一般呆立的石像巨人。

　　这石像巨人就那么活了过来，挥舞着手中的石头大棒，仰天咆哮，活灵活现。

　　这方同样一个法师学徒不甘示弱，也都丢下一颗魔晶：“我用黑暗骑士！”


第十四章 太阳王陵？

　　场地对面一个全身黑色铠甲的骑士，长枪大盾，向着那石像巨人冲去。

　　但见这两个怪物都是这两个法师操纵，他们闭着眼睛，操纵这两个怪物就在那棋盘之中厮杀起来。

　　几乎只有两个回合，那石像巨人居然挥舞着一根大棒，将骑士砸落马下。

　　骑士连一声惨叫也都来不及，化为一团雾气消散。

　　一颗魔晶就那么浮了上来，被胜利者毫不客气的一把抓了过去，收入囊中。

　　失败的学徒脸色非常难看，不仅只是因为失败本身的原因，这一颗标准魔晶的价格，也是很大因素。

　　要知道，一颗一寸的标准魔晶的价格通常在百枚金元以上，就这么打水漂输掉了。

　　“再来！”失败者不甘示弱，又掏出魔晶来。

　　殷胜之看得有趣，这所谓的魔宫棋果然是法师的游戏，可惜自己以前居然都没有玩过……

　　正想着，殷胜之就被奥布里拉了一把，笑道：“殷先生，不用看了，那些是学徒们的小把戏，我们这些法师的战场在这里！”

　　正式法师们的所谓魔宫棋果然精美许多，不是那些学徒们的魔宫棋所能比拟。

　　这同样似乎是一片星界，但是已经不是一片荒废虚无。

　　而是一座城池，殷胜之看到了一片片城市宫殿，制作的无比精巧。有着大街街道，甚至连花草树木。

　　只是一样的孤寂清冷，到处弥漫着阴冷的雾气。

　　然而殷胜之看过去，那就是熟悉！

　　十分的熟悉，因为整个宫殿街道，等等建筑布局完全就是按照一道迷宫题给布置出来的……

　　“这好像是第五迷宫练习题，不对，好像又生出了变化来了。没错，基础还是第五迷宫练习题，然而生出变化来了……不对……”

　　殷胜之忽然再次觉着这宫殿看起来似乎很熟悉！

　　这次倒不是其布局的关系，而是外表……

　　事实上，这宫殿的外表足够吸引人了，然而殷胜之却第一时间被布局像是第五迷宫题给吸引了过去。

　　而此刻一看，牙缝里几乎都倒吸一口凉气。

　　无他，仔细看来，这哪里是宫城池？分明是一座巨大的如同城池一样的陵寝……

　　太阳王陵！

　　而周边地形更是一模一样……

　　“这是魔宫棋，模拟的是高等法师的魔宫。甚至可以容纳正式法师才能星体投射进去，几乎就等于是一次真实的星界作战……不过你今天最重要的是游戏，记住让那些阿尔弗雷德的家伙们输的惨一点！”鲍伯将一股信息传入到了殷胜之的脑海之中。

　　“试试吧，这好像是团体作战，而且我也没有玩过……”

　　和那些法师学徒们简单的用魔晶幻化出来的鬼怪不同。

　　这些正式法师们都在发出这银色的光芒，那是法力的颜色。

　　是已经圣化的法力的颜色，灌注入魔晶之中，魔晶立刻炸了开来，化为一团银色的雾气，变化为一个个鬼怪。

　　如果说学徒们幻化出来的鬼怪，可以说是栩栩如生的话，那么法师们用魔晶直接具现出来的直接是心灵投影，几乎可以说是活物。

　　单单只是这一手，就已经是学徒和法师的天然分界线了。

　　这时候，殷胜之暗道侥幸。因为他这几天炼化了不少魔晶，也储存了不少这些银色法力。

　　原本就是为了应付这次鲍伯生日之中所可能发生的意外事故的！

　　此次，正好能够派上用场了！

　　殷胜之微微吸了一口气，正要上场，却听鲍伯念头传来：“星门！”

　　星门有这个作用？

　　也是啊，鲍伯怎么知道自己炼化的有法力。

　　如果他不知道却要赶鸭子上架，岂不是丢自己的脸？

　　殷胜之心中这么想着，嘴角带着一丝微微笑容，其实已经通过精神力量已经灌注入星门之中。

　　“砰……”

　　星门炸开，按照殷胜之识海之中的投影，化为一个石像鬼，飞入到棋盘之中。

　　对面四个阿尔弗雷德王国的法师们对望一眼，说道：“果然不愧是富兰克林大法师一系的传承，这星门法器的力量着实让人感叹！”

　　显然，他们是早知道殷胜之有这个能力的，否则怎么也不会同样殷胜之这个助手，和他们这些正式法师同时游戏。

　　“殷先生现在还没有正式成为法师，为了公平起见，动用一下星门似乎也没有什么了不起的！”奥布里说道。

　　对面四个阿尔弗雷德法师对望一眼，顿时露出一个高深莫测的笑容来，说道：“当然，当然。我们并不会反对，只是不知道你们用星门，到底能够控制多少鬼怪！”

　　控制多少鬼怪？

　　就见这阿尔弗雷德王国的四个法师，手中不停，一个个魔晶丢了进去，化为一个个鬼怪，很快就组成了一个小型的鬼怪军团，足有二十多个之多。

　　也就是说，这些阿尔弗雷德王国的法师们一个人起码能够控制四五个鬼怪。

　　这代表他们对于精神力，或者说是法力的掌控程度。

　　“漂亮，厉害！”

　　观战的人们发出欢呼。

　　这一局，本来就是阿尔弗雷德王国一方的胜面高，毕竟他们四个都是老牌的正式法师。

　　而佛兰德伦王国这边，奥布里是屁股都还没有坐热乎的新晋法师，殷胜之更是还是一个法师助手。

　　就算其勉强有相当于法师的力量，也是最弱的一环。

　　果然，一上来，殷胜之这一方就落了下风。

　　奥布里等人对望一眼，就连鲍伯也露出了意外神色，却是没有想到，对方会弄出这一招来。

　　只是，这也是实打实的法师本事。在对方认同了殷胜之使用星门的前提下，已经不好再去抗议。

　　奥布里脸色难看，压低声音说道：“我顶多能够控制三个鬼怪，再多就不行了！”

　　“我也没有专门进行过空房子训练，顶多也只能够控制三个鬼怪……”

　　“我好一点，大概能够控制四个！该死，这些阿尔弗雷德人早有准备，这些法师肯定都是专精空房子宴会的训练……”


第十五章 星体投射

　　空房子宴会是最初空房子训练的时候，在空房子之中生出一大堆人进行宴会的训练。

　　那时候，殷胜之对此训练的还算不错，大概可以掌控七八个鬼怪。

　　如今精神力又有了极大的长进，算来殷胜之控制十多个都没有问题！

　　但是，没有人问他！

　　因为精神力和法力不一样！

　　这些魔晶是要动用圣化过后的法力，才能幻化的。

　　殷胜之根本不是法师，也就只能靠着星门幻化出一个鬼怪来而已。

　　这是只有正式法师，精神力圣化为法力之后，才能进行的游戏。

　　此刻，殷胜之除非能够弄来十个八个星门，否则的话，这时候他已经无用。

　　鲍伯一时间也都眉头紧皱，却是同样也没有想到，地方居然玩出这一招来。

　　只有殷胜之知道，这时候他是有着法力的。这几日殷胜之服食魔晶，确实储存了不少法力。

　　但是，这东西不好解释，不到万不得已，一般情况下殷胜之也不想动用。

　　转眼间，奥布里这三位法师也不过只是具现出了十个的鬼怪，除非殷胜之一个人能够具现操纵十个鬼怪，否则一上来，从数量上就输了，比对方幻化的鬼怪少了一半。

　　这时候，殷胜之忽然一笑，忽然将石像鬼收回，重新化为星门，在他人愕然的目光之中。

　　殷胜之的整个意识灌注入星门之中，下一刻已经化为一道银色雾气，落入到棋局之中。

　　“开什么玩笑，居然星体投射出去了……”

　　“这位殷法师助手不是说还没有成为真正法师么，刚才是怎么星体投射的？”

　　“笨蛋，阿尔文阁下这一派的传承之中，有着一种叫做星门的法器，能够让学徒的灵魂化为星体！”

　　“嘶，还有这种法器？”

　　“那当然，要不然你以为高等炼金法师是什么？”

　　在四周各种议论声音之中，奥布里微微摇头苦笑，和自己一方的两个法师对望一眼，同时下定决心：“进攻！”

　　轰轰轰……

　　殷胜之这一方的十一位鬼怪主动向着阿尔弗雷德王国一方的鬼怪冲去。

　　另外一方虽然没有想到殷胜之会来这么一出，但是却也毫不示弱，同样命令麾下鬼怪冲出去。

　　两边都体型庞大的鬼怪互相冲杀过去！

　　尤其是殷胜之深入这棋盘星界之后再看，尽管只有几十个鬼怪冲锋，但是每一个都要比大象还要大上数倍，冲锋起来，一时间甚至有着地动天摇的感觉。

　　殷胜之傲然站立在一头冲在最前面的巨龙脑袋上，深切的知道，在双方实力差不多的情况下，很显然兵力多的一方会占便宜！

　　而自己一方几乎只有对方三分之二的人马，这般硬冲，肯定要吃亏。

　　一瞬间殷胜之调集一团跟着他投射进来的法力，这是一团银色的光球，因为被星门挡住，所以并没有人看得出。

　　此刻，殷胜之清喝一声，这一团水银一般的圆球迅速的撕裂开来，化为无数的指头大小的子弹，向着对面扑过来个鬼怪射了过去。

　　起码数以千计的银色弹丸，迎面射入对面鬼怪群中。

　　这些鬼怪数量又多，体型又大，几乎让所有子弹都没有虚发，嗤嗤之声不绝于耳，顿时就有三五头鬼怪在狂奔之中栽倒在地。

　　变起仓促，所有人都为之大吃一惊。

　　然而接下来就是双方的鬼怪大军撞在一起的时候。

　　比两群大象撞在一起的结果还要惨烈，顿时间冲在第一排的双方鬼怪都爆成一团云雾，彻底炸开。

　　殷胜之在第一时间就已经飞身而起，躲过了冲撞。

　　然而双方同样有着不少飞行的鬼怪，狮鹫，怨魂，骨龙，石像鬼等等，所有认得出认不出的鬼怪一时间尽数杀来。

　　然而日常殷胜之和鲍伯两个都在梦境之中战斗，这棋盘星界和梦境环境十分相似，可谓是经验丰富之极。

　　银光化为长剑，吞吐之间，就已经斩下了一头狮鹫。在其他飞行鬼怪纠缠上来之前，已经按落在地，远远躲过了战场。

　　这时候，就有一头鹰身女妖向着殷胜之疾冲而来。

　　然而还没有冲到殷胜之身边来，忽然之间，他的身边空间错乱，大地好像一下子竖立了起来。

　　“咔嚓擦……”一声，这头鹰身女妖收势不住，直接撞在地面上，脖子脑袋歪折，跟着化为两团雾气消失。

　　轻易干掉这头鹰身女妖，殷胜之也不留手，既然答应了鲍伯帮他赢下此局，那么殷胜之当然要赢的漂亮一点。

　　至于储存的这一点法力用一点少一点，那日后慢慢再炼化便是。

　　心中这般想着，残余的银色法力再一次化为数千颗子弹，一口气从侧面向阿尔弗雷德王国的鬼怪大军射过去。

　　这时候，双方依旧处在僵持阶段，殷胜之这一方的鬼怪还有十多个，而阿尔弗雷德王国一方的鬼怪起码还有七头。

　　殷胜之从近处侧面射出去几千颗子弹，威力大的惊人，转眼间，就有五六多头鬼怪倒了下去。

　　双方鬼怪的数量在一瞬间已经拉平，可以说双方的力量已经势均力敌。

　　原本最终的胜利，还要经过一场苦战，但是这时候阿尔弗雷德王国的法师们居然慌了手脚。

　　“该死，快阻止他，否则我们的鬼怪军团要被他杀光了……”

　　“怎么阻止，除非你也投射下去和他决斗！”

　　“开什么玩笑，我们是尊贵的法师，在这种游戏里，用得着拼命么？”

　　他们的战场经验似乎不足，而且生怕殷胜之再给他们来一场子弹雨。手忙脚乱的甚至想把残余鬼怪撤离开来……

　　然而敌人可不会放过攻击他们的好机会，紧紧跟着追杀上去。

　　这时候，阿尔弗雷德王国的法师们才发现自己的错误。

　　正想重整阵脚，挡住攻势，然而兵败如山倒，这个时候还想挽回，又岂是那么容易的？

　　更不要说殷胜之在旁边敲边鼓，找到机会就搏杀一个个鬼怪，转眼之间，阿尔弗雷德王国一方就已经大败亏输！

　　“啪啪……”

　　单薄的鼓掌声响起，殷胜之的意识已经回归到身体之中。


第十六章 星器

　　却见到鲍伯当众鼓掌，阿尔弗雷德王国和东倭人的脸色也都不大好看。

　　而刚才红方的学徒们都露出喜色来。

　　“好了，既然是红方胜利，那么我说出的奖品也不能不算。”

　　鲍伯风度翩翩的拍拍手，立刻就有一众侍应端着盘子走了过来。

　　可以见到，每一个盘子上都放着一个鹅卵石一般大小的，带着微微光芒的魔晶。

　　这看起来似乎是四寸标准魔晶，市价在一千金元左右，然而殷胜之却微微觉着不对。

　　因为，这奖品放在别的地方还行，奖励给法师们，就显得有些太过寒酸了。

　　毕竟刚才那一场战斗，双方消耗的四寸魔晶加起来都有上百块了！

　　细细一看，能够看清楚，这魔晶上似乎刻着有花纹。

　　“居然是星器……好大手笔……”众多学徒嗡嗡作响，眼红的看着盘子上的那些星器。

　　当然只是看着那些阿尔弗雷德一方之人眼神冒火，忿忿不平的情形就会知道，这些星器不会有他们的份儿了。

　　“这些魔晶体型并不太大，属于四寸魔晶，价值应该在五百左右。当然因为已经改造成了星器，所以价格要高上三倍。不过伯爵阁下拿出的，肯定是阿尔文阁下动手制作的精品，所以这一颗星器的价格高达两千左右。关键是不好买……”

　　殷胜之正观察之间，奥布里法师在他身边友好地说道。

　　刚才一役十分危险，全靠殷胜之才能取得胜利。

　　然而对于殷胜之来说，不过只是一场游戏罢了！

　　殷胜之开了一句玩笑不：“是金元么？”

　　奥布里笑道：“当然是，不过传说阿尔弗雷德王国有意用魔晶制取时候的废料，来制造一部分的魔晶元来……”

　　那这个星器就是两万银元了！

　　殷胜之连续被国内奖励了几次，身上有着上万的金元，自觉自己已经是小有身家之辈。

　　回到大齐，足以买下数百亩地，还有一套带院落的大房子，娶几房小妾，买几个丫头，过上富家翁的生活……

　　然而现在对比一下才知道这点钱，也就只够买几件星器而已！

　　他自嘲一笑：“我们一般用的是银元！”

　　呃？那奥布里微微一呆，这才想起东齐和罗巴大陆这边不同，居然是以银本位的存在，使用银元。

　　按照一般的金银比价，刚好是十比一！

　　直到这个时候，这位奥布里才再一次意识到殷胜之居然是从东齐来的一个法师……

　　实在是殷胜之一路表现的十分出众，让人下意识的忽略他的外表来历。

　　“太贵了！”殷胜之不得不说道。

　　“是的，太贵了。所以很多正式法师都买不起星门，只能用这些……”

　　克拉伦斯感叹说道：“法师学习，什么都要用钱，我们学徒做一个实验都要几十几百金元……”

　　而殷胜之却想的是，这么一件星器卖给奥尔尼迪亚的话，那么就能够赚一倍回来，也就是说一两千金元。这钱也太容易赚了吧！

　　至于奥尔尼迪亚这种神灵拿着这些星器到底想要做些什么，是不是会对法师们有什么不利？

　　这就通通不在殷胜之的考虑之中了！

　　这时候，鲍伯已经看过来，用目光阻止了殷胜之的说话。

　　却笑着对两人说道：“怎么样，你们两个是刚才游戏的胜利的最大功臣，就先让你们两个各自选一件吧！”

　　这些罗巴人可不知道什么叫做谦让，奥布里欣然走上去选择。

　　殷胜之虽然懂得什么叫做谦让，但是一点也都没有谦让这些家伙们的意思。

　　一颗星器价值可是超过上千金元！

　　金色的，漂亮的丝线在魔晶之中游走，甚至深入到了魔晶的内部，组成了一个立体的花纹，显得漂亮无比。

　　据说这是简化小型迷宫作用，通过这些雕刻进入魔晶的花纹，能够让魔晶生出妙用。

　　比如奥布里拿起来的这个，对着光芒一照，顿时一道淡淡的银光射出，如有实质一般，就好像水银一样，围绕在身边。

　　陡然看起来似乎和星门差不多，然而星门只是像是贴着轻纱一样的紧紧裹在身上。

　　然而这所谓的星器却是更加明亮，里面似乎用肉眼都能够看到各种星砂漂浮，飞舞，渐渐化为一具铠甲的模样。

　　就见奥布里欢喜笑道：“果然是精品，足够武装一个银傀儡了！”

　　就见着整团银色的雾气直接收入到了奥布里的眉心之中。

　　“殷，该你了，选一个吧！这些都是精品的星器，正好武装一个银傀儡再说！”

　　奥布里满面笑容地说道。

　　银傀儡，殷胜之当然知道。原来这些星器居然是这种用处！

　　殷胜之点点头，走了过来，也不仔细看，随手选了一个星器。

　　精神力灌注入星器之中，顿时在他手中烟花一般的炸开，同样化为一团银色的巨大的弓箭。

　　原来这些星器居然都不一样！

　　诸人发出一声赞叹，这颗星器拿出去拍卖的话，起码能够卖出去一两千金元来。

　　另外一边，却是惊异殷胜之的精神力强度。

　　一般的学徒助手刚才试过，就算是把精神力灌输进去，显现的武器模样几乎比雾气都还要淡。

　　这说明殷胜之的精神力已经超过他们这些大部分的学徒助手，真正有着和法师们并驾齐驱的力量了。

　　“恐怕这位殷胜之用不了多久，就能够种下迷宫魔晶，成为正式法师了！果然人比人气死人，我等这般努力学习，然而对比他还是要差远了！”

　　今天能够被各自导师带着出现在这座城堡之中，参加生日宴会的学徒和助手。

　　都是精英，都是各自导师们最满意的弟子。

　　一般向来都是别人仰望的对象，别人家的孩子。

　　然而现在看看，殷胜之只是三年不到的法师学习，眼看就要成为正式法师，一种人比人气死人的感觉还是让这些人难受！

　　对于殷胜之打败整个布列瓦皇家学院的传说，现在也开始变得深信不疑起来。

　　也就是在这个时候，法师们那边传来一声得意的大笑，所有人的目光都望了过去。

　　他们都知道，学徒这边的游戏争斗其实也就不过只是一些开胃小菜而已，真正的重头戏是在那些法师这里……


第十七章 杀高等法师？

　　殷胜之此刻见到那位阿尔弗雷德的亚尔林法师笑的愉快，而杜克法师等有些灰头土脸的味道，哪里还不知道对方占了上风？

　　“看来对于法师迷宫的研究，还是阿尔弗雷德王国最为先进，佩服，佩服！”松尾千秋法师笑道。

　　“这不算什么，我们这些高等法师的研究方向怎么也算不得先进，只有大法师们的研究领域，才是真正的先进。是了，我国的大法师梅林阁下这几日就要前来贵国，准备会晤一下阿尔文高等炼金法师阁下。到时候才算是我们法师智慧的巅峰相撞！”亚尔林法师得意地说道。

　　此言一出佛兰德伦王国这边的都是发出冷哼，这梅林大法师这个时候来，哪里是和阿尔文交流来的？

　　分明就是不怀好意，知道阿尔文分身乏术，专门前来佛兰德伦王国施压的。

　　然而现在的局势却是刚才法师的比试之中，佛兰德伦王国加上阿德兰王国的外援，都在亚尔林面前输的一塌糊涂。

　　因此，这时候所有人气焰被夺取。

　　任凭那雅尔文如何猖狂，其他人也都反驳不了。

　　底气永远是建立在实力之上的！

　　区区佛兰德伦王国这种蕞尔小国，在阿尔弗雷德这种世界第一强国面前，很难拥有真正的底气。

　　而殷胜之他们在学徒这边所取得的一点胜利，现在看来，几乎什么都不算啊！

　　“当今世界，弱肉强食，以力为尊！拥有强大法师力量的，方为强国。这佛兰德伦王国也为罗巴之国，甚至还有阿尔文这等高等炼金法师坐镇。然而在关系到德兰治的问题上，都被阿尔弗雷德欺压如此。我大齐法师力量太弱，再不迎头赶上，早晚有一日就要彻底变成他人鱼肉了！”

　　看到这一幕，殷胜之生出一丝感同身受来。

　　“好了，时间差不多了。王女殿下的成人礼就要到了，我们可以去观礼了！”

　　鲍伯不动声色地说道，岔开话题，将尴尬的气氛转移。

　　殷胜之听了，却微微一呆，鲍伯就在这里站着，怎么还有一个王女？

　　莫非自己搞错了，他们本来就是两个人不成？

　　他心中思忖的时候，诸人纷纷起身，前往宴会大厅。

　　那亚尔林不为己甚，也算是多少给了鲍伯一点面子。

　　这时候，鲍伯凑近了殷胜之，抓住了殷胜之的一只胳膊。

　　殷胜之能够感觉到他的手正在微微发抖，他的脸色有些潮红，眼中似乎在喷火，压低声音对殷胜之说道：“帮我杀了亚尔林……”

　　殷胜之一呆，不至于吧？再说了，他们动手杀死一个高等法师？天方夜谭吧？

　　却听鲍伯自己摇头：“不，不能杀了亚尔林，阿尔弗雷德得罪不起。那么我们一起杀了松尾千秋怎么样？他可是东倭人，你肯定想要杀他对吧？”

　　殷胜之冷静说道：“我们只是学徒，对方可是高等法师！而且……”

　　而且，殷胜之觉着鲍伯今天虽然吃了点小亏，但是应该还没有到这种深仇大恨，非要杀人的地步！

　　尽管对于这东倭人殷胜之同样敌视，但是他却知道，双方实力实在是相差太远了！

　　“想不想娶王女？”鲍伯嘴角边露出一丝诡异的笑容：“只要你帮我杀了那松尾千秋我就帮你娶到那位王女殿下！”

　　殷胜之冷静摇头，说道：“什么王女殿下我都没有见过，而且我再说一次，凭我们的力量绝对杀不了高等法师。只能是自找死路！”

　　法师之中阶级森严，代表了每个层次之中的法师力量也是相差极远。

　　以两个学徒的力量想去杀一位高等法师，这简直就是太开玩笑了，比痴人说梦都还要夸张！

　　“高等法师的厉害我比你更加清楚，又没有说这时候动手。我只是问你干不干？”鲍伯咄咄逼人。

　　这时候，他高傲之余，也变得锋芒毕露。

　　殷胜之轻叹一声：“除非你把详细计划告诉我，看看有没有可能？”

　　鲍伯却威胁道：“那么你是不想要娶王女了？”

　　“不好意思，王女是谁，我都没有见过！”殷胜之淡淡地说道。

　　至于鲍伯是什么身份，和所谓的王女是什么关系，殷胜之都是一无所知！

　　“话别说的太早，你马上就会见到了。”鲍伯的嘴边露出一个带着恶意的古怪笑容。

　　这让殷胜之的心中变得十分警惕！

　　两人不再说话。很快就来到了一座大厅之中，嘉宾云集，衣冠楚楚。

　　殷胜之还看到了刚才那位吴正伦大使，在他看到殷胜之和鲍伯站在一起的时候，隐秘的举举杯子，似乎在夸耀着殷胜之什么一样。

　　对此殷胜之并无半点表示！

　　他隐约觉着自己似乎陷入到了一个什么漩涡之中。

　　却不知道，他的行踪从头到尾都被松尾千秋看在眼中。

　　“师父，要不要派人杀了他？”一个助手低声说道。

　　“此人不凡，又拜在高等炼金法师门下学艺，日后定然能够成为法师。东齐大国，我等想要领袖东方，甚至吞噬东齐，就要剪除其豪杰，灭杀其英雄，打击其民心士气。这等人定不能留！不过现在却不是出手的时候，太过显眼了！”

　　松尾千秋冷笑说道：“不过不要急，马上就有更好机会！”

　　“什么机会？”助手好奇去问。

　　“哼哼，你看这位伯爵的模样，是那种轻易认输之辈么？既然不肯轻易认输，我等总要出手震慑一番，想必让这位伯爵阁下知道痛了，他才会老老实实地答应条件啊！”

　　松尾千秋笑眯眯的说着。

　　这次无论如何，东倭也要从阿尔弗雷德王国买到魔晶生产线。

　　现在，阿尔弗雷德人让他们做什么他们也都要做。

　　不过，帮着阿尔弗雷德人做事情的同时，顺手灭杀几个东齐未来的豪杰之士，也是好的！

　　这助手开始还想问，这和殷胜之有什么关系？

　　再深入一想，发现自己实在太笨，连这种问题都还要去问……

　　阿尔弗雷德人就算是出手，也不能对付这位伯爵，总是要拿他身边的人动手才好！


第十八章 人各有志

　　罗巴诸国互相联姻，各国王室之间血脉重重。大国小国之间，并非是东方那种赤裸裸的吞并状态，更不要说，佛兰德伦虽弱，好歹也都还有阿尔文这种高等炼金法师坐镇，并非是谁都能够上来咬一口的弱鸡。

　　所以虽然威逼佛兰德伦，然而却也不会直接就对付其王室。

　　只能选择这位伯爵身边的人下手了……

　　大人物博弈，倒霉的通常都是他手下的那些小人物！

　　而殷胜之很显然和这位伯爵的关系十分亲近……再加上又是没什么背景的东齐人，这正是理想的动手对象。

　　杀鸡给猴看，殷胜之正是一个合适的鸡……

　　越重要的人物来的会越晚，等到鲍伯这些重要人物来齐的时候，就听见人群喧哗，乐队演奏，却是佛兰德伦的布德国王牵手着一位身穿白裙的少女，缓缓走了下来。

　　第一眼看过去，殷胜之就是微微一愕，那少女美的不可方物，然而更重要的是，殷胜之见过。

　　他下意识的向着鲍伯望了过去，然而鲍伯却目不斜视，只是对殷胜之说道：“怎么样，改变主意没有？”

　　殷胜之再不成器，怎么也不可能利令智昏。

　　他之所以如此惊愕，却是在见到那少女的第一眼的时候，就认出，这是在鲍伯的梦境之中，还有当初在祭坛之上所见过的那女子。

　　就在温泉小镇上，殷胜之昏睡时刻，还从意识深处偷窥到那少女深处法袍，变成法师，和阿尔文和葛林平起平坐！

　　而且，在那星界之中，那少女还差点杀了他……最后见到殷胜之的海螺，来自女海神的海螺，这才放过他一把。

　　这让殷胜之很是知道这女子不简单，内心万分忌惮。

　　原以为“她”已经取代了鲍伯的意识，却没有想到，“她”居然化成实体走了出来。

　　只是周身的气质似乎变得柔和了许多，再不是星界之中那种高高在上，目空一切。而是浅笑盈盈，落落大方的走了下来。

　　似乎还看到了殷胜之，然后眼睛弯弯的对殷胜之一笑。

　　这种笑容，居然有些熟悉，似乎带着几分腼腆，和狡黠……居然像是鲍伯。

　　搞什么鬼，这关系怎么如此混乱和麻烦？

　　一个外表像是鲍伯，而气质不像的伯爵。

　　一个外表并不像是鲍伯，但是气质却有些像的王女？

　　殷胜之觉着自己是不是隐约猜到了什么？

　　“怎么样，想清楚没有。这么美丽的少女，世间罕见。而且娶到了她，你等于少奋斗了一辈子……说不定日后她成为了女王陛下，而你就成为王夫了！”鲍伯笑道。

　　殷胜之却摇头，淡然说道：“这位王女殿下永远没有机会成为女王的！”

　　鲍伯愕然说道：“为什么？”

　　“因为有你的存在！就算是在罗巴大陆，男性的地位也高于女性，在这种世界之中，由强势的男人登基为帝，也要远远比女人为主更能让人接受。否则，你们就不会分裂成为两个了，不是么？”

　　鲍伯听了殷胜之的话，微微愕然，接着就笑了起来。

　　此时布德国王似乎说了几句什么笑话，满大厅的人都在凑趣而笑。

　　一时间鲍伯的笑容一点也都不显得突兀！

　　“难怪阿尔文导师和鲍伯，好吧，王女殿下都说你是天才，认为你会是未来的大法师。没错，日后，登基接掌佛兰德伦王国王位的就是我。所以，你该相信我的承诺。怎么样？只要你向我效忠，我会把王女嫁给你，并且日后你将成为我的阿尔文法师！”

　　这已经是很郑重其事的许诺了，佛兰德伦王国再不怎么样，也是罗巴列强之一，能够成为这样一个强国的镇国法师，看起来怎么比都要比回大齐有前途的多！

　　可惜，殷胜之微微耸肩，说道：“十分遗憾，我是大齐人，毕竟终究还是要回大齐的。不过，你说如何杀死那那高等法师，我还是真有些兴趣！”

　　鲍伯听了死死地盯着殷胜之，眼中闪过杀机，决然等待的情绪。

　　最后听到殷胜之说同意杀死高等法师之后，神色方才缓了一缓，接着笑了起来：“人各有志，如此也好！放心吧，我是绝不会开玩笑的，那个松尾千秋必须死！”

　　殷胜之心中一松，伴君如伴虎。直接拒绝一位君王的好意，哪怕只是未来君王的好意，都免不了差点受到王气的吞噬。

　　他对鲍伯笑道：“你说的没错，我对于东倭人也没有一点好感！”

　　鲍伯就不再说，拍拍殷胜之的肩膀，走了开来。

　　能够明显看出冷落！

　　不过，殷胜之终究是松了一口气，暗笑一声：“谁说乳虎不能噬人？我这刚才差点就被乳虎所噬！”

　　这场宴会盛大繁华，只是已经和殷胜之再无什么关系。

　　殷胜之趁机把身影隐入人群之中，找到后面不起眼的地方坐着，准备等到宴会举行的差不多的时候，就立刻赶着离去。

　　这时候，那位吴正伦又笑呵呵的凑到了殷胜之的身边来，笑道：“你和伯爵殿下果然是师兄弟，关系非同一般啊。可否给我介绍一下……”

　　殷胜之知道，像是吴正伦这种外交官很大一部分的工作就是拉关系，尤其是东齐这种弱国的外交官尤其如此。

　　如果能帮的话，殷胜之肯定不介意帮一把。

　　但是谁让自己刚才才和鲍伯闹翻呢？

　　然而这种事情，他又不好和别人说起，只能苦笑摇头，说道：“事情没有这么简单！对了，他到底是什么伯爵，在佛兰德伦到底又是什么身份？”

　　“你这位同窗可是蓝宝石伯爵啊，是国王的亲侄子，也是未来王国王位的第一继承人。那么王女殿下才是第二位继承人！”

　　“那蓝宝石指的是？”

　　“当然是指蓝宝石半岛，那地方可是盛产蓝宝石的所在，不过却不在罗巴大陆，而在厄加勒斯。是佛兰德伦王国最好的一块殖民地……每一代的王位继承人，都要先继承蓝宝石伯爵的爵位。”

　　吴正伦看殷胜之连这个都不知道，开始有些相信殷胜之的话了！


第十九章 又是火傀儡！

　　吴正伦心道：看来殷胜之和那位同窗之间的关系并没有表现的那么好！

　　不过介绍我认识一下那位蓝宝石伯爵混个脸熟应该没有问题吧？

　　殷胜之这才彻底清楚鲍伯的身份，他微微沉吟，所谓的蓝宝石半岛搞不好就在德兰治了！

　　“其实不是我不帮忙，而是刚才和伯爵阁下不欢而散。他让我留在佛兰德伦辅助他……而我一心想要学成回国……”殷胜之解释说道。

　　“原来如此，”吴正伦肃然起敬：“我东齐贫弱，正是需要殷先生这种有识之士回去报效国家！”

　　他压低声音忽然说道：“上次多亏殷先生帮忙传递消息，世才兄让我替他向你表示谢意！”

　　世才，那是吴骏的字。

　　这吴正伦的意思是在告诉殷胜之，我们是自己人！

　　接着吴正伦又压低声音说道：“此事国内已经知道了，平章大人有意出访罗巴诸国，寻求外交解决之道！平章大人说，你提前通报消息，算是立了大功了。到时候，平章大人来访，还要请殷先生多多帮忙！”

　　“外交解决？”

　　殷胜之气馁一笑，也是啊，国力，军力都要比别人弱的多，不外交解决，又能怎么样呢？

　　想到此处，殷胜之都除了苦笑，也还有苦笑了！

　　“平章大人这也是没有办法的事情，”看出殷胜之情绪不对，吴正伦也只好安慰：“敌人力强，我等力弱。虽然新编了南北镇兵马，但是法师力量，还是远在东倭之下，示弱是不得已的事情……”

　　殷胜之抛开情绪：“这次是阿尔弗雷德和东倭两国一致联手的事情，恐怕外交上不好解决。”

　　“无妨，平章大人说阿尔弗雷德王国虽然强，但是却是商人之国，只重厉害，不计其他。这次平章大人带来了超过三十亿银元的订单，准备前来罗巴大陆购买魔晶，和开窍药剂的生产线……”

　　三亿金元？好手段啊！

　　殷胜之倏然一惊，这才想起这位所谓的平章大人不是别人，正是当朝宰辅，主持朝政数十年的张秋臣。

　　在这般风雨飘摇之世，驾着东齐这条大破船一路避开各种危机险阻，勉强支撑着船只不散的超绝人物。

　　几乎这数十年来东齐遇到的数次绝大危险，都是靠其用外交手段解决。

　　哪怕是在和东倭的战争大败亏输，威望大减之后，依旧是国内五位大佬之中数一数二的人物。

　　他的出手依旧老辣，三亿金元的大订单，足以让世界各国都红眼争抢，而阿尔弗雷德王国也绝不例外！

　　而想要得到这么大笔让人眼红的订单，除了拿得出东西之外，最起码要向着东齐说话才行……

　　这是花钱买平安！

　　当然，以殷胜之看来，能够掏钱买来魔晶和开窍药剂的生产线怎么也都不会亏！

　　而东齐大国，毕竟是瘦死的骆驼比马大。家底依旧还算丰厚，能够拿出这么多的钱来。

　　这吴正伦提前向自己提前泄露这等消息……

　　殷胜之立刻明白过来，张秋臣这次前来罗巴就是撒钱来的。消息本就是要提前放出……

　　佛兰德伦王国同样是商人王国，得知此事，肯定是要准备拼命在这个大订单之中咬下一大块的。

　　这就给自己提供了无数好处！

　　殷胜之轻轻摇头，正要说话，忽然听得人群之中传来惊呼之声。

　　但见侍应浑身着火，惨叫着往场中扑去。

　　一时间那些衣冠楚楚的高官显贵们，像是受到了惊吓的鸭子一般，向着四处逃窜。

　　“火傀儡？”

　　殷胜之并不是第一次见到这种场面了，立刻想到。

　　但是又觉着似乎有些不同，这火傀儡的颜色似乎有些不一样？

　　他下意识的向着松尾千秋等人望过去，但见着他们各自冷静，然而却都摆出了一副袖手旁观的模样。

　　甚至是包括那些来自阿尔弗雷德的法师们也都是一个态度！

　　殷胜之心下雪亮，顿时知道，这次的事情定然和他们脱不开关系。

　　学了这么久的法师知识，殷胜之再非当初小白，自然知道银傀儡和火傀儡听起来名字差不多，然而绝非是一种东西。

　　银傀儡是法师正宗，是鬼怪堡的鬼怪的延续。

　　而火傀儡却是被称之为邪法，是歪门邪道。

　　银傀儡是法师精神力具现而出，再加上星器的武装，而成的战斗傀儡。

　　火傀儡，毒傀儡等等乱七八糟的东西，却是召来的正式鬼怪，被邪法师们武装起来，成为的战斗傀儡。

　　到了正式法师的时候，灵魂圣化，精神力转化为法力，就能够将意识之中生出的鬼怪加以凝聚，投射在现实之中作战。

　　这种被称之为银傀儡！

　　因为，法力是银色的。

　　因此银傀儡被认为是法师正宗的力量技艺！

　　而火傀儡，毒傀儡等等乱七八糟的东西，很多都是星界生物，或者被邪法师改造的生物……等等不一而足！

　　因为搞这种规格傀儡的大都是些邪法师，因此却被正统法师们瞧不起，被称之为肮脏堕落，绝对没有银傀儡正宗高级……

　　所以，现在很少有正统法师涉及这个方面！

　　它绝不会莫名其妙的出现在这里，肯定是因为有人召唤。

　　而据说最擅长这种本事的，就是东倭法师了！

　　是故意示威？还是想要做什么？总不会想要故意杀人吧？

　　幸好那场中就是国王等人所在，守卫严密，立刻就有护卫挡在面前，和那火焰人战斗起来。

　　这种场合，自然没有人背着累赘的蒸汽枪支和链锯刀。

　　然而这些护卫也都是高手，起码都是精窍气窍开辟的那种，丝毫不会比哈伦海登弱了。

　　然而他们根本就靠近不得那火傀儡，还没有靠近过去，身上的衣服头发都已经被烧着，不由纷纷呼喊，退了开来。

　　却在这时候，那浑身是火的东西，目光忽然转向殷胜之，随手一颗带着硫磺味道的岩浆球已经向着殷胜之丢了过来。

　　幸好殷胜之身形灵便，再加上场中人多，他迅速的躲了开去。

　　这团火球丢在了不远处的一个中年男子身上，轰然之中，这中年男子浑身着火，哭叫着挥舞手臂，似乎是想要别人帮他。


第二十章 恐吓和推波助澜

　　然而四周的人却都躲避不跌，那着火的男子大叫着，随便抱住了附近的一个人。

　　然后两个人身上都是着火起来，拼命挣扎了一会儿，很快烧成两团灰烬。

　　这般残酷一幕，被大厅之中无数的人看到，都发出了惊惧的叫声，对于那火傀儡越发显得畏惧，纷纷逃避。

　　一时间人挤人，都想要向着门外逃去！

　　“都让开，快让开！”

　　几个佛兰德伦法师一边朝这边赶过来，一边叫道。

　　然而人流涌动逃跑，宛如逆水，挡住这些法师前进不得。

　　从体力上来说，法师并不比普通人高多少，有些甚至还要比普通人要差。

　　更何况，这些都是低级法师，并不是那些能够飞行的高级法师。

　　他们被挡在外围，眼睁睁的看着火傀儡正在大开杀戒。

　　不过，显然这火傀儡的目的并不是肆意杀戮这些宾客。

　　因为殷胜之清楚的知道，火傀儡如果要自爆，到时候，这大厅里的人估计要死一半儿。

　　而显然，这东西并没有抱着大规模杀伤的念头来的。

　　“在这场舞会之中搞出这么一幕，果然还是在恐吓佛兰德伦王国啊……”

　　殷胜之迅速的判断出来，然而让他心中恨不得大叫尼玛的是，这火傀儡居然朝着他殷胜之来了。

　　“该死，杀鸡儆猴，怎么看上我了！”

　　殷胜之迅速的一把将吴正伦推开，免得这厮殃及池鱼。

　　他自己飞快的向着人群后面挤过去，利用拥挤人群阻挡。

　　然而却发现那火傀儡果然一路跟着自己而来。

　　殷胜之心中冷笑一声，眼前这些嘉宾们虽然非富即贵，但是却都并没有放在殷胜之眼中，根本就把他们当成了挡箭牌。

　　“轰……”

　　又一个珠光宝气的女人惨叫着被火傀儡给碰到，整个人迅速的燃烧起来，声嘶力竭的惨叫回荡在大厅之中，碜人无比。

　　这次轮到那位阿尔弗雷德的亚尔林法师为之变色了。

　　诚如殷胜之所料，弄出个火傀儡来，本就只是为了吓吓佛兰德伦王国的个王室，和达官显贵们。

　　但是绝没有想到，杀太多的人，毕竟这里都是佛兰德伦的显贵，甚至还有其他各国来的贵宾。

　　在罗巴大陆，任何贵族的生命都是宝贵的，他们之间互相联姻，古典时代就算战争也不互相杀害。

　　而现在他亚尔林要在这里杀人多了，他的名声，包括整个阿尔弗雷德王国的名声在罗巴诸国之中可就算是完蛋了。

　　罗巴诸国不论是在东方，是在厄加勒斯，甚至是在什么新大陆怎么样大开杀戒，杀人焚城都不算什么。

　　因为在他们眼中，除了罗巴大陆之外，其他的所有地方都是蛮荒之地，哪里的人也都是野蛮人！

　　然而罗巴大陆却是文明之地，是万万不可能搞出屠杀之举的，尤其是屠杀贵族……

　　然而可恶的殷胜之却故意拿着一个个贵族的生命当成挡箭牌！

　　一时间，亚尔林法师连吞吃了殷胜之的心思都有了。

　　“该死的黄皮猴子……”

　　亚尔林愤愤骂道，也不知道是在骂殷胜之还是松尾千秋。

　　因为这火傀儡正是松尾千秋弄出来的！

　　他对于松尾千秋节外生枝，这个时候追杀殷胜之十分的不满。

　　但是现在事已如此，亚尔林骂了一声，也不得不帮松尾千秋一把。

　　他冷冷的一眼向着殷胜之望了过去，庞大的精神力足以把殷胜之震慑的动弹不得……

　　然而出人意料的是，亚尔林法师的目光望过去，强大的精神力似乎立刻就被反弹了回来。

　　在殷胜之身边，居然出现了一层淡淡的光幕，彷佛盾牌一样的护在身周。

　　“该死的混蛋，居然有着防备……”亚尔林几乎就要出离愤怒了！

　　就算是高等法师，精神力再是强大也无用，毕竟法师最为厉害的是精神力圣化之后的法力。

　　可惜用法力太显眼，谁都知道他暗算殷胜之了，那可不好！

　　他实在是想不通殷胜之为何早有防备。难道他早就猜到了有人会暗算他么？

　　否则凭借高等法师的精神力，足以让殷胜之停在原地，动弹不得了！

　　一时间亚尔林几乎想要吐血！

　　他看向松尾千秋，想要用眼神暗示松尾千秋立刻收回火傀儡，不能再这样下去了。

　　然而却见到松尾千秋一副手忙脚乱的表情，一个不好念头传来：“火傀儡失控了……”

　　火傀儡这些法术之所以被认为是歪门邪道的原因就在于，召唤来的那些真正鬼怪很可能在关键时候反噬，反叛。

　　而法师正宗的银傀儡却是自家法力所化，不虞有这种事情发生！

　　这时候的火傀儡当真失控了，在不像是刚才那般还有顾忌，而是肆无忌惮的挥舞着一团团的岩浆火焰，将一个个西装革履，或者衣香鬓影的男女烧成焦炭。

　　殷胜之不断后退，借助人群的阻挡躲开这火傀儡的攻击。

　　这所谓的火傀儡身边的热量实在是太高了，殷胜之根本就靠近不了它的身边，只要接近五米之外，整个人都有着一种被烤糊的感觉。

　　原本，那火傀儡不过只是随手解决那些人而已，却是紧盯殷胜之不放。

　　这个时候，却已经不再紧盯殷胜之不放，而是开始大开杀戒。

　　殷胜之顿时心头一松，看着松尾千秋和亚尔林这几个高等法师原本的轻松写意，现在变成了满脸错愕。

　　“难道事情超出了他们的控制？”殷胜之心中正这么想着，忽然眼角却瞥到了鲍伯正在和杜松高等法师站在一起，两个人轻松的说着。

　　殷胜之对于哪怕是伯爵人格的鲍伯也都有了很深的了解，心中咯噔一响，难道事情是他搞的鬼？

　　松尾千秋他们显然已经控制不住火傀儡了……

　　他为什么要这么做？在自己的国家，自己的宫殿之中？

　　换了别人，殷胜之还真的很难理解这种行为。

　　但是这位伯爵鲍伯却是野心勃勃，绝对不甘心就被阿尔弗雷德人这么震慑控制的……

　　他这么做，分明是推波助澜，他是要把事情给闹大！


第二十一章 英雄救美

　　一瞬间，殷胜之就已经搞清楚了鲍伯的心思。

　　心中顿时为之警惕，这个伯爵鲍伯果然是心狠手辣，为达目的不择手段！

　　事实上，如果不是双方各怀鬼胎的话，四个高等法师在场，还有这么多的正式法师在，怎么也都把这个火傀儡给轻易收拾了。

　　既然大家不出力，殷胜之自然也懒得拼命去收拾这个火傀儡，只管躲避。

　　一团带着岩浆的火球从殷胜之身边擦过，射在了地上，火焰不熄，依旧燃烧许久。

　　饶是殷胜之躲避的够快，然而飞溅的火星却已经把殷胜之裤脚给烧的千疮百孔。

　　这并不是专门针对殷胜之的，而是这个时候的火傀儡已经彻底发狂，肆无忌惮，不分青红皂白的胡乱喷发着火球。

　　就连松尾千秋都差点被这火球给砸到！

　　却在这时候，一声惊呼传来，却是那位王女那里遇到危险。

　　他身边一个火人，惨叫着，居然向着王女身边扑去。

　　偏偏现在大厅之中到处都是混乱，王女身边的护卫都被割了开来。

　　慌乱之间，那王女居然一眼瞅见了殷胜之，顿时露出一个欢喜的笑容来：“殷，快来救我！”

　　殷胜之轻叹一声，随手从地上捡起了一把不知道哪个倒霉蛋护卫的长剑，尽管用起来并不是怎么顺手。

　　然而，却还是扑了过去，一剑斩掉了那火人的脑袋。

　　那火人本就只是普通人，被大火焚烧之下，恐惧痛苦让他发狂一般拥有大力，此刻被一剑斩下头颅，立刻扑地而死。

　　却是打听混乱，一片狼藉之间，殷胜之距离这位王女殿下的距离已然不远。

　　他一把拉住那位王女，心中只觉着别扭之极。

　　然后似乎他动作，惊动了那火傀儡，居然连续两颗火球砸了过来。

　　殷胜之只能护住王女，左支右拙，方才堪堪躲过。

　　那火傀儡居然逼近过来，火焰飞舞，温度极高。

　　殷胜之陡然将手中长剑当成了标枪给射了出去，却见这火傀儡身上居然流淌着一层薄薄的流动的岩浆。

　　而他这一剑已经刺穿其护身的岩浆，伤到这火傀儡身躯，让其流出如同火焰的一般的岩浆溶液来。

　　那火傀儡第一次真正负伤，怒吼连连，身上的长剑只是坚持了不到半分钟，就被高温给烧化成了铁水，很快让火傀儡修补好了伤口……

　　此刻，见到这般场面，杜克高等法师有些不安：“是不是要阻止那火傀儡？免得伤到了王女殿下？”

　　“不，让那火傀儡继续来。死的人越多越好！”

　　伯爵鲍伯的嘴唇紧紧的抿着，露出一种残酷无情的感觉来。

　　“死的人少了，怎么能够显示出阿尔弗雷德人的残酷？就算阿尔弗雷德人们绝对不肯放弃德兰治，但是我们也必须这么做，强迫阿尔弗雷德给我们开出更好的价钱！”

　　杜克高等法师微微沉默，最后表示屈服：“您真的是一位合格的君王！”

　　面对这等似乎带着讽刺的话语，伯爵鲍伯淡淡地说道：“别忘记了，德兰治是你我两国的祖先用生命和鲜血占领下来的殖民地。就算我们这些后人守护不住产业，把它卖出去，但是也必须卖出去一个好价钱。这才对得起祖先们的心血和努力！”

　　杜克高等法师心中一凛，其他念头不翼而飞，认真地说道：“是的！”

　　殷胜之护住王女连连躲避，半天却没有人过来帮忙，心头不由一阵大骂。

　　尤其这个时候，大厅之中的人群已经逃出去了不少，大厅之中也变得疏散了很多。

　　殷胜之干脆带着王女向大门口跑去，也就只有这种地方还聚集着大批的人。

　　几个火球追了过来，炸在人群之中，无数人身上着火惨叫，更多的人纷纷让开。

　　然而殷胜之身形灵便，拉着王女居然趁机逃出了大门。

　　却有着隆隆脚步声传来，大队的士兵开了进来，已经守在了大门之外，只是进不去而已。

　　天空之中更有黑影投下，那是飞艇这种战争工具已经开来。

　　很快当火傀儡出现在大门口的时候，“轰轰轰轰……”。

　　重装士兵已经开枪，铅锡制造的蒸汽子弹高速射出，然而打在那所谓的火傀儡身上，却被一层宛如岩浆一样的硬壳给挡住了。

　　然后迅速的在高温之下融化开来，几乎只是等于给这个火傀儡身上涂抹了一层银色的铠甲。

　　却见着那火傀儡身上温度太高，连蒸汽枪支都伤不了它！

　　殷胜之一拉王女，远远躲开，就听着轰响，却是飞艇上的蒸汽弩炮已经发射。

　　一排十支足有胳膊那么粗的弩箭射了下来，大半落空，深深刺入广场所铺的青石板地面。

　　而却有着两只蒸汽巨弩射入那火傀儡身体之中，生生的将其钉在地上。

　　那火傀儡还要挣扎，然而巨弩如此之粗，一时间哪里挣扎得动。

　　就在这个时候，终于有法师出手。一道银光射出，众目睽睽之下化为一个全身铠甲，手拿大剑的骑士，带着一抹银光，斩在了火傀儡的身上。

　　几乎连肩膀带着手臂，将那火傀儡给劈成两半。

　　“银傀儡！”有人失声叫道。

　　没错，这骑士果然是银傀儡！

　　那火傀儡发出巨吼，忽然从弩箭之下挣脱而出，火焰狂涌，向着那骑士烧去。

　　这银傀儡身上的铠甲放出光芒，挡住火焰。一瞬间冲了出去，银光一现，将火傀儡的脑袋斩了下来。

　　“星器，这银傀儡一身装备的都是星器，难怪这么厉害！”

　　殷胜之偷眼一看，就已经知道这银傀儡身上的铠甲，手中的武器居然都是星器。难怪根本不惧那火傀儡了！

　　然而，那火傀儡毕竟是法术生物，即使脑袋被砍了下来，也就没有毙命，火焰之中，似乎要有一个新的脑袋长出来。

　　却在这个时候，就见一颗水晶珠射了过来，射在那火傀儡身上。

　　顿时间，一股极其寒冷的力量将整个火傀儡给冰封住了。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　一阵阵的快门声音响起，却不知道哪里涌出了无数记者，对准殷胜之和王女一阵乱拍。


第二十二章 替罪羔羊

　　记者们又是对准被冰封住的火傀儡一阵乱拍，甚至冲入大厅之中，对于大厅里面的惨像各种乱拍。

　　殷胜之可以想象，这些照片很快就会出现在全罗巴大陆的报纸上，然后给阿尔弗雷德王国带来极大的压力！

　　正在想这些，身边传来一个羞涩的声音：“你放开我！”

　　殷胜之微微一愕，方才发现一直把王女给半拥在怀中，一直忘记了放开。

　　不过，这声音停像是鲍伯的。让殷胜之下意识的汗毛一竖，赶紧将人给放了开来。

　　身为直男，想到以前的鲍伯，再看看现在这个王女，殷胜之只能打个哈哈，说道：“没什么事情吧，我先告辞了……”

　　在这位王女身上，他没有感觉到一点力量的存在。这位王女不过只是一个普通人，甚至连神窍也都没有打开。

　　他也不想弄清楚，这到底是怎么回事儿。哈哈一笑之间，赶紧找借口溜掉。

　　此时到处兵荒马乱，就算是有士兵刚才也看到了殷胜之勇救王女，关系亲热……

　　总之也没有人拦下殷胜之，让殷胜之轻易的出了王宫。

　　出乎意料的是，葛林派人送他来的马车还在，殷胜之顺利的上了马车。

　　此时西罗贝亚宫之内随着火傀儡被冰封，慢慢平静了下来。

　　由于明确知道幕后黑手是谁，士兵们并没有挨个严查。

　　人们围在国王夫妇，和王女殿下们的身边殷勤慰问。

　　危险一过去，身为政治动物的本能立刻就恢复了过来。

　　鲍伯伯爵面色郑重的来到了亚尔林法师面前，冷声问道：“高等法师阁下，刚才您没有遇到危险吧？”

　　亚尔林干笑一声，还没有说话，就听见鲍伯伯爵慷慨激昂地说道：“这次的事情是一次可耻的，冷酷的谋杀……谋杀的对象是我们闻名世界的贵族……不，这不是谋杀，这是屠杀。是对于文明的屠杀，是践踏我们光辉的文明！”

　　“没错，就是如此，是屠杀。是针对文明世界的反攻，我们要找出那些卑劣的凶手，把他们吊死在路灯的杆子上！”

　　这一番话引起刚才那些劫后余生的贵族们的欢呼，他们纷纷叫道：“是的，查出凶手，把他们吊死在电线杆上……”

　　亚尔林法师脸色一下子发白，他已经意识到了问题的严重性，然而现在看起来情况比想象之中的还要麻烦的多！

　　可以想象这件事情一旦牵连到了阿尔弗雷德王国头上……

　　让阿尔弗雷德王国光荣的名誉受损，被罗巴诸国当成是屠杀文明贵族的屠夫，那么这次的事情不要说他一个高等法师，就算是一个大法师都不可能轻易压下来。

　　毕竟阿尔弗雷德王国虽然强大，但是并不是一枝独秀，还有很多竞争对手……

　　尤其是现在连火傀儡都已经落到了佛兰德伦王国手中。

　　尽管这是东倭人松尾千秋出手，但是谁不知道东倭人是他们阿尔弗雷德养的狗？

　　阿尔弗雷德王国让他们咬人，他们才敢妖！

　　一时间亚尔林现在头脑乱哄哄的，彻底乱了阵脚。

　　却见鲍伯忽然笑了起来，笑容简直有如魔鬼正在诱惑世人。

　　“实际上，阿尔弗雷德王国一直都是文明世界的灯塔和标杆，这次一定会站到正义这一方的是不是？”鲍伯笑道。

　　亚尔林微微回过神来，赶紧道：“是！”

　　“那么我希望这次的事情之中，贵国也能有着一个很好的表示……还有……”

　　鲍伯说的隐晦，亚尔林却一下子像是抓住稻草。

　　鲍伯的意思是并没有完全和阿尔弗雷德硬抗到底的意思，这次的事情可以不用栽到阿尔弗雷德王国身上，但是必须给他佛兰德伦王国足够的好处。

　　而且，亚尔林必须还得找出一个替罪羊来扛起今天的事情。

　　那么到底是谁呢？有资格抗下今天的事情。

　　凭空诬陷什么国家也不是那么好做的，最起码也要让佛兰德伦满意，确切的说让眼前这位魔鬼一样的鲍伯伯爵满意。

　　在鲍伯的目光示意之下，亚尔林看向了松尾千秋。

　　此刻的松尾千秋依旧是摸不着头脑，见到两人望过来，还下意识的躬身微笑。

　　“这……不好吧？”亚尔林心动了，确实没有比这更好的替罪羊了。

　　一个高等法师，而且还是他施法招来的火傀儡，根本不需要诬陷。关键是他又不是阿尔弗雷德人，死了也就死了，不会有人觉着可惜。

　　简直太完美了！

　　至于松尾千秋明明是帮自己的，却落得如此下场……

　　做手下的，不就是用来给老大背黑锅的么？

　　亚尔林下定了决心！死道友不死贫道！

　　却在这时候，诸人哗然。

　　只见那位场中的焦点，今日举办成人礼的王女殿下，忽然丢下了满场这么多人，提着裙子就向门口跑去，似乎是在寻找什么人一般！

　　而这个时候，殷胜之早已经出了西罗贝亚宫，坐上了马车，走在回程的路上。

　　这个时候，他下意识的回头看了一眼，远远看到似乎有着一个白色的影子追出了大门外。

　　殷胜之轻轻一叹，头也不回的吩咐马车加快速度前进。

　　“莫名其妙，今天的事情简直是莫名其妙！”

　　殷胜之嘴里咕囔着。

　　忽然之间，殷胜之心血上涌。不由得掐指一算，闭上眼睛，但见一片血红扑面而来，然后那血光核心之处，却有着一片白光岿然不动。

　　“咦，这是有惊无险之象，说明我要遇到危险。但是我只要镇定，并不慌张乱来，就能轻易躲过……这是梦中前世所修行的心卦之法，我几乎都要忘记了……”

　　却自发现，原来在自己身上一直没有动静的那颗海螺种子，此刻居然正在发出盈盈的光芒。

　　“神力种子？有什么力量触发了神力种子……”

　　殷胜之心中微微一动，却是只想出了这么一种可能性！

　　“这个佛兰德伦王国我怕是呆不长了……”殷胜之喃喃自语，有着感觉。


第二十三章 魔晶的用法

　　马蹄声轻快的响着，很快回到了布鲁姆古董店。

　　正好见到葛林正在门口笑吟吟的等待。

　　对于这个人，殷胜之可一点不敢把他当成一个真正的普通经理那么看待。

　　尤其是殷胜之明明知道他是一个法师，应该是布鲁姆古董店的重要人物。

　　但是殷胜之一点也都不知道他立场和想法。

　　不论是阿尔文法师，还是鲍伯，现在殷胜之都弄清楚了他们的立场和想法。但是对于这个神秘的，伪装成经理的葛林，殷胜之却是一点不了解！

　　不了解，就会警惕。

　　“殷，欢迎你回来。听说你今天在天鹅宫堡救了王女殿下，王室已经打来了通讯表示感谢！”

　　葛林笑吟吟的对殷胜之说道：“不过，如果你不太累的话，那么我有事情告诉你！”

　　“当然，请说！”殷胜之对于现在这些罗巴人拐弯抹角的说话形式已经同样十分熟悉。

　　什么不太累，那就是有事情一定要和殷胜之谈。

　　而且一定是十分重要的事情！

　　会是什么事情呢？

　　不过正好，殷胜之也有事要找他。

　　“葛林法师，我需要一颗迷宫魔晶！”

　　葛林法师一听就笑了，对殷胜之说道：“怎么样，现在你不打算自己给自己设计一颗迷宫魔晶了么？”

　　殷胜之摇摇头，故作苦笑：“应该不会了，我已经找到大神殿的所在了！”

　　“这么快？”葛林微微吃惊，接着有些为难：“阿尔文法师阁下不在，可没有人帮你调整。”

　　雕刻迷宫魔晶等于造房子，而调整顶多相当于装修。

　　殷胜之笑道：“这点事情，我自己来干吧！我想我学的会的！”

　　“来吧，你不是一直想要学习魔晶雕刻的技术么，我来让你看看。”

　　葛林对殷胜之说道：“你表现的很好，其实你的导师吩咐过，让我找时间除了带你去看看那些药剂的炼制之外，再来这个地方看看！”

　　葛林说着，又带着殷胜之进入到另外一个房间，这里却放着各种样子的琳琅满目的星器。

　　一个个在灯光之下，并不反射出半点光芒，看起来貌不惊人。

　　也只有殷胜之这样的法师，才能充分感受到这些魔晶的厉害和重要！

　　“这么多？”

　　这还是殷胜之第一次见到如此之多的星器出现在自己的眼前。

　　“全部都是星器？”殷胜之惊叹。

　　“是的，都是星器！”

　　“这些都是阿尔文法师自己炼制出来的星器么？”殷胜之指着这些魔晶。

　　“是的！”

　　“那么星器是不是也是魔晶制造的呢？”殷胜之若有所思，问道。

　　葛林笑了：“看来你对魔晶的知识知道太少了，不过也难怪……你知道魔晶是如何炼制的么？”

　　殷胜之说：“我查过资料，稍微知道一点，魔晶是要培养来的。”

　　“很好，但是你肯定不知道，魔晶同样还有着区别？有着品质之分。”

　　殷胜之微微愕然：“不是说魔晶体积越大，品质就越好么？”

　　“理论上是的，但是实际上并没有那么简单。现在也很难和你说清楚，或者有一天可以带你到魔晶工厂去看看……”

　　殷胜之心底顿时一跳，魔晶工厂啊，那几乎可以说是一个国家最为重要的地方了。

　　“魔晶的品质其实差别极大，你知道为什么么？因为生出来的魔晶棒，越是靠近核心，那种魔晶核越是珍贵。一般来说就算是四寸魔晶，魔晶核也不会超过米粒大小。越大的魔晶，魔晶核自然越大，所以各国都在研制更大的魔晶生产线，其实最重要的是为了那魔晶核。”

　　殷胜之不是笨人，立刻意识到，莫非那魔晶核就是迷宫魔晶？

　　“没错！”葛林笑了起来：“这很容易猜到。”

　　“这些魔晶不能够制种子魔晶，但是制造星器的最重要材料。

　　魔晶核越大越好，而普通的魔晶。

　　这些东西质量就差别不大了，就算用的工艺材料有些不同，但是顶多也就不过百分之几的微妙差别而已。

　　真正最为重要的是，魔晶的蚀刻……

　　魔晶可以量产，但是想要发挥魔晶的真正力量，必然需要炼金师亲自蚀刻。

　　当然也有机械蚀刻的，不过只是一些最简单的，比如你修炼时候所用的聚能魔晶这些，可以用机器来蚀刻……

　　不过就算是这种蚀刻机，制造难度也极其之高，只有少数国家才有！”

　　“而取出了魔晶核以后，那些魔晶才是用来制造各种魔晶工具，但是并不能制造星器。你可知道魔晶的最大用处是什么么？”葛林笑着问道。

　　殷胜之不由得摇摇头，这个实在是想不到。

　　“用来做这个……”葛林随手拿出一颗魔晶来。

　　就见魔晶砰然在他的手中炸了开来，化为一团狂暴的火焰猛然之间出手，剧烈的炸上了身边的墙上。

　　“轰……”

　　那墙上顿时也显出了一道银白光芒，将火焰挡住，否则只看这火焰爆炸的威力，恐怕就能够轻易的将这墙炸塌。

　　“这个……”

　　又是一颗魔晶炸出，这一次的却变成了极寒的冰晶，轰在了墙上，声势一点不比刚才的火焰弱。

　　“感情正式法师是把魔晶当成了一次性的法器来用……还真有钱！”殷胜之心中嘀咕着。

　　刚才两颗四寸的标准魔晶，这就消耗了一千金元。

　　想想法师斗法，若是动不动就要用个几十块魔晶的话，岂不是钱包都要掏空？

　　这让殷胜之越发认识到金元的重要性！

　　但是接下来的一幕，才让殷胜之更加知道金元的重要。

　　“还有这样的用法……”

　　一瞬间葛林的目光就彷佛化为银色的漩涡，盯上了手中的魔晶。

　　那魔晶内部同样生出银色的漩涡来，不断转动，一缕缕银色的雾气随之就好像被吸了出来，源源不断的灌注入葛林的双眼之中。

　　片刻之后，这颗价值五百金元的四寸标准魔晶颜色越来越黯淡，浑浊，最后发出一声清脆的响声，碎裂开来，化为石头一般的碎片。

　　殷胜之心中随着魔晶的碎裂砰然而动，这和自己用着服饵之法所烧化的看来一模一样……


第二十四章 迷宫魔晶

　　但见这点银色雾气张口被葛林法师吸入到了口中，就见他的瞳孔一一瞬间变成了银白色，然后缓缓消去。

　　“这是圣化……到了正式法师以后根本就不再需要精神力圣化药水的辅助，可以直接抽取魔晶之中的力量来构建心迷宫……”葛林缓缓说道。

　　只有正式法师以上才能这样直接抽取魔晶的力量么？

　　殷胜之眼中露出深思之色来。

　　“好了，这些都是以后的事情了！”葛林指着柜台说道：“我今天真正要给你看的是这些，所谓的迷宫魔晶！这些都是星器，而只有这一排才是迷宫魔晶！”

　　殷胜之下意识的向着迷宫魔晶望过去，同样密密麻麻的一排，数量十分的多。

　　然而最惹眼的却是最上面所放的十个迷宫魔晶，模样颜色都有着不同。

　　然而这些迷宫魔晶给殷胜之的第一感觉就好像是……首饰，十分漂亮的首饰。

　　像是那些钻石镶嵌出来的首饰精美而又漂亮的首饰。

　　和开始预想之中的所谓的迷宫魔晶一点也都不一样。

　　“之所以被叫做迷宫魔晶，那是因为心迷宫只是在心灵意识之中。当高等法师，能够把迷宫投射到现实之中的时候，已经被称之为魔宫了。”

　　“最基础的十颗迷宫魔晶这里都有了！”葛林一笑：“日后你也可以从其中选择一颗，然后找阿尔文阁下帮忙修改，种入识海之中。当然如果你学会炼金术的话，那么你也可以自己动手了！”

　　就在殷胜之微微分心的时候，魔晶却在葛林法师手中，一下子展了开来。

　　原本是一颗鸡蛋大小，圆球状的魔晶却在这一刻，就好像是一块面团，被擀面杖给擀平了一样。

　　当然，这块面团的范围极大。

　　因为这个工作间本来就是极大，宛如一个空荡荡的车间一般。

　　然而魔晶展开来之后，却几乎将这间房间占据了大半。

　　一个个组成魔晶的晶体格，都变得足有脸盆大小，此刻殷胜之就好像踏足到了一个十分奇异的空间之中。

　　无数立方体组成一个诡异的透明的晶体空间。

　　“这是怎么做到的……”

　　接着殷胜之忽然发现，自己好像也变得十分巨大，同样出现在这片奇异的魔宫空间之中。

　　居高临下，殷胜之就可以看到整个空间分为三层，看起来十分的眼熟。

　　看了一刻，殷胜之蓦然一惊，这不正是迷宫么？

　　似乎其中建造了什么巨大的建筑一般，已经成型的一小段之中，能够让殷胜之清晰的看见这正是一个十分简单的微型迷宫……

　　这是最外层，而到了中间一层却是一座城堡！

　　这下子殷胜之彻底恍然大悟，原来如此，最外围的根本就是心迷宫。中间这一层的城堡分明就是鬼怪……

　　果然，殷胜之细看，就能够发现那城堡内外果然雕刻着许许多多的鬼怪雕塑。

　　而在那鬼怪堡的核心，却是有着一座神殿一般辉煌的建筑，那应该就是大礼堂了。

　　只是现在还没有元神所居，看起来显得颇为黯淡。

　　可以想见日后元神居于其中，光芒照耀万千，彷佛神圣所居的情形。

　　但见整个迷宫魔晶投射出光芒来，心迷宫，鬼怪堡，包括大礼堂的雏形都已经蚀刻好了。

　　最外面一层是心迷宫，中间是鬼怪堡，最里面的是大礼堂，或者叫做大神殿。

　　总之，这却是把整个法师修行的东西尽数显现出来。就彷佛是一座空中楼阁，又好像海市蜃楼一样浮现在眼前。

　　而且无巧不巧的是，殷胜之十分熟悉的那种。正是上次在奥布里的精神识海中所见，大体完全相似……

　　“原来如此，这些迷宫魔晶就相当于一个毛坯房，种入识海之中还要修整，差不多等于精装修……”

　　一共十个基本种子模版，正是对应了十个基本迷宫题。

　　法师修行，所谓的正式法师，就是在自己的心灵意识核心之中种入迷宫种子。

　　完成这一步的，就已经是正式法师。据说精神意识已经起了质变，灵魂变成星光体。

　　当殷胜之看清楚之后，葛林法师忽然将这个扁平的空间一拉，整个再次变化，缓缓合拢，重新成为一个魔晶球。

　　“好了，你应该认出这就是最标准的迷宫魔晶之一……”

　　第一次形象的看到这迷宫魔晶，殷胜之忽然知道这东西为何如此重要了。

　　为什么法师只有种入种子魔晶，才是真正法师。

　　一旦种入这迷宫魔晶就等于心迷宫，鬼怪堡，和大礼堂尽数建设好！

　　难怪康纳利维斯说过，古代的法师往往要用几十年的时间，才能够将这些东西全部建好。

　　而现在的学徒，一般十来年就可以成为正式法师了。

　　亲眼见过迷宫魔晶之后，殷胜之总算明白。

　　古代的法师等于自己一砖一瓦的建房子，而现代法师等于是买房子，别人把你房子给建好……

　　或者说是古代法师自己盖园林别墅，现在法师只能够购买商品房！

　　“难怪康纳利维斯说古代法师才真正分为星体，星桥和迷宫三等法师了。那是古代法师从里而外自己按顺序建设大礼堂，鬼怪堡，最好才是心迷宫。”

　　而现在发现，有了标准模版的迷宫魔晶之后，三者直接都在识海之中生成。

　　变成了星体法师。

　　而下一步才是掌握星桥的力量，成为星桥法师。

　　高等法师也由古代的迷宫法师，变成了魔宫法师了！

　　这绝对是一种进步，能够批量制造法师的进步。

　　哪怕批量制造的法师，都十分平庸，一个模子造出来。

　　但是成为法师的门槛却降低了太多，法师大兴，真正创造了法师时代。

　　不过，接受了这种标准模版的迷宫魔晶的法师，恐怕也很难再达到大法师的级数了。

　　就好像普及教育，往往会造成教育水平下降，然而却能够大规模的制造出合格法师。

　　比如机械化流水线生产，比不过手工精心雕琢的匠人作品。但是数量可是要多太多了……

　　再比如虎式被T34给淹没！


第二十五章

　　“那这些其他的迷宫魔晶呢……”

　　殷胜之看着另外一些，明显没有这十颗基础魔晶种子复杂，精美，相比起来，似乎就有些粗制滥造感觉的迷宫魔晶。

　　“这些被我们称之为杂牌迷宫魔晶……殷，你要知道，并不是每一个人都能够向你这般幸运，能够学到正宗的法师传承的……现在的法师虽然多，但是绝大多数，我敢说百分之九十以上，是没有系统传承。他们用得都是这些杂牌的迷宫魔晶，没有心迷宫，没有鬼怪堡，也没有大礼堂，无非是勉强把自己的精神力实质化了，化为星体，就成为了星体法师。”

　　葛林说着，语气之中充满了一种不屑一顾的味道。

　　“不过，如果你遇到了这种法师，还是不要太大意了。因为他们常常用着诅咒之器，来弥补心迷宫的不足，从而生出许多稀奇古怪的能力……”

　　这让殷胜之想起了当初自己杀掉的那个东倭法师，他大约就是这种杂牌法师吧？用的那种百鬼盒给了殷胜之十分深刻的印象。

　　后来想想，如果当时殷胜之没有能够及时斩杀掉那个东瀛法师，让他用上了百鬼盒，那下场就可能十分的麻烦！

　　殷胜之现在可能已经不会完好的站在这里了。

　　“好了，你要知道那些杂牌法师也就是一些鬼蜮伎俩比较厉害，其他的东西，你自己多小心，一般就伤害不了你！”葛林总结说道。

　　“我们这些有着正统传承的法师，最重要的还是这些模版迷宫魔晶……”

　　殷胜之想起康纳利维斯和自己说过的话：“古代法师没有魔晶，心迷宫完全是靠自己的力量在意识海中一点点的构造起来。这办法无比的麻烦……

　　一万个学徒里面，恐怕也很难有一个成为真正的法师。

　　但是魔晶，和迷宫魔晶的制造技术出现之后，事情就变得简单多了。

　　标准迷宫魔晶的出现，使法师大规模出现成为可能。

　　因为他们不再需要一点点自己在心灵意识之中筑造迷宫，而只是需要拥有迷宫魔晶，种入心灵意识之中，就完全取代了古代法师那种人工的心灵迷宫建设。

　　这种办法能够让法师修炼的困难度大规模的下降，法师从此普及。但是从此，也让大法师的出现，变得越来越困难！”

　　琢磨着这些内容，殷胜之问道：“我能够学习魔晶制造技术么？”

　　葛林露出一个奇怪的眼神来，问道：“你当真想要去学？很困难，炼金师的心迷宫会和法师不同……”

　　“是的，”殷胜之坦言说道：“我想自己为自己设计一枚迷宫魔晶！”

　　葛林笑了起来：“殷，现在已经不是古代了。在古代，法师修行体系还没有成熟，种种成熟的迷宫还没有发掘出来的时候。

　　是有很多法师会给自己设计迷宫魔晶，但是到了现在，迷宫体系已经无比成熟。

　　作为一个法师学徒，甚至就算是一个法师，也很难推陈出新，弄出能够相比十大迷宫的稳定成熟的迷宫了。

　　我们是站在巨人的肩头，是站在无数前辈法师们知识经验的肩头。而你现在自己弄出的迷宫魔晶，不可能比十大魔晶更加成熟稳定……

　　当然你也可以自己先试试，不过到最后种下迷宫种子的时候，可千万不要鲁莽了！”

　　殷胜之不得不微微点头，承认这句话有道理。

　　不过，他还是想要试试！

　　因为他不只是站在法师文明这个巨人肩膀上，更是站在道法文明的巨人肩膀上的！

　　他相信，自己能够创造出一种更加符合修行者的迷宫魔晶出来。

　　如果殷胜之只是自己一个人的话，可以用古代法师的手段，在识海之中一点点的构筑起完整的心迷宫。

　　但是，殷胜之却希望能够设计出一种适合东方修行者的迷宫模板，能够让大批量的东方法师涌现而出！

　　人老成精，葛林自然知道年轻人那种不服输的心思，也不再劝。

　　他不认为殷胜之会成功，只是当成少年人的一种骄傲。

　　葛林只是笑道：“好啊，你可以试试，若是你当真成功了，那可是绝不逊色开辟三法师的成就了！”

　　开辟三法师？殷胜之再次听到所谓的开辟三法师的名头。

　　不过据殷胜之查阅了很多法师资料和典籍，偶尔会提到所谓的开辟三法师，但是具体如何，却没有任何一份资料记载。

　　殷胜之这个时候也没有再问，他已经对于如何设计自己的心迷宫有渐渐有了一些想法。

　　不过，这还得多回去查查各种迷宫魔晶，甚至回想一些前世的道法典籍，最后才能确认。

　　这是一个庞大的工程，有可能要耗时数年。

　　不过自己设计的，才是最适合自己的，难道不是吗？

　　当然，前提是你自己是懂设计。若是外行人，还是用别人的设计比较好……

　　“葛林法师，那么我现在该如何学习魔晶蚀刻呢？”

　　“来这里吧，魔晶蚀刻需要比法师对于精神的掌控更加细致，所以你要在这里来……”

　　殷胜之当然知道魔晶蚀刻绝对不是一件简单的事情了，这绝不是微雕那么简单。

　　要知道魔晶虽然名为蚀刻，但是并不是蚀刻在表面，而是蚀刻在魔晶内部，并且是立体的图形。

　　要不然，殷胜之也不会想着专门学习魔晶制造的技术了。

　　葛林带着殷胜之来到了一间单独的工作间，这里的设施猛然一看似乎和配置药物的一般。

　　但是殷胜之能够发现，这里绝对安静隔音，而且除了内部的光芒之外，也没有任何一点光芒传进来，这根本就是一间静室。

　　“看来魔晶蚀刻所需要的精神专注力果然极高，受不得一点打扰！”

　　见此情况，殷胜之立刻明白了过来。

　　“让我给你看看吧，我们这一脉的炼金师所用的可不是蚀刻的手段。”葛林笑吟吟的拿出了一块空白魔晶。

　　殷胜之心中一动，难道这位葛林法师，同样也是一位炼金士？

　　“这些魔晶还可以这样……你看清楚了，星器是这样炼制的……”

　　葛林说着，他带着殷胜之来到一座工作台前。

　　工作台上放着一个也不知道什么金属制造而出的机械。

　　这就是炼金师所用的最多的炼金台了。

　　葛林拿出一块魔晶来放在炼金台上的一个托盘之中。

　　他的瞳孔银光转动，一团银光射在了托盘下面的燃料之中。

　　这种特殊配制的燃料生出火焰，烤在魔晶上。

　　整个魔晶就在一瞬间彷佛被烧化了一般，变成了一团银色的水银一般液体，顺着管道流入到了下面的模具之中。

　　一个魔晶不够，接着一个魔晶，尽数流到下面的长剑模具之中。

　　这团魔晶溶液居然就那么渐渐拉长，缓缓的变成了一把银色透明的长剑，流动不休。

　　葛林挥手，各种粉末不断地添加入这团液体之中。

　　殷胜之注意到葛林的手法很是特殊，各种粉末加入进去，居然在这些液体内部星辰如同迷宫一样的图案。

　　渐渐的这银色透明长剑开始凝固成形。

　　“好了，大体上这星器已经成型了……虽然是最低档的星器，不过能卖一千金元了！”

　　葛林满意的停下手，示意殷胜之拿起长剑查看。

　　拿过这般星器长剑，一道精神力灌注进去，立刻就感觉到了整个长剑，忽然之间就好像变成了身体的延伸，整个长剑也都变得轻若无物。

　　他心中念头一动，长剑忽然化为星星点点的雾气，然后消失在手中，却是收入到了识海之内。

　　接着，殷胜之念头一动，这星器再次出现在手中。

　　果然是星器！


第二十六章 一万金币

　　殷胜之露出兴奋的眼神，星器和普通武器最大的区别就在于能够用精神力操纵。

　　而且同样处于有无之间，不仅能够像是精神力一样收入识海，同样又能像是真实存在的物质一般，显现在物质世界。

　　当殷胜之拿起这把长剑斩向身边的椅子的时候，身边的椅子却是纹丝不动，整支长剑穿透而过！

　　“这是低等星器，只能够在星界之中使用。你以为是你那星门啊！”

　　葛林没好气的说了一句，对于殷胜之拿着自己的星器砍椅子十分不满意。

　　殷胜之却是笑了，上次他和康纳利维斯说过，能够用魔晶烧融的银雾炼制一件法宝。

　　这是真的，而且那法宝不仅是可以用在星界之中，甚至同样可以用在物质世界！

　　他试探地问道：“那么高等星器才可以在现实世界杀人么？”

　　“不，当然不，只要你的精神力圣化之后，不用星器就可以杀人，用了星器杀人就更简单了。但是，殷你要记得，我们法师可不是那些武士骑士，是用不着自己拿刀拿枪上去杀人的。这些东西顶多也就是给银傀儡所用而已！”

　　殷胜之一想也是，有了法力，这星器自然能够作用在现实世界。

　　“这些高级的正统法师根本瞧不起星器……”殷胜之隐隐约约的有着这种感觉。

　　法师不亲自动刀子砍人，所以对于星器根本重视不够……

　　“何况，”葛林神秘一笑：“等你到了正式法师的时候，就会发现我们用的是一种叫做法师法器的东西……那才是能够在物质世界战斗的兵器！”

　　殷胜之慢慢消化着，今天见到的这一幕，同样带给了殷胜之极其深刻的震撼。

　　原因来自于魔晶，这魔晶的特性实在是太过神秘了！

　　殷胜之预感到自己成就法师的脚步将会进一步的放慢，如果他要学习炼金术，学习魔晶的雕刻的话。

　　如果说，殷胜之肯选择一种现成的成熟的迷宫魔晶，那么他很可能在一年之内，就成为正式法师。

　　但是如果殷胜之打算重新自己设计迷宫魔晶的话，那么成为正式法师的时间起码要拖后三年。

　　而一旦殷胜之想要自己制造适合自己的魔晶种子，很可能十年八年，都成不了正式的法师！

　　他绝对等不了这么久。

　　看来第二元神的分裂，应该尽快实施了！

　　他想了想，对葛林法师说道：“那么，现在我就选择一颗我自己的迷宫魔晶怎么样？”

　　葛林依旧摇摇头，对殷胜之说道：“殷，我知道你着急。不过这件事情，只有等阿尔文阁下回来再说。毕竟，他才是你的导师，而这里所有的东西也属于他的！”

　　这答案在殷胜之的预料之中，殷胜之点点头，笑道：“那么我自己买一块法师法器怎么样，便宜的就好！”

　　殷胜之原本将元神寄托在星器或者魔晶之中，现在听说有了法师法器这种东西，顿时觉着这也许是更好的选择！

　　“你不是有星门了么？”葛林法师奇怪的望了殷胜之一眼。

　　星门不是星器么？殷胜之稍稍愕然，没有问出口就一下子醒悟了过来。

　　难道星门不只是一种星器，还是一种法师法器么？

　　这种事情还真是很有可能的啊！

　　当初以鲍伯的见多识广，看到阿尔文法师送他们两个星门，都大吃一惊。显然这星门不可能是普通的星器！

　　果然葛林法师就笑了起来，说道：“原来你还不知道啊，等你成为正式法师的时候，就会知道了！”

　　殷胜之点点头，却坚持说道：“可是我还是想要再买一个法器！”

　　“不要告诉是你帮朋友买的！”

　　“呃，事实上是我自己……”

　　葛林耸耸肩，一本正经地说道：“你并不需要告诉我，谁要用魔晶。我们布鲁姆古董店向来是打开门做生意，只要有钱，我们都做！”

　　这家伙，还真狡猾！明明知道自己要用，却故意说是别人要用的。

　　殷胜之当然知道，其实不是如此。涉及敏感物资，在任何时候都受到管控，不是那么容易买到的。

　　殷胜之心领神会，也不去再提这个问题，他苦笑道：“好的，我想买一个法师法器！”

　　“你确定？”葛林用奇怪眼神看着殷胜之：“如果没钱，你可以打工还债！”

　　殷胜之道：“如果价钱不超过一万金币的话，那么我想我还不至于打工还债！”

　　葛林耸耸肩，道：“看起来你还挺有钱。”

　　殷胜之的心不说滴血，起码第一次花出去这么一笔巨款，也有着一种十分异样的感觉。

　　这笔钱当然是明帅陈明川打过来的款子，让他继续深造留学所用。

　　这笔钱，等于是十万银元，几乎足够大齐一个新编师一年的军费了，绝对不是一个小数目！

　　不过这点钱想要买一个所谓的杂牌迷宫魔晶也不过只是勉强够的！

　　要知道一个星器价格就能够达到一两千金元，而迷宫魔晶，哪怕是杂牌迷宫魔晶应该更贵。

　　而如果是十大基本迷宫魔晶，那就更麻烦了！价格几乎都在一万五千金元以上。

　　而这种价格已经不是高，而是非常之高了，足以让大多数的法师承受不起。难怪有那么多的法师效忠各个国家！

　　实在是凭借本身财力的话，想要成为法师太难了！

　　而成为法师之后，手中要有一两件法器少不了。

　　而法器的价格更是要比星器贵出七百倍，甚至上百倍的都有。

　　现在殷胜之只是希望能够买到一个最便宜的法器！

　　当然了，陈明帅手段豪阔，如果知道殷胜之需要这样的款子的话，十有八九会打过来。

　　可惜，殷胜之却是不好意思伸手再去讨要！

　　葛林笑了：“算你运气，我这里刚好还有一个一万金币的！就便宜你了吧……跟我来吧……”

　　殷胜之跟着葛林走入陈列法器的地方，葛林漫不经心的随手拿出一块法器丢给了殷胜之。

　　眼前这些法器模样各不相同，大部分殷胜之一眼能够看出，这些都是当初那些所谓的诅咒之器改造而成的。

　　对于此，殷胜之并不意外，当初有一段时间，他的工作就是处理这些诅咒之器。


第二十七章 残缺的星门

　　殷胜之很清楚这些诅咒之器的最终用处！

　　不过，葛林法师丢给殷胜之的并不是这些。

　　他丢给殷胜之的好像是一块魔晶！

　　这并不是那种标准的魔晶。

　　而是一个比鸽子蛋大不了多少的圆形魔晶，甚至比普通的杂牌迷宫魔晶都要小一半以上。

　　这简直就好像是一颗水晶珠子，没有进行过任何一点的打理。

　　但是，这个迷宫魔晶看起来十分的特殊，因为一般的迷宫魔晶都不过发出淡淡的白光。

　　而这个迷宫魔晶却有着幽幽的红光不说，而且最重要的是从晶体格看出，这绝对是魔晶核，一个单体的，鸽子蛋大小的魔晶核！

　　“嘶，怎么会有这么大？难道是从十寸以上的魔晶棒之中提取出来的么？”

　　殷胜之心中诧异，没有说出口。这颗东西的价值很难估量，但是殷胜之却估计，这个东西单单材料就绝对远远超过了一万金币！

　　这么大的魔晶核，据他所知，应该十分罕见！

　　种种般般，都显示着这个魔晶的特殊。

　　“这里的法器一般被称作邪法器，而那边的法器是正统法器！”

　　葛林简单的解释了一下：“就好像法师世界有着传承的法师被称之为正统法师，而一般没有传承的杂牌法师被称之为邪法师。这些用诅咒之器改造出来的法器被称之为邪法器，甚至有正统法师会觉着使用这些法器对于法师的纯洁性是一种亵渎！很遗憾一万金币显然买不到正统法器，所以我只能在这里给你挑一个了！”

　　殷胜之把玩手中的这个魔晶核，貌似觉着不对，这玩意看起来怎么也不像是邪法器的样子！

　　他诧异的抬起头看向葛林法师。

　　“这是你的导师阿尔文在年轻的时候，尝试着自己制作一种新的迷宫魔晶出来。然后他在这刻魔晶核上，花费了上百万的金币，和七八年的时间，结果就失败了。后来闲着没事，你的导师又把它加以改造，变成了一个这么一个法器……如果你要的话，一万金币给你了！”葛林说道。

　　“也就是说，这颗迷宫魔晶报废了？”

　　“也不是这么说，起码它绝对不会比，嗯，这些杂牌的邪法器差了，难道不是么？更加重要的是，你知道光这么大颗魔晶核，就花费了十万金元！”

　　殷胜之不得不点头，现在魔晶生产的尺寸普遍只有四寸，据说六寸魔晶生产技术正在研发。

　　而如此大的魔晶核，绝对是十寸以上的魔晶之中取出的。

　　也就是说，这魔晶核来的绝对不容易！很有可能不是规模生产的产物，价格之高是可以想象的！

　　葛林说起这个，一脸肉痛。然后说道：“怎么样，卖给你你可是占便宜了！”

　　殷胜之笑了，说道：“如果我没有猜错的话，这东西应该就是星门吧？当时设计还没有成熟时候的星门？”

　　葛林顿时露出一副讶异之色来，他不知道殷胜之是怎么没看出来的？

　　殷胜之知道，莫要看葛林法师摆出这么一副奸商的模样，其实他向来都是一个外冷内热的人！

　　可以知道，换个别人来，他是绝对不肯拿出这块魔晶法器来的。

　　否则，这东西放店里起码也有几十年了，真的想要卖出去，早就卖了！

　　因此，殷胜之看着葛林装腔作势的模样，再见到这个所谓的法器的时候，第一感觉就是这东西肯定宝贵，绝对不是普通法器能够相比！

　　这是很简单的道理，葛林法师再怎么样，也不可能去赚他的钱！

　　而东西到手之后，殷胜之越看这东西越觉着眼熟，似乎很像是星门啊！

　　所以，殷胜之只是下意识的心中一动，就说了出来。

　　没有想到居然猜对了！

　　“怎么样？如果不满意，我可以给你换一个！”葛林淡淡地笑道。

　　“不不不，这个挺好！真的挺好，谢谢法师……”

　　殷胜之绝不是那种占了便宜还卖乖的家伙，更不会不知好歹，连别人的好意都分不出来。

　　这颗所谓的失败品的星门，恐怕也要比那些普通的法器都要好得多！

　　而且，这颗魔晶法器本来是用来设计一种新的迷宫魔晶，结果失败的产物。

　　也就是说，这颗魔晶核改造成为法器之后，肯定有着其他法器不及的特殊功用。

　　不过殷胜之显然现在接触法器太早了一点，身无法力，是没有办法使用法器的！

　　所以，殷胜之对于真正法器的力量，并没有一个很直观的认识！

　　不过，对于第二元神来说，自然是寄托的宝贝越好，越是厉害。

　　没错，殷胜之已经打算修炼第二元神了。还有一道难关在于理论上来讲，修炼第二元神，起码要达到阴神境界才可以修炼。

　　殷胜之在梦中前世挣扎了一辈子，也都没有修炼成。

　　这一世更不要说了，好在这个世界上有着一件神奇的东西，那就是魔晶。

　　魔晶有着奇异的特性，能够和人的灵魂有着特殊的融合。

　　殷胜之想要试试，看看利用魔晶，是不是能够帮助自己分身。

　　葛兰微微一笑，露出雪白的牙齿：“从法师意志的传承来说，我并不认为你是一个合格的法师，更不要说是好的法师……但是从天资上面，我不得不承认，你拥有成为大法师的资格。这让我一直很矛盾，我想阿尔文阁下也一样。不过现在说这些又有什么用呢？大概你也不会在布列瓦呆太久了！”

　　他说着，微微露出了一丝伤感。

　　“对于你和阿尔文阁下，我都十分感激！”殷胜之说道。

　　葛林笑了起来：“哈哈哈，说这些又有什么用呢？就算你日后成为了大法师，也是阿尔弗雷德头痛，我还想让他们多头痛一点呢！”

　　殷胜之不说话，看来这次阿尔弗雷德王国强抢德兰治的事情，造成了佛兰德伦王国上下很强的逆反情绪。

　　他们虽然不敢和阿尔弗雷德正面相抗，但是从各方面给阿尔弗雷德找麻烦却是不遗余力的。

　　想及此处，殷胜之微笑道：“是的，我也讨厌阿尔弗雷德，所以我打算加入佣兵团，去参加德兰治人民抵抗阿尔弗雷德王国的正义战争！”


第二十八章 危险的预感

　　这一番话完全出乎了葛林的意外：“什么？你要去参加德兰治战争？”

　　自从德兰治战争爆发之后，阿德兰王国，佛兰德伦王国，甚至还有瓦拉艾丁联邦帝国。

　　这些血缘族群都十分相近的国家民间，都组成了志愿军，和佣兵团一类的民间武装前往德兰治抵抗阿尔弗雷德王国的野蛮暴行。

　　这些行为当然暗地之中都受到各自国家暗地里的支持，不过用着民间的名义而已。

　　总之，阿尔弗雷德王国对此十分不满。这次派人来敲打佛兰德伦王国，也是有着这其中的因素。

　　而葛林绝对没有想到，殷胜之居然会说去加入前往德兰治的佣兵团？

　　事实上，这是殷胜之早就已经深思熟虑过的事情了！

　　“你不急着回国么？”

　　“现在国内并没有大事，而且最重要的是。我是留学学军事的，可是毕业之后一直没有能够前去部队服役……”

　　殷胜之对于自己的规划一直很清楚，就算是法师，也是战争法师。

　　在他的记忆之中，有着经验提醒着他，军队才是最重要的！

　　大齐之所以沦落到现在的下场，很重要的一点就是在神武革命，新军事革命没有跟上罗巴列强的步伐。

　　而神武革命虽然说最为重要的是变革是法师力量的强大，但是魔晶和法师力量的兴起，也让军队的体系和战争模式发生了巨大的变化。

　　他要去真正的参加战争好好磨炼一下，有着丰富的经验，回国之后才能建设一支强大的适应现代战争的军队。

　　这是其一！

　　其二在于，殷胜之觉着张秋臣的金元外交等于是在玩火。

　　不一定能够打消阿尔弗雷德王国和东倭人的念头。

　　而现在，阿尔弗雷德王国的战略重点显然并不在东齐，而在于德兰治。

　　如今阿尔弗雷德在佛兰德伦搞这么多的事情，其实都是在威逼佛兰德伦不要继续插手德兰治的事情。

　　因此，殷胜之有着一种感觉，说不定从德兰治入手更好牵制阿尔弗雷德王国。

　　一旦阿尔弗雷德王国无力支援东倭人的话，想来单凭东倭人自己的力量，对于大齐的危害就要小多了！

　　张秋臣的外交政策就是走钢丝，这些年来一直维持的很不错，这才让大齐的局势维持了下去。

　　但是自己没有实力，所谓人走河边走，哪有不湿鞋？

　　一旦哪次张秋臣的外交政策失败，情况就要彻底的糟糕。

　　不过更重要的一点在于……

　　唉，派系之争啊！

　　殷胜之并不太想见到张秋臣这位平章军国事的宰相。

　　无他，殷胜之毕竟是南镇陈明帅手下的人。

　　日后发展肯定是在南镇，和张秋臣接触太过密切，恐怕会惹来猜疑！

　　上位者最厌恶的怕就是背叛了！

　　所以，还不如找个机会远远躲出去。

　　在德兰治经历几场战争，不论对于自己本身能力的增长，还是对于以后的发展前途来说，都是不错的事情。

　　此事，殷胜之已经写信回到国内。对此，陈明帅大表赞同。

　　除了让他小心安全之外，就是让他好好考察列强国家的战争模式云云，以后回国方才好主持建立新军！

　　这是对于殷胜之极大的期盼和托付了。

　　所以，此事酝酿已久，现在方才提出！

　　“好！”

　　葛林看出殷胜之当真是诚心想要去，一时间喜悦了起来：“正好，我也准备参加佣兵团，不如你和我一起去吧？”

　　“呃？”殷胜之微微愕然：“你也要去？”

　　葛林笑道：“你大概还不知道吧，我可是出生在德兰治，那真是一片美丽富饶的地方！”

　　殷胜之笑道：“那太好了，到时候和葛林法师你一起去吧！”

　　葛林法师顿时大笑起来。

　　忽然默契的和葛林开诚布公之后，尤其是殷胜之宣布准备前往德兰治参加战争之后，葛林对于殷胜之的态度更是大变。

　　各种法师知识再也不藏着掖着，只要殷胜之问的，通通都是耐心解答。

　　而西罗贝亚宫发生的事情，比殷胜之想象之中的都还要快，第二天就上了头条报纸，然后以电报的速度传遍了全世界。

　　整个罗巴大陆尽数沸腾，几乎各个国家都出面表态，一致决定要严厉惩戒这种对于贵族们的屠杀行为，这是对于文明的蔑视。

　　各种沸反盈天之中，殷胜之却安静的躲在布鲁姆古董店之中，进行着第二元神的准备工作。

　　想要分裂神魂，绝对不是一件简单的事情，十分危险。在其之前，还有许多的工作要准备！

　　然而，这时候，殷胜之又感觉到了一股极大的心悸，彷佛危险就要来临一样。

　　“心卦！”

　　自从上次从西罗贝亚宫回来之后，这些天里，殷胜之不时会生出这种危险感觉来。

　　而这一次特别的严重，以至于殷胜之干脆放弃了手中的准备工作。

　　心中默默的感应着，似乎到处都是黑暗，四面八方的黑暗吞噬过来，就好像要把他给吞噬一般！

　　危险！

　　没有血色！

　　那这危险是如何而来的？

　　殷胜之心中警觉之意大起，不管怎么说，先做一下应付准备再说。

　　而现在最容易增强实力的方法是……

　　殷胜之开始准备魔晶碎片，用着土办法尽数烧化，吸入识海之中，积聚着这些力量。

　　到时候，一旦有着危险……

　　如此下来，也不知道过了多久，似乎有人敲门，是葛林法师的声音：“殷，没事吧，你已经关在房间之中三天了？”

　　殷胜之摇摇脑袋，说道：“我没事！”

　　迅速的将房间整理了一遍，所有惹眼的东西都藏了起来。

　　“你这房间之中到底什么味道……我说你到底多少天没洗澡了，这么难闻……”

　　葛林即使是法师，也被殷胜之身上的味道给惊到了，叫道。

　　殷胜之呵呵一笑，说道：“做了几个试验，想要配点药剂出来。”

　　他这几天弄的硫磺等等刺鼻的材料极多，再加上这几天时间都是废寝忘食，没有洗澡，味道自然不好闻。

　　“算了，你先洗个澡，等下来找我，我有事情和你谈！”


第二十九章 蒸汽战车

　　葛林放弃了追问的想法，对殷胜之说道。

　　殷胜之迅速的答应了，洗澡沐浴之后，才来到葛林的经理室中。

　　“咦，感觉你的精神力似乎有些衰弱！”葛林敏感地说道。

　　“呵呵，做了几个试验，有几天没有睡觉，消耗的有点厉害！休息两天就没事了……”殷胜之道。

　　葛林点点头，他见过很多废寝忘食的坐试验的各种炼金师，消耗精神力过度也很正常。

　　看看殷胜之呆在房间之中三天都没有出来，就可见一般了！

　　他也懒得去细问，教导殷胜之是阿尔文阁下的事情，忠诚的葛林永远不会去越俎代庖。

　　尤其是他有更重要的事情来问殷胜之，他笑吟吟的对殷胜之说道：“听说你是公费留学？别紧张，别紧张，我并不是来跟你算你在店里学习，到底花费了多少钱的！”

　　葛林笑吟吟的道：“我只是听说，你们大齐的宰相正准备前来出访罗巴诸国！”

　　这么快就得到消息了？

　　殷胜之为之愕然，自己也不过只是在宴会之前才从吴正伦那里得到消息，想不到葛林就已经知道了。

　　这也好，省得自己还要找机会放风。

　　“是的，听说平章大人准备了三亿金元准备前来罗巴购买一些东西！”

　　“三亿金元？你们大齐还真有钱……”葛林咕囔了一声，又问：“那么你看这生意，能不能给店里牵线拉桥一下！”

　　“据我所知，平章大人准备购买魔晶生产线和开窍药剂的生产线。嗯，不过应该会购买一部分的法师药剂和法器吧……”

　　殷胜之实话实说，他估计佛兰德伦王国能够分到一定订单，但是不会太多！

　　能够拿到订单大头的，一定是一个罗巴强国。而且是一个这次愿意罩着大齐渡过危机的罗巴强国，佛兰德伦太小了……

　　“好吧，能够一下子拿出这么多钱来。确实什么都买得到……魔晶生产线又不是什么稀有的东西，几乎每个国家都有！有机会你可以介绍我认识你们那位宰相么？”

　　魔晶生产线每个国家都有，指的当然是罗巴大小国家几乎都有。

　　不论是大齐，还是东倭都没有的。

　　东倭耗在阿尔弗雷德王国身上，耗了一年多，这魔晶生产线一直都没有买回去。

　　而殷胜之相信，张秋臣一下子拿出这么多的真金白银出来，足以晃花任何国家的眼睛，会争先恐后的把魔晶生产线卖给大齐。

　　毕竟，就像是葛林所说，魔晶生产线对于他们来说，并不是稀罕物。

　　东倭一直买不到，一个是拿不出这么多的真金白银出来。

　　更重要的是，他们是阿尔弗雷德养的狗。他们只能买阿尔弗雷德一家的，其他再便宜，放在他们面前，都不敢买！

　　“有机会，我会帮忙的！”殷胜之干净利落地说道。

　　吴正伦给自己透这个口风，本就是有这个意思在里面。

　　张秋臣出访罗巴各国自然要拜访各国权贵，重要人物，而拥有阿尔文法师坐镇的布鲁姆古董店，肯定是够资格，让张秋臣拜访的对象。

　　得了这个答案让葛林十分满意，这家伙也不知道是扮演商人的身份扮演的久了，还是骨子里就是一个商人。

　　总之，葛林虽然是法师，但是有时候，身上那种浓烈的商人味道是去除不了的。

　　“好了，你回去休息吧，早点把精神给修补回来！再过几天……”

　　再过几天怎么了？

　　葛林淡淡一笑，说道：“用你们东齐的话来说，叫做山雨欲来风满楼啊！”

　　殷胜之心中一惊，顿时知道，葛林这么说了，过得几天肯定有着大事发生。

　　搞不好当真还有什么危险！

　　殷胜之试探问道：“阿尔文法师什么时候回来？”

　　葛林笑道：“不急，过一段时间阁下肯定会回来，倒是这几天可是有人来找过你好几次的？”

　　“找我？谁？”殷胜之以为是吴正伦还是谁。

　　葛林法师的神情忽然一变，叫道：“好像出事了，周围有人打开了星界！没有想到他们居然真敢动手……”

　　殷胜之顿时一惊，谁敢在布鲁姆古董店附近打开星界？谁又有这个本事在这里打开星界的？

　　他一点没有忘记，当初那两个鲁莽的治安部的顾问法师刚刚在这里打开星界，立刻就受到反噬的情形。

　　他迅速的退开窗户，向着外面望去，但见着外面雾气弥漫，已经向着布鲁姆古董店的方向用来。

　　“谁干的，外面可是中央大街！”

　　殷胜之倒吸一口凉气，想不到会是谁这般丧心病狂，敢在布列瓦的城市核心打开星界。

　　这不是要危及到多少人的问题，而是这是赤裸裸的挑衅佛兰德伦王国的权威！

　　不过想想，对方居然直接挑衅了阿尔文法师，挑衅一下整个佛兰德伦王国又算什么？

　　然而，还没有等到殷胜之好好的想下去，就听到巨大的声响传了过来。

　　“这是什么声音，怎么如此耳熟？”

　　声音实在太熟悉了，偏偏一时间就是想不出。

　　顺着声音的来源看了一眼，透过窗子，但见外面的街道之中不知道什么时候已经起了浓雾，隐约可见数辆狰狞的蒸汽战车的炮塔已经出现，对准了这边。

　　“怎么可能……”

　　要知道布鲁姆古董店所在的街道十分狭窄，更像是一个巷子，然而这些提醒庞大笨拙的蒸汽战车是如何开进来的？

　　难怪殷胜之就算是听到了声音，一时间也都没有料想到居然是蒸汽战车的声音。

　　“我靠，这是要进攻佛兰德伦么？”

　　殷胜之迅速的关闭了窗子，此刻，他绝对以为是鲍伯彻底的激怒了阿尔弗雷德王国，对方的军队杀过来了！

　　“是星界，有人打开了星界！”

　　葛林拉着殷胜之叫道：“起码是有高等法师来了，我们快走！”

　　高等法师？殷胜之第一个想起的就是那些阿尔弗雷德人？恐怕只有他们才敢做出这样明明知道的事情了！

　　“我回去拿东西，我的星门……”

　　“快点……”葛林法师叫道：“给你三分钟的时间……”


第三十章 城中炮响

　　话还没有说完，殷胜之已经翻上了楼梯扶手，向着二楼攀了上去，回到房间。

　　其实除了地狱之书，星门这些东西之外，殷胜之也没有什么好收拾的。

　　不用三分钟，顶多一分钟多一点，殷胜之已经收拾好了，从二楼跳了下来。

　　“轰隆……”

　　巨响声中，一颗箭炮就射了过来，轰击在外墙上，顿时整个房间都微微摇晃起来，尘土从屋顶天花板各处落了下来。

　　“快走！”

　　殷胜之都没有想到，居然有人如此丧心病狂，敢在闹市区开炮，拉了葛林就往店里深处逃去。

　　一颗接着一颗的蒸汽炮弹射了过来，轰在小楼各处。

　　殷胜之两人几乎刚刚逃出大堂，起码就有两颗炮弹呼啸着射入会议室之中。

　　炮弹遇到物体的阻挡之后，咔嚓的碎裂成千百片，四面八方的横扫出去，几乎将整个会议室给横扫一空。

　　“该死，连开花弹都用上了！”

　　在爆炸的烟尘之中，整个古董店到处都被炸的一塌糊涂。那葛林却拉着殷胜之向后院逃了过去。

　　蒸汽开花弹并非是火药爆炸，是靠结构爆炸，自然造价极高，一般军队都舍不得用。

　　没有想到，却用在了这里！

　　“不管店里的东西了？”殷胜之问道。

　　“那些东西不值钱！等高等炼金法师阁下回来，总有人会把十倍的赔偿出来。当然想看到那一幕，还得我们自己活下来！”葛林法师叫道。

　　店里的古董可不少，真家伙也极多。不过这葛林显然是阿尔文法师的心腹，既然他都这么说了，那么殷胜之自然也无异议。

　　老实说，这种蒸汽战车，蒸汽炮弹的威力并不太大。

　　起码相比现代火炮的威力要小的多，并不是以火药燃烧导致的气体膨胀而爆炸。

　　而是以蒸汽推动，以炮弹本身的精巧的结构，遇到撞击而猛然破碎，分成几千枚弹丸而横扫周围。

　　也因为如此，这种能够爆破的开花弹价格十分昂贵，是普通炮弹的数百倍以上。

　　就连列强军队，都不会全部装备这种开花弹。

　　不过让殷胜之来说，这种炮弹的因为太过精巧，导致性价比不高，远远比不过定装炮弹的。

　　“也不知道这个时候的科技树到底是哪里点歪了，怎么会发展出这般的蒸汽文明来……”

　　心中虽然在吐槽，然而前路忽然影影幢幢的，创出了十多个影子来。

　　他们这些士兵带着三角帽，穿着华丽笔挺的军装，还有深蓝色的灯笼裤和马靴。

　　他们如同幽灵一样的从雾气中出现，背着像是喷洒农药的水壶一样的蒸汽箱，手中拿着的却是几乎早已经淘汰了的蒸汽枪支。向着殷胜之两个人冲了过来。

　　“这好像不是佛兰德伦王国的军装！也不是阿德兰王国的……这种军装和装备几乎已经淘汰……”

　　殷胜之毕竟上过军校，而且不久之前还见过，迅速的认了出来，心中疑惑。

　　然而殷胜之心中的疑惑，却并没有能够让他的出手变得有丝毫犹豫，几乎一步就窜了过去。

　　毫不犹豫的一掌拨开了一个士兵的枪管，然后另一掌拍在了这士兵的胸口，隐约可见雷光闪烁。

　　“轰……”

　　一声轻微的雷声，掌心雷已经轰在了这士兵的胸口，意外的感觉传来，只见这士兵挨了一掌之后，立刻化为飞灰，飘散开来。

　　“小心，这些都是里华瑟尔王国的士兵，是太阳王时期的里华瑟尔士兵……这些都是星界灵兵……”

　　几乎就在这个时候，那葛林警告的消息才传了开来。

　　殷胜之心中一凛，太阳王时期，那已经是数十年前的事情了。

　　当时的里华瑟尔太阳王是罗巴大陆的霸主，几乎要征服整个罗巴。

　　然而就在布列瓦的近郊莱比锡，被诸国联军彻底击败，从此几乎征服整个大陆的太阳王朝垮台。

　　这里怎么可能有太阳王麾下的里华瑟尔士兵？

　　但是在听到这些是灵界兵马，又亲眼看到掌心雷之下，这些士兵化为飞灰的情形，殷胜之心中更加凛然。

　　想起当初通过地狱古堡曾经在星界深处，见到了一些太阳王麾下的鬼兵……

　　他身体一缩，尽量减少能够被攻击的体积，窜到另外一个士兵身边，如法炮制，又是一掌将其化为飞灰。

　　其他士兵噼噼啪啪的都打起枪来，子弹呼啸。打在墙壁上，往往就会崩出碗口大小的疤。

　　殷胜之不得不急忙躲避，混在这些士兵之中，让他们发挥不了火力优势。

　　即使这些都是所谓的灵界士兵！

　　不得不说，这些蒸汽枪支虽然已经在大部分的国家之中开始淘汰，因为使用起来太不方便了。

　　但是不得不说，这些以高压蒸汽释放而出的子弹威力极大，在短距离之中，甚至要远超过火药兵器。

　　“小心……”

　　眼见着几发子弹向着那位葛林法师射过去的时候，殷胜之不由高声提醒快躲。

　　然而，却只见他身周一道淡淡的光芒闪过，几颗子弹射过去，就此消失的无影无踪。

　　葛林法师淡然一笑，也不知道从何处抽出了一把法杖，说道：“是不是时间太久，让你忘记了。我除了是布鲁姆古董店的葛林，同样是一位法师！”

　　法杖一指，魔晶上但见光芒一闪，宛如强光灯一样的射了过来。

　　每一个被射中的士兵都是哀嚎着化为飞灰……

　　没错，葛林法师不仅是一位法师，而且还是一位星桥法师！

　　炮声隆隆，惊动了全城。

　　距离此处直线不过数里之外的王宫，和各处城防军自然也听到了炮击的声音。

　　一时间，都是被惊动了起来！

　　尤其是一大早的时候，布德国王正在惬意的和王妃在吃着早餐，却忽然之间听到炮响，就连王妃怀中抱着的白猫都受到惊吓，跳在了地上。

　　“炮声，怎么会有炮声，是从中央大街那边传来的……”

　　布德国王手中一抖，将餐具放下，惊疑不定的向着中央大街望过去，那是整个布列瓦最为繁华的高档商业区了！


第三十一章 星界降临

　　“难道是阿尔文高等炼金法师弄出的动静？”

　　“不，高等炼金法师阁下这几日已经去了阿鲁巴森林。不过阿鲁巴森林离着并不太远，高等炼金法师阁下听到消息应该很快就会赶回来吧？”宫廷秘书小心的回答道。

　　布德国王这才响起，最近一段时间阿鲁巴森林似乎出了一点乱子，阿尔文高等炼金法师已经去亲自坐镇了。

　　“我记得他店里应该还有一位葛林中等法师坐镇？”

　　“是的，葛林法师原本是一位被人追杀的邪法师，后来被阿尔文高等炼金法师阁下相救，从此追随在高等炼金法师身边！”

　　侍从官对此记得很清楚，对答如流。但是对于眼前现在城中到底发生了什么事情，却是一点也都不知道！

　　却就在这时候，很快就有报告回来：“中央大街方向已经被雾气封锁，甚至传来炮击声音，怀疑是有法师施展了心迷宫……”

　　布德国王顿时一拍椅子扶手，站了起来，咆哮道：“到底是谁，居然敢在我的国家，我的王都之中这般肆意而为！他们想要做什么？那些该死的阿尔弗雷……”

　　“陛下，陛下，”身边的侍从官飞快的打断布德国王的话，说道：“现在最关键的是，阿尔文高等炼金法师阁下不在，我们要派人援助中央大街。”

　　“援助，我们拿什么援助？能够施展这么大规模心迷宫的，恐怕出手的就是大法师。这些该死的家伙就是在示威，是在向我们施加压力。让我们在德兰治问题上让步……该死……”

　　布德国王虽然看穿了敌人的意思，但是实力有限，一时间虽然愤怒，然而更多的却是无可奈何！

　　这时候，很快又有人前来报告了一个不幸的消息：“不好了，莱比锡古战场那里出状况了。有着灵力涌动，很多人都看到了已经战死的太阳王手下的兵马……”

　　语气之中充满惊慌。

　　莱比锡古战场下，战死的可是有着十多万的士兵，一旦随着星界返回人间，那么整个布列瓦都要惨遭浩劫，搞不好鸡犬不留！

　　“我的天……”听到这个消息的所有人都是一片慌张，连王后也都惊叫了起来。

　　只有布德国王听到之后，却哈哈大笑起来：“出现的好，出现的好！哈哈哈哈哈，出现的正是时候……”

　　四周的人惊恐的望着布德国王，可怜的陛下，莫不是受到连续的打击之后，开始是失心疯了？

　　而布鲁姆古董店之中，葛林一路拉着殷胜之向着仓库的方向而去。

　　这时候，殷胜之方才发现店中几乎没有什么人，普通的店员伙计几乎一个都没有看到。

　　“他们提前都放假了！”似乎知道殷胜之疑惑什么，那葛林忽然说道。

　　殷胜之一呆，顿时明白过来：“难道你们早就知道会遇到攻击？”

　　葛林并不回答，但是那表情却告诉了殷胜之一切。

　　殷胜之并不是笨蛋，不过只是以前情报掌握的太少了一些。

　　现在回头想想，阿尔文法师一离开，鲍伯就立刻被家中接走。然后又让殷胜之负责店里……

　　这一切都很明白的显示出阿尔文法师等人早就料到了可能会有危险和意外。

　　正说到此处，忽然轰隆一声，又是一颗炮弹砸了过来。

　　随着炮弹爆炸开来，浓烟渐渐密集，隐隐约约之间，雾气之中显现出树林和小山来。

　　“不好，这是星界将要浮现出来……”

　　殷胜之已经再不是当初小白，见到这般情况，心里顿时咯噔一声，若是陷入到星界之中，很可能再也回不来了。

　　好在唯一让殷胜之放心的是，身边跟着的葛林却是中等法师。

　　雾气林木之间，更是眼见数百影影幢幢的人影浮现，穿着高帽，带着蒸汽枪支。

　　这是太阳王手下的蒸汽枪兵，此刻已经摆成了前后三列阵势，随时准备对着两人开火。

　　殷胜之目眦欲裂，这般情况下，他可是一点也都没有办法可想。

　　然而葛林法师却是面色不变，手中法杖光辉一撒，一道白光闪过，愣是把雾气给驱散开来。

　　而雾气一消失，所有的树木，野地，士兵，都消失不见。

　　依旧是在古董店里的狭窄空间，刚才的一切好像做梦！

　　“快，跟我来！”

　　葛林法师一拉殷胜之，再次往后院而逃。

　　殷胜之知道，既然他们早就猜到可能又危险，必然会有什么布置。

　　因此毫不犹豫的追随在葛林法师身后，迅速的向着后院而去。

　　而他们逃过的地方，早就已经被雾气覆盖，不断有着追兵追杀而出，还有着无数子弹从背后射来……

　　却尽数被一道光幕从背后挡住，星界的子弹射在上面，不过像是雨水滴在了湖面，荡起小小涟漪。

　　一直到两人逃到一处建筑之中，把大门给关闭。

　　这个时候葛林才大口的喘气，说道：“好了！已经脱离了危险！”

　　说着，他毫不犹豫的把法杖上面那颗鹅蛋大小，光芒已经有些暗淡下来的魔晶给摘了下来，丢在了地上，然后迅速的装上了一个新的魔晶。

　　殷胜之观察这个屋子，沉重的大门一关上，立刻暗了下来，原来这地方连窗子也都没有。

　　“这间房子能够挡住外面的攻击？”殷胜之诧异的问道。

　　“不，不能！没有任何建筑能够挡得住大法师的攻击！”葛林淡淡地说道。

　　大法师？

　　是大法师动手！

　　殷胜之恍然，难怪居然有人敢在布列瓦城，而且还是中央大街这种地方弄出如此大阵仗。原来是大法师出手？这就难怪了！

　　“那么这件房子既然挡不住大法师，我们……”

　　“放心吧，大法师很快就会撤走了！”葛林笑道：“你没有看到那么多的太阳王士兵出现么？”

　　“难道太阳王的士兵不是那位大法师的手笔？我还以为……”

　　“你还以为那位大法师召唤出了莱比锡古战场的星界？把那些战死的士兵们召唤了出来？”

　　葛林冷冷一笑，充满了讽刺的味道：“他们不敢的，太阳王最为仇恨的可就是阿尔弗雷德王国！”


第三十二章 梅林大法师

　　“一旦太阳王从灵界杀出，最倒霉的虽然是首当其冲的布列瓦，但是阿尔弗雷德王国也讨不得好！以阿尔弗雷德人的狡猾，他们不会做这种吃力不讨好的事情的……”

　　也就是说，这些太阳王手下的星界鬼兵根本就不是阿尔弗雷德人招出的。

　　那么到底是谁做的呢？答案简直不言而喻了！

　　“当时……”

　　殷胜之忽然想起，这里是布列瓦，城郊就是莱比锡古战场。

　　当时殷胜之见识到了太阳王的鬼兵之后，还在感叹布列瓦这个地方，和莱比锡古战场的星界相距那么近，太危险了，一旦星界爆发，简直就是……大祸临头。

　　全靠阿尔文法师的迷锁机械之城保护着……

　　后来上次神游去见那位女海神奥尔尼迪亚的时候，就发现莱比锡古战场的星界鬼兵早就和阿尔文法师有着交易牵扯。

　　而且，殷胜之记得康纳利维斯和自己说过，太阳王是平等三法师之一的弗兰西斯大法师的弟子。

　　而阿尔文法师这一脉却是富兰克林大法师的嫡脉……

　　“轰……”爆炸再次传了过来，并且变得越发激烈了起来。

　　此时，整个中央大街附近数里方圆，尽数被雾气给笼罩。

　　一个身穿黑袍的法师就傲立在钟楼之上，手中的法杖高举，一波接着一波的力量放了出去。

　　辅助他施法的，居然有着八个高等法师，其中甚至有着两个东方人的面孔。

　　其中一个东方面孔殷胜之甚至一点也都不陌生，正是他打过交道的松尾千秋。

　　然而，此刻这些人神色郑重，却不像是有着欢喜之色：“梅林阁下，我们的心迷宫和其他星界交汇在了一处，很快，莱比锡古战场之中的亡灵都会顺着我们搭建的星桥，出现在物质世界！”

　　顺着他们的角度看过去，雾气之中，越来越多的太阳王麾下鬼兵涌出，从白雾之中出现在物质世界，并且向着中央大街以外的地方扩散。

　　梅林脸色难看，他只是奉命前来教训一下这个不听话的佛兰德伦王国，让他们老实一点。

　　然而从来没有想过，覆灭这个国家，更没有想过将布列瓦变成一个鬼域。

　　阿尔弗雷德王国诚然是罗巴大陆最强大的国家，同时也是这方世界最为强大的国家。

　　但是并不代表他们就天下无敌，无人相抗了！

　　在罗巴大陆之中，还有陆军号称世界第一的里华瑟尔共和国。

　　还有号称北方巨兽，强大而又野蛮的伊凡沙基帝国。

　　还有现在保持着巨大战争潜力，并且和佛兰德伦王国有着很深联系的神圣雷伊联盟。

　　更不要说在德兰治人的事情上和佛兰德伦王国穿一条裤子的阿德兰王国。

　　这些都是强大的，能够对阿尔弗雷德造成威胁的国家。

　　尤其是，如果阿尔弗雷德倒行逆施，制造暴行，激起了诸国一致反抗的话，那么就算是最强大的阿尔弗雷德王国也都吃不了兜着走！

　　所以将整个布列瓦城都给灭绝的办法肯定是行不通的，他们敢在厄加勒斯大陆做这种事情，敢在东方大陆做这种事情，甚至敢在新大陆做这种事情。

　　但是，他们绝对不敢在罗巴大陆做这种焚城灭国的残暴之事。

　　所以，那梅林觉着给予佛兰德伦王国的压力还不够，但是这个时候，他也只能说道：“走吧，已经足够教训佛兰德伦王国了……”

　　然而他的话都没有说完，再次传来一个坏消息：“不好了，梅林阁下。佛兰德伦王国防卫军出动了……”

　　“怎么这么快？防卫军不是被调到莱比锡古战场去镇压可能发生的星界入侵么？”

　　“我不知道，不过防卫军已经开回来了。有星桥，你们看……”

　　只见一道如同长蛇一般的银雾穿透了城市，同样出现在中央大街附近。

　　能够看到银雾之中是战车，是飞艇，是浩浩荡荡身穿深蓝色呢子军服和黑色长靴的军队！

　　“这么大规模的星桥……不好，我们中计了……”

　　梅林大法师这个时候彻底醒悟了过来。

　　要知道，就和他们想要施展这般大规模的法师，撕开星界，爆发星界入侵。需要他这位大法师之外，还需要八位高等法师的辅助。

　　而同样的，佛兰德伦王国要搭建这种规模的星桥，同样需要阿尔文率领一群高等法师出手才能办到！

　　“该死的，他们想要做什么？难道真的是想要和我们阿尔弗雷德王国开战么？佛兰德伦人都疯了么？”

　　梅林大法师近乎咆哮。

　　强国敢在弱国身上为所欲为，就比如没事拦下你的船只检查一下，轰炸一下你的大使馆，撞撞你的飞艇之类的事情。

　　而弱国的反击往往是虚弱无力的，是不敢撕开脸皮，导致真正的全面战争的。

　　作为世界第一强国的大法师，梅林从来没有想到过，佛兰德伦王国居然敢这样？

　　这难道是打算和阿尔弗雷德王国彻底闹翻么？

　　还是觉着阿尔弗雷德王国不敢进攻佛兰德伦？

　　没错，发财立品。

　　现在身为世界第一强国的阿尔弗雷德王国在“文明”国家面前，表现的文明一点……

　　其实也就不过只是吃相好看一点罢了！

　　如果你真的要惹怒了阿尔弗雷德，王国立马回再次咆哮起来，给予任何敢挑衅王国的家伙一个深刻的教训。

　　不论是当年的里华瑟尔，还是现在的伊凡沙基……

　　太阳王那么不可一世，照样在阿尔弗雷德王国组织的反抗联盟面前最后失败！

　　雾气弥漫，视野昏沉，星界和物质世界不断重复交错。

　　就在那位梅林大法师惊怒交加的时候，殷胜之跟着葛林法师已经从一处后门来到了长街之上。

　　浓雾弥漫之中，传来轰隆隆的巨响，彷佛有着什么怪物要从这雾气中闯出来。

　　“好像是战车的声音！”

　　毕竟是上过军校的，殷胜之从那种沉闷变形的声音当中听出了端倪。

　　他心中凛然，拉着葛林法师就要躲避。

　　然而葛林法师却是站立不动，冷静说道：“放心吧，是我们自己的军队！”


第三十三章 准备打仗了？

　　这让殷胜之愕然之间，不一刻果然就有着狰狞的战车冲出了雾气，在他们面前停了下来。

　　浓雾中，依稀可以看到，长长的队列尽数停了下来。

　　一个制服笔挺的军官走下车来，对葛林行礼，说道：“欢迎您，葛林阁下，我将请您担任我的首席随军法师！”

　　葛林抬了抬法杖，行了一个法师礼，说道：“这是我的荣幸！”

　　“学徒，按照战时条令，你被我暂时征召入伍，参加此次任务！”

　　那军官说着，看向了殷胜之。

　　军队是暴力机关，从来不是讲道理的地方！

　　战时军队有权征召任何一个公民入伍参加战斗，甚至能够征召他们的任何财产。

　　什么？你说殷胜之不是佛兰德伦王国公民？

　　没错，一点都没错。但是在紧急情况下却是说不清楚的！

　　纠缠下去，对方随便给你一枪，你也没有任何地方说理去，同样不会有任何人给你伸冤……

　　身为军人，又读了几年军校再明白不过这个道理。

　　而且，看这模样，葛林法师对于这支军队的到来，似乎一点都不陌生。和这位军官看起来应该也都是认识的……

　　各种权衡利弊也只是在一瞬间，殷胜之就行了一个军礼，说道：“我是法师助手，而且我还是从东岸军校毕业。我希望能够给我对应的权力和待遇！”

　　那军官微微点了点下巴，说道：“这是理所当然的事情！你将作为随军法师助手，暂时获得相当于上尉的权力！”

　　在不能改变事情的结果的时候，殷胜之也就只好争取对应的权力。

　　战斗之中，小兵死的是最快的，殷胜之可不希望当做小兵的炮灰待遇。

　　上尉，这个军衔不高，相当于连长，不过也算是过得去了！

　　最起码不会当做第一波冲锋的炮灰！

　　这时候殷胜之才看到葛林法师向他挤挤眼睛：“你不是想要上战场么？这次可是绝好的机会……”

　　说着和那军官一起登上了战车，继续往前而去。

　　殷胜之顿时苦笑起来，不过心里并没有抗拒，反而有着一种跃跃欲试的感觉。

　　“助手先生，请您稍等一下，您就被派遣到作战单位上，所以要等着您自己的作战单位到来……”

　　浩浩荡荡的部队不断经过，天空上飞过一架架飞艇，如同乌云一般的飘过。

　　“这是准备打仗了？”

　　佛兰德伦王国是一个商业氛围十分浓重的国度，在神武革命之初，和阿德兰王国还是一体，是世界上首屈一指的大国。

　　然而最终在竞争之中输给了阿尔弗雷德王国，现在败落下来，分裂成阿德兰和佛兰德伦王国两个国家，成为一个诸人口中的三流强国。

　　不过，即使是罗巴的三流强国，其国力军力还是要远远超出大齐的。

　　尤其是殷胜之这个时候，这种感觉更加强烈！

　　但见五艘大型的硬壳飞艇，上面画着面目狰狞海中巨鲨，刚刚从头顶上飘过，那种压迫感觉，即使殷胜之身为法师助手，都感觉浑身不畅。

　　还数十辆的蒸汽战车杀气腾腾的驶过之后，当然也少不了那些黑洞洞的，看着就十分慑人的蒸汽大炮。

　　不过，很快殷胜之就从其标记上看出，这些武器上不仅有着佛兰德伦王国的标记，同样有着阿德兰王国的。

　　“我说嘛，佛兰德伦王国这么一个小国，哪里会在首都维持这么强大的常备军……咦，居然是东岸军校的标志……”

　　接着殷胜之就看到了东岸军校的学生军的标志。

　　记忆之中，丹落史瓦并没有驻军。只有警察，还有一些宪兵。

　　当然，遇到特殊情况，丹落史瓦可以抽调东岸军校的学生，组成部队执行一些命令。

　　不过就是这么一个军校的学生兵之中，同样准备着许多的重型装备，甚至不在大齐的南镇精锐之下。

　　而在大齐现在新编的南北十三军之中，没有任何一支军队能够有这样的火力装备。

　　就比如殷胜之所在的齐装满员的南镇第三军第一师，那是一门飞艇也都没有的，只是装备了二号蒸汽炮两门门，和四号蒸汽炮十六门而已。

　　如此，在大齐国内已经可以算是强军，然而和这丹落史瓦国防军比起来简直天差地远。

　　当然东岸军校的学生兵，听起来似乎不怎么正规，然而军校的武备在很多时候，甚至还是要强过正规军的！

　　毕竟军校学生各个兵种科目的都要有，各种武器都少不了！

　　唯一让殷胜之奇怪的是，一般来说，东岸军校的学生兵只会维持本地的治安，和军事行动，没有道理派遣过来，和佛兰德伦王国一起进行什么军事活动的。

　　“好了，你将跟着这支军队一起行动！”传令兵刚好指着东岸军校的学生兵说着。

　　然后，他快速上前，挥动着一个小旗子对一辆指挥战车叫喊了些什么。

　　就见一个军官从战车之中钻了出来，看向了殷胜之。

　　尽管在西洋人眼中，东方人长的几乎都差不多，很不容易分辨。

　　但是现在殷胜之一个人站在路边，很有些鹤立鸡群的味道，那军官指了指殷胜之，喝道：“你，就是你么？咦，我认得你，你好像是叫殷……”

　　殷胜之面无表情站了出来，他同样认出了这个家伙，好像叫做柏德文还是什么？好像是东岸军校的一个教官。

　　现在这位柏德文教官戴着的中校的军衔。

　　“是，是我。教官好，我是殷胜之，如今是法师助手！”

　　这时候，殷胜之敢打一百个保票，这事情不是阿尔文法师安排的，就是葛林法师安排的。

　　否则，哪里会有这么巧的事情？

　　殷胜之更倾向于是葛林法师安排的，自己前几天才和他说过想去德兰治参加战争，他就给自己安排这么一出么？

　　那军官柏德文显然记得殷胜之，而且知道他的身份，现在就显得很客气，说道：“好的，助手先生，你现在临时拥有上尉军衔，等下跟着我就行！你可以我柏德文，柏德文中校。”


第三十四章 机械之城

　　“是的，柏德文中校！”殷胜之敬礼说道。

　　柏德文中校起码是营长，绝对不是一个小的军官了。

　　此刻殷胜之的心中并没有什么害怕，反而有着一种激动。

　　不论是在国外，还是出国留学，总之，这一次是殷胜之第一次上战场的机会。

　　而且，他终于有机会见识一下真正的法师的力量了。

　　看看法师们凭什么被称之为战场之神了！

　　至于这场战争是要跟谁打？为什么要打？反而并不重要了。

　　总数五六百的学兵全部开出，列着整齐的队伍，向着未知的战场开去。

　　唯一让殷胜之可惜的是，当初跟着自己一起的那些同学们差不多早就已经毕业，没有了什么熟人。

　　不过，殷胜之想错了。

　　“是胜之学长，世人所称呼的天才法师。被阿尔文阁下称之为二十年后的大法师的人物！”

　　发出欢呼的是几个东方面孔的学兵，应该都是大齐人，看到殷胜之之后，都露出崇拜的神色来。

　　而且为数似乎不少，好像有几十个之多！

　　似乎是自从殷胜之出名以后，因为他是从东岸军校出身的，所以大齐来东岸军校留学的学生变得更多了一些。

　　此刻，他们看到殷胜之都显得崇拜而又激动。

　　有些人是用华语说的，有些人自然是用阿德兰语所说。

　　总之，很快整个学生兵都知道，队伍之中多了一个法师助手，号称二十年之后的天才法师的厉害人物！

　　这些学兵们都是第一次参加战斗，而且还是走在这种浓雾之中的莫名其妙的任务，都不知道干什么，一个个显得惴惴不安。

　　当知道队伍之中多了殷胜之这么一个人物之后，就显得安心了不少。

　　谁都知道，军队是辅助战争法师的力量，能够配合强大的战争法师，当然要比遇到一些倒霉的无能法师好的多。

　　尤其是，殷胜之还是东岸军校毕业的，更是让所有学兵们大生亲近之意来！

　　大概也是因为这种效果，所以并没有人阻止学兵们的窃窃私语和骚乱。

　　“法师助手先生，你将率领这些学徒赶赴各处战场进行增援！”

　　而那位柏德文中校很客气的把殷胜之带到一边，和十几个学徒汇合之后，说道。

　　“殷法师助手！”

　　这些法师学徒们再看清楚殷胜之之后，顿时一振，纷纷行礼。

　　态度显得十分恭敬，再没有人比他们更加清楚殷胜之的厉害了！

　　而殷胜之看这些法师学徒们，居然最少有一半似乎颇为的眼熟，好像都是布列瓦皇家学院的学生。

　　在殷胜之挑翻了整个布列瓦皇家学院，并且名声不断地传扬开来之后，布列瓦皇家学院的学生们反倒有许多变成了崇拜殷胜之……

　　此刻，他们看向殷胜之的目光就充满崇拜和敬畏。

　　而另外一些就显得十分陌生了，应该从没有见过！

　　要知道以殷胜之精神力强大的程度来说，就算是再不经意之间，见过一个人，一般也都不会遗忘。

　　殷胜之走了过来，即使军纪森严，依旧引来了小小的欢呼：“殷胜之学长……”

　　“我们是从阿德兰来的法师学徒，你是我们的学长，我们是东岸军校的法师学徒……”

　　一个戴着法师助手徽章的年轻人，笑着露出雪白的牙齿，友好地笑道：“认识一下，我叫做克拉伦斯，是从阿德兰王国来的，我的导师是这位杜克高等法师。同时，我也是你的学长，因为我也是从东岸军校出身的……”

　　尽管殷胜之在东岸军校并没有什么愉快经历，对于那鬼地方也没有什么好留恋的。

　　但是，对于这位态度和善的克拉伦斯却并不讨厌，微微点头。

　　其他几个东岸军校的法师学徒显然以这位克拉伦斯为尊，纷纷向殷胜之介绍自己。

　　“好了，这是在战场上，执行任务要紧，有什么话等任务结束以后再说吧！”

　　忽然之间锐利的尖啸传了过来，似乎已经接敌，正在发生遭遇战斗。

　　就算是殷胜之也都是第一次这等遭遇，生平所遇到的第一次战斗，让他迅速的兴奋了起来！

　　“咻咻咻……轰轰轰……”

　　炮弹飞行和轰炸的声音此起彼伏，从远处响了起来。

　　学兵们立刻就乱了起来，不过毕竟受到良好的经验，在各级军官的指挥之下迅速的镇定了下来。

　　“不用怕，你们只要把这次的战斗当成一次难得的演戏就好了！”

　　教官们的话传过来，让学兵们紧张的情绪安定了不少。

　　然而，殷胜之心中却是一动，响起了什么？只是当做演习么？这么看来是不打算和阿尔弗雷德人硬碰硬啊！

　　不过也难怪，刚才在布鲁姆古董店之中，虽然爆炸凶猛，但是很显然阿尔弗雷德人并没有派遣来大军。

　　甚至连太阳王灵境的鬼兵，都可能是阿尔文法师他们自己搞出来的。

　　所以说，出动了佛兰德伦王国，甚至阿德兰王国的军队，他们是想要做什么？那肯定不是为了对付阿尔弗雷德人的了。

　　一切真相都彷佛在迷雾之中，只是怪殷胜之身份不够，知道的情报不够全面，猜测不透，看不穿这战场迷雾……

　　事实上这个时候不仅是殷胜之看不穿战场迷雾，不知道佛兰德伦人这次准备搞什么？就连梅林大法师们，同样也都不知道这些家伙在搞什么？

　　随着其他八位高等法师帮忙，梅林大法师开始出手，一起开始回收魔宫，原本的雾气开始收拢。

　　笼罩大地的魔宫力量缓缓减弱，一点点的撤去。

　　然而就在这个一道巨大的力量彷佛从冥冥虚空之中生出，向着他们撞来。

　　“星桥，是机械之城……阿尔文出手了……”

　　一瞬间，这些人的脸色都难看到了极点，谁也没有想到，阿尔文居然会在这个时候出手。

　　无数的雪花坠落下来，落在诸人身上，然而不用看，这些阿尔弗雷德一方的法师们都清楚的知道，这些并不是真正的雪花，而是灰烬……


第三十五章 地狱恶魔

　　是阿尔文法师机械之城所带来的灰烬！

　　梅林大法师的脸色难看到了极点，这个时候，他们正在撤回法力的途中，面临着极大压力，也正是最为虚弱的时候。

　　而阿尔文法师早不出手晚不出手，却偏偏在这个时候出手，时机拿捏得太过准确了。

　　准确的让他想不到！

　　一旦让阿尔文把他们给拖延一段时间，莱比锡古战场之中的鬼兵就会大量的随着他们打开的星门，真正来到物质世界。

　　到时候，第一个是虽然是梅林这些人，第二个遭殃的可是布列瓦。

　　除非阿尔文法师厉害到能够操纵太阳王……

　　“阿尔文，你疯了么？难道你真的想要挑起大法师之间的战争？还是你们佛兰德伦王国准备全面和我们阿尔弗雷德王国开战？”

　　梅林大法师的声音传遍周围各处，就连学兵们都听得清楚，心中变得恍惚起来。

　　难道真的要和阿尔弗雷德王国开战么？

　　即使最有信心，最狂妄之辈，听到了这个消息也都会为之动容。

　　阿尔弗雷德王国可是世界第一强国，而且自从太阳王失败之后，阿尔弗雷德就已经占据第一强国的王冠直到现在。

　　突然之间，要和第一强国发生战争，确实让许多人心里无底，恍惚起来。

　　他们参加军事行动的时候，教官们说，这只是一场大型演习啊……

　　然而，教官们却依旧按照命令，踢着这些学兵们，让他们保持镇定，然后迅速的赶往指定地点。

　　很快，千余学生兵们带着十多辆战车和数十门大炮赶向一出手所在，支援先期赶来的军队……

　　然而就在这个时候，警笛大作，惊心动魄，是防空警笛。

　　难道是有飞艇前来轰炸？

　　一想到飞艇，所有人都心头震动起来。飞艇可是步兵的噩梦！

　　学兵部队停了下来，无数枪口对准了空中。

　　只是空中同样被浓雾覆盖，目光穿透不过十米之外，也不知道是不是真的有空袭。

　　只是见到空中大团大团的浓雾开始翻滚了起来。

　　一种强大的压抑感觉油然生出，虽然看不真切，却似乎当真有了庞然大物降临头顶。

　　“准备防空，随时开火！”命令不断传达下来。

　　整支学兵们已经停了下来，疏散开来，进入防空状态！

　　就在殷胜之这些学徒们准备法术，随时准备应付空中的危险的时候，那柏德文已经跑了过来，说道：“各位助手和学徒先生们，前面的军队情况很不妙。你们能不能先一步赶过去进行支援？顶多十分钟，我们的人马就会赶到……”

　　“这里怎么办？”有人问道。

　　“不会是飞艇，只是一些星界的飞行生物……”柏德文干净利落地说道：“我们能够解决他们！”

　　“那好吧，我们立刻赶过去！”柏德文中校虽然是用着一种商量的语气来说，但是在战场上，这就是不折不扣的命令。

　　现在整个战场都被浓雾所笼罩，是半物质世界半星界的所在。

　　这种情况下，很难用着物质世界的习惯去判断远近距离。

　　殷胜之和克拉伦斯等十多个学徒助手飞快的离开了军队，向着增援的目的地而去。

　　大雾让周围的地形变得十分陌生，这里似乎是布列瓦中央大街的某处路口，然而却又显得似是而非。尤其是路边无数建筑毁坏的情况之下！

　　能够看到无数狰狞的鬼怪，似乎从浓雾之中生出，想要肆虐破坏一切。

　　“咦，不是太阳王陵的鬼兵！好像是，好像是……”

　　殷胜之第一眼就认了出来，这些怪物足有两米高，显得无比强壮，身体呈暗红色，穿着一件小背心。

　　嘴里的牙齿非常尖锐而又狰狞，头上长着双角，身后有着尾巴，下半身是厚厚的兽毛和羊蹄。

　　根本就不是殷胜之最初所猜想的是太阳王陵之中的那些战死的鬼兵，而是看起来恐怖的怪物。

　　难道是半兽人？

　　“蠢材，什么叫做半兽人！”康纳利维斯忽然开口，疯狂吐槽起来：“这是鬼怪图鉴之中记载的地狱恶魔，和小恶魔一样，都是地狱之中的鬼怪，很少在浅层灵境见到，更不要说在物质世界了！”

　　而且，这些怪物似乎是二级鬼怪！

　　“是谁？如此丧心病狂，居然把地狱恶魔都召唤了出来？”

　　殷胜之心中一惊，无论如何殷胜之也不会相信，这些地狱恶魔会是好端端的自己跑到这里来的。肯定是有人在背后捣鬼……

　　接着，殷胜之就看到了骇异的一幕。他看到了太阳王的鬼兵，似乎正在和这些怪物作战。

　　似乎也是因为这些鬼兵的阻截，这些地狱恶魔没有能够到处流窜，从而造成更大的破坏！

　　双方战斗的非常激烈，甚至远超过了物质世界的战斗。

　　因为这些家伙不是地狱生物，就是死灵生物，可不知道什么叫做畏惧，战斗起来可都是悍不畏死的很！

　　不过殷胜之等人看了一眼，就远远的扰了过去，这不是他们的任务所在地。

　　就在不远处，一处十字路口的处。同样有着无数的悍不畏死的地狱恶魔正想冲击杀过来。

　　不过这里阻止它们的已经不是太阳王鬼兵，而是佛兰德伦王国的军队，布置了街垒，正在和地狱恶魔交战，阻挡他们杀过这条十字路口。

　　可惜，这个时候，这支佛兰德伦王国的军队明显的已经坚持不下去了！

　　十多门战车还有各种蒸汽大炮开始开火，炮弹纷飞砸落过去。

　　在高压蒸汽的剧烈喷射带动之下，一颗颗炮弹带着巨大的动能，横扫过去。

　　即使是以力量著称的二级鬼怪地狱恶魔，碰到这些炮弹。哪怕只是从身边擦过，也都会立刻筋断骨折。

　　若是被这些炮弹正面撞上，甚至会咻的一声，整个人血肉横飞，什么也都不会剩下！

　　反倒是一些开花弹对于这些地狱恶魔的伤害不够，破碎的弹片和钢珠，就算是打在这些地狱恶魔身上，也只是打出一个个伤口……


第三十六章 法师学徒们

　　这些伤口放在凡人身上，哪怕是骑士，也很难活命。

　　但是这些地狱恶魔不同，只要没有伤害到心核，他们就不会毙命。依旧悍不畏死的前冲……

　　于是，蒸汽枪支发射的声音就响了起来。

　　一排排学兵们排成整齐的队列，顺序开火后撤，然后第二排再次顶上。

　　就好像是最初的火药枪装填发射一般！

　　不过，很显然蒸汽枪支的威力要更大。因为蒸汽枪支的子弹是用蒸汽弹射出去的，子弹体型不会太小，而高压蒸汽的射程能够达到两千步开外。

　　于是，这些子弹打在人身上，往往都是碗口大小的一个疤。若是打在了四肢上，不论是打在胳臂还是大腿上，都会直接打飞，再保不住了！

　　也只有这种威力的子弹，能够对付的了这些强壮和悍不畏死的地狱恶魔。

　　短暂瞬间，起码已经有着数百的地狱恶魔丧命在了炮弹和子弹之下。

　　然而，后面汹涌的地狱恶魔们依旧是在发动着密集冲锋，数量似乎更多，好像是红色海洋。

　　眼见着这些地狱恶魔们越冲越近，火力密度挡不住地狱恶魔的冲锋，让它们渐渐快要抵达街垒。

　　眼见着冲入枪阵，就能够大开杀戒。

　　毕竟只是装备蒸汽枪支的枪兵们，哪怕身上装备着短刀，但是在近身搏斗的时候，也绝对不是这些以力量著称的二级鬼怪对手。

　　这些地狱恶魔光凭力量的话，甚至不会在正规的武士之下。

　　所以，被他们突入，那就是一场灾难，学兵们的战阵将会崩溃，成为被屠杀的对象。

　　他们的指挥官，同样是一位中校正在声嘶力竭的咆哮：“该死，这里怎么会有这么多的地狱恶魔？和战前通知的不一样……我们没有法师……快快，请求支援，请求支援！”

　　“求援消息已经发了出去，很快就有法师助手前来援了！”

　　“我们要的是法师，法师助手有什么用？又不能施展心迷宫……”指挥军官差点破口大骂。

　　“用燃烧弹！”

　　“不，不行。地狱恶魔都有抵抗火焰焚烧的体质……我们需要法师！法师快点赶来，否则我们就要全军覆没了……”

　　也就是在这种时候，殷胜之和十几个法师助手赶了过来。

　　“中校，法师助手们到了！”

　　这时候克拉伦斯不安的出面，刚想说什么，那将军已经愤怒地说道：“我要法师，而不是法师学徒。听着，学徒们，也许十年之后，你会很有用处，但绝不是现在！”

　　克拉伦斯冷静地说道：“抱歉，将军，只有我和我同伴们来了。法师们有着其他任务，他们并不能很快赶来！”

　　那中校更怒，口水几乎都要喷到了克拉伦斯的脸上，他大声叫道：“我管不了那么多，我只要法师。要不然，很快我们的街垒就坚持不了多久，最终会被这些地狱怪物给冲破！没有心迷宫，你们这些法师学徒又有什么用途？该死的，战前你们明明说，这次战斗很轻松的，只是演习……”

　　“该死好吧，法师们不来。你们这些学徒来了，难道只是来看热闹的么？还不动手？”这位中校咆哮道。

　　情况已经很是不妙，第一层街垒已经接近突破。

　　他手下的士兵正在被地狱恶魔所虐杀！

　　这让这位中校一时间心急如焚的叫了起来，以至于全然不顾及殷胜之等人的法师助手身份。

　　“你要知道这里的情形，就算是正式法师来了也是无用！”

　　克拉伦斯此刻十分冷静的对这位中校说道：“我们不做好准备，现在上去也是送死！你们要做的是拖延时间，等待我们的布置……”

　　一句话就把那国防军的中校堵了回去，这里是十字路口，地势环境十分开阔，没有好的布置就算是正式法师们的法术也很难在这里起到太大作用，更别说这些学徒和助手了！

　　他总不能说就让这些法师学徒来送死好了！

　　法师的命可要比普通士兵们不知道金贵了多少，眼前这些士兵死干净他顶多上军事法庭。

　　但是如果死了这些法师学徒们死了几个，那么他的下场可就更加要严重的多！

　　“事实上如果不是你耽误我们这么多时间，我们已经开始布置迷宫法阵了，而你的士兵能够少损失不少！”克拉伦斯不客气地说道。

　　“你……”这位中校愤怒之极，却终究不敢和法师学徒们翻脸。

　　只能在异常愤怒之下，咆哮叫道：“所有士兵和我来，挡住那些怪物！”

　　士兵们纷纷怒吼着，然后排着整齐的队伍，开始去增援包围圈。

　　“放心吧，他们坚持得住的。这些家伙只是习惯性的叫苦，彷佛离了我们法师，他们就不会打仗了！”

　　克拉伦斯无所谓的说了一句，显然对于这位中校的表现很不满。

　　法师是战场之神，是战场上所有指挥官们巴结的对象。

　　哪怕他们只是法师学徒和助手，也没有谁敢朝他们大呼小叫的。

　　而这个鲁莽的中校居然态度如此恶劣，就让他们很是不满。

　　“三流部队，连冲锋兵都没有准备。一旦敌人突破到跟前，就没有办法了……”

　　“就是，还朝着我们大呼小叫。难道我们还欠他不成？”

　　学徒们都是不满地叫道。

　　就在思忖之间，地狱恶魔已经冲到了近前，就在这关键时候，一个声音大声吼道：“冲锋兵，跟我上！”

　　是那位中校的声音！

　　此刻他已经穿上了全身装甲，提着蒸汽链锯长刀带着最后的预备队冲了上去。

　　“杀！”

　　喊杀之中，起码上百位装备着蒸汽链锯的冲锋兵冲了上去。

　　这些人穿着厚达上百斤的金属铠甲，和厚重的蒸汽压缩箱，手中提着的是一种类似于电锯的蒸汽链锯长刀，大喊着就冲了出去。

　　他们身上的装备加起来都绝不在三百斤之下，正常人可能穿上这身行头，都会被压的动弹不得。

　　但是，他们的威力也是可以肉眼看清。


第三十七章 迷宫法阵

　　转动的蒸汽链锯长刀简直无坚不摧，挥舞之下，一颗人腰粗细的大树都能够被一刀斩断。

　　更不要说这些地狱恶魔了，他们的身体绝对不会比大树更结实，所以在链锯长刀的挥舞之下，同样是被劈成两半……

　　而地狱恶魔的锋利的爪牙抓在他们身上的全身铠甲之上，也只能发出难听的摩擦声音，在铠甲上面留下抓痕，却很难破防。

　　于是，虽然只有上百个冲锋兵，但是一时间却把地狱恶魔的攻势给挡住了！

　　“冲锋兵！”

　　殷胜之亲眼近距离看到这些装备这蒸汽链锯长刀的冲锋兵的威力，心中不由百感交集。

　　当年大齐的大军同样是装备着蒸汽枪支，论起武器装备，并不比罗巴军队差多少。

　　但是，大齐的军队却没有这些装备蒸汽链锯长刀的冲锋兵。

　　在这些冲锋兵的近距离刺杀之下，大齐的军队们一个个崩溃……

　　没办法，冲锋兵身上的装备最起码都有三百多斤，根本不是正常人能够穿起来打仗的。

　　只有开启了精窍或者气窍的人，才有资格作为冲锋兵。

　　在没有开窍药剂存在的情况之下，大齐做梦都想不到，世界上居然会有这种军队……

　　所以，当年大齐百万大军失败的那么惨，最重要的原因当然是法师。而另外一个重要原因就是冲锋兵了！

　　不过，殷胜之也看得出来，这些冲锋兵顶多只能坚持一时而已。

　　一是因为他们的人数太少了，只有百多个。在看似无穷无尽的地狱恶魔冲击之下，很快减员。

　　很快就有冲锋兵们被拥挤推到，然后再也没有能够再站起来。

　　见到这么惨烈一幕，毕竟还是年轻的法师学徒们也不说风凉话了。

　　这个时候，他们还没有摸爬滚打几十年后那么硬的心肠……

　　为了一点口角小事，就故意让这些军人送死！

　　而人一旦到了中年，心肠变硬，心胸变得更加狭窄势利之后，恐怕就能够干出这种事情来了！

　　“我们也行动吧，殷助手您看……”克拉伦斯询问殷胜之的意见。

　　殷胜之淡然说道：“你们熟悉，配合默契，我跟着你们行动就好！”

　　那克拉伦斯就露出友好笑容来：“好的，殷助手你随时指点我们……”

　　殷胜之心里露出一个苦笑，不是他不专权，而是他对于这时候该做什么，并不清楚。

　　他虽然是军校毕业，但是并没有战场经验，尤其是对于法师学徒们这些，在战争之中该做什么都不清楚……

　　阿尔文法师也从来没有教过他。因为传承法师，一般只有正式成为法师，才会出现在战场……

　　而一旦出现在战场，那立刻就是战场之神！

　　只见那克拉伦斯飞快的观察四周，和身边几个人商量了一下，就开始进行图上作业，迅速的画着什么。

　　很快，殷胜之就认出，是迷宫图。而且是第二迷宫图的一个变化模版，又根据具体地形加以改变。

　　难道是迷宫法阵？

　　迷宫法阵是战争法师们在战场上最经常用到的东西，上军校的时候，殷胜之就已经听说过。

　　不过他在后来请教阿尔文法师的时候，却听阿尔文嗤之以鼻：“什么迷宫法阵，根本不用学。你只要成为正式法师，掌握心迷宫就行了……这些迷宫法阵，只是那些阿尔弗雷德法师们太弱，才搞出来的辅助东西！”

　　这让殷胜之立刻认识到阿尔文法师的话也许很有道理，但是其中又牵扯到很严重的问题，那就是法师内部之中的派系纷争。

　　不用多说，殷胜之就知道阿尔文法师这一派传承的是平等三法师之中的富兰克林大法师这一脉，讲究的是心灵之中架设完美迷宫。

　　而现在大多流行的战争法师，却是海加尔大法师的东西。

　　他们并不追求心灵完美，迷宫强大。而是更加追求法师普及……

　　如果法师的心灵迷宫的威力不够怎么办，那就用迷宫法阵加强好了。

　　甚至专门发展出了很成熟强大的迷宫法阵学说。

　　不过，再怎么变化，也是万变不离其宗，最主要的就是通过基础迷宫加以变化。

　　思忖之间，克拉伦斯已经构图完成，然后对身边的法师学徒们说道：“我们按照第二迷宫图开始布置……各位还有什么不明白的？可以向我提问……”

　　克拉伦斯笑着道，眼中有着智慧的火花在闪耀。

　　“当然！”

　　军校学生，各种地图作业是基本功。哪怕殷胜之的基本功并不太好，然而有着十字路口作为参照物，殷胜之还是很快就认出，这就是按照附近地形所设计的一个迷宫法阵。

　　在地图上，画着许多奇怪的线条，让人看的似乎有些莫名其妙。

　　“咦，这和我道门的法阵有着异曲同工之妙啊！”

　　殷胜之看了几眼，只见这法阵根据周围地势所进行的设计，按照地势生气走向最终所形成。

　　用的原理似乎和道门不同，但是效果应该不会有太大差别！

　　“道一以贯之，可变者非道也！这话果然不假……真理在什么世界都是真正的真理，不会有着变化……”

　　殷胜之忽然有着领悟心中暗道。

　　“现在我们的任务，就是把这个迷宫法阵布置出来，开始干吧！”鲍伯说道。

　　“好！”诸位学徒纷纷喊叫一声。

　　克拉伦斯说着，用笔在图上画着，一个人分配了一段的任务。

　　他们这些学徒和助手身边，每个人带着一个小袋子，显然都是布阵材料，显然都是早已经有着准备！

　　“我就不用了！”殷胜之忽然开口，说道：“我帮他们阻挡一下地狱恶魔的冲击……”

　　此时，随着冲锋兵已经稳定不住阵脚，眼见着街垒已经岌岌可危。

　　很有可能，还没有等克拉伦斯他们把迷宫法阵布置好，整个阵线已经受不住了！

　　克拉伦斯他们一起变色，毕竟也没有什么经验，根本没有和军队有着好的配合。

　　眼见着军队抵挡不住，他们的信心立刻动摇：“按照规矩，一旦情况不妙，我们可以立刻撤退！”


第三十八章 星门的真正力量

　　法师学徒培养艰难，殷胜之所在的位置能够经常看到法师，法师学徒，就很容易生出一种法师不值钱的错觉。

　　但是事实上，不论是法师，还是法师学徒都是极其难以培养的。

　　一个正式法师培养下来，花费绝对不会比等身的黄金轻多少……

　　甚至可以说比另外一个世界培养飞行员都金贵的多！

　　所以，遇到危险，保存法师，法师学徒这就是最重要的！

　　而面临危险法师和法师学徒们主动撤走，保护自身是天经地义的……

　　总之呢，这个时候一见情况不对。克拉伦斯这些人所想的第一件事就是立刻撤退！

　　“你们只管去布置迷宫法阵，由我来配合军队拖住那些地狱恶魔！”

　　殷胜之淡淡地说道，语气之中却充满着一种信心！

　　“这个……”那些法师学徒们还在犹豫。

　　殷胜之已经淡然说道：“我记得上面已经交代过，我才是率领你们行动的负责人！”

　　这一路来，殷胜之都表现的很是低调，风头都让克拉伦斯出了，以至于这刻猛然醒悟，他们之中为首的是殷胜之！

　　原本最初见到殷胜之这个所谓的天才，二十年后未来大法师的时候，这些人还小小激动过。

　　但是一路上，殷胜之什么都没有表现，看起来无比平庸。

　　让人忍不住下意识的生出一种小觑的感觉来，好像这个天才和他们想象之中的不太一样嘛！似乎也没什么了不起的嘛！

　　然而现在老子露出狰狞来，这些人才猛然想起他的身份。

　　阿尔文法师的得意弟子，一个人挑翻了整个布列瓦皇家学院，二十年后的大法师，王女的骑士……

　　更重要的一点是，他们这些人在这次任务中，正是殷胜之的属下。

　　这些东西只是一瞬间，恍惚一下子就回到了脑子之中。让他们下意识的听从殷胜之的命令：“好的，不过要是危险……”

　　“如果我挡不住那些地狱恶魔了，允许你们先一步逃走！”殷胜之淡然说道。

　　“那好吧，我们立刻动手！”克拉伦斯讪讪的笑着。

　　殷胜之却不再理会这些人，心道这果然是一场考验啊！

　　已经过来快五分钟了，东岸军校的学兵们还没有赶来。

　　这是要看我和这些学徒的表现么？亏这些家伙一点也都不知道……

　　当然，殷胜之也没有告诉他们的必要。

　　他微微抬，彷佛是在思考。

　　这种激烈的战斗之下，他这种法师学徒好像真的是起不到什么作用。

　　战争毕竟是团体作战，一个人的力量在这种环境之下相当有限，又能做点什么？哪怕是正式法师，怕也都是一样！

　　殷胜之也算是接触过一些正式法师了，根本不会认为正式法师在这种情况下能够起到什么作用？

　　就算是动用各种法术，又能干掉几个敌人？而被敌人围攻之下，一个正式法师能够支撑多久？

　　直到刚才那位中校的一句话提醒了殷胜之，正式法师能够施展心迷宫！

　　接着殷胜之嘴角就露出了一丝不可捉摸的笑容来。

　　随着冲锋兵的阵线坚持不住，后面的枪兵们即将暴露出来，面临危险。

　　也就是在这个关键的危险时刻，谁也料想不到，殷胜之居然出手了！

　　“不是只有正式法师才能施展心迷宫的！”

　　殷胜之淡淡地说道，就在这千钧一发之际，吞服丹玉积攒下来的魔晶毫不吝惜的灌入星门之中。

　　一瞬间星门就已经化为一道光环，扩张了开来。

　　光环看起来不大，直径似乎只有十米，却挡住了那些地狱恶魔前进的道路。

　　凡是冲入这光环之中的地狱恶魔尽数消失不见……

　　光环不大，但是眼看着不论多少地狱恶魔冲入进来，都消失的无影无踪，简直就好像是一个无底洞一般，似乎能够把所有地狱恶魔尽数装进去。

　　这种情况就好像洪水袭来，然而却出现了一个无底洞，把将要破坏一切的洪水都向这无底洞之中漏去！

　　中校军官率领着冲锋兵们正在艰难的抵抗，原本五十多个冲锋兵，现在剩下的已经不足十个，眼见着就要全军覆没。

　　那中校军官目眦欲裂，大吼着用蒸汽链锯长刀将身前的一个地狱恶魔劈成了两半。

　　然而他背对背的同伴却发出惨叫，脚下站立不稳，踉跄倒地，眼见着就要被地狱恶魔们给干掉。

　　然而忽然一道光圈突兀出现，将周围尽数笼罩其中。

　　四周空间一下子拉了开来，雾气翻腾之间，原本刚才挤压在身边的地狱恶魔一下子离开很远。

　　这种感觉就好像米粥被稀释了般，米粒之间的距离都拉了开来。

　　这种离奇的空间感觉，让头脑简单的地狱恶魔一下子无所适从。

　　“心迷宫！有法师来了……”那中校军官却兴奋高叫。

　　不过他很快就发现，施展心迷宫的不是什么正式法师，而是殷胜之！

　　一个法师助手怎么能够施展心迷宫的？

　　一时间他的世界观好像都被颠覆！

　　不过，现在好像不是发愣的时候，因为殷胜之已经开口叫道：“快快，重整队伍，我坚持不了太久！”

　　殷胜之能够施展心迷宫，一个是因为他有法力。最重要的却是因为星门的存在！

　　星门是一件很特殊的星器，甚至可以说是法器。

　　模拟心迷宫正是它很重要的一个能力，不过通常也只有法力才能动用……

　　短时间之中，星门放大，成为一片独立空间，把地狱恶魔都给装了进去。

　　但是一旦装满，星门承受不住，这些家伙又都会被放出。

　　毕竟殷胜之施展的并不是正儿八经的心迷宫！

　　他也并没有达到真正的星体法师的层次，施展的心迷宫只是借助星门的力量，缺少变化和真正的杀伤力，不过只是能够拖延时间而已。

　　不过战场上，最为重要的其实就是时间，有着殷胜之拖延的一点时间，足够士兵重整阵脚，开始新一轮的攻击。

　　那中校方才醒悟过来，也顾不得殷胜之到底为什么能够施展心迷宫了……


第三十九章 心迷宫

　　那中校也顾不得殷胜之到底为什么能够施展心迷宫了。

　　而是迅速的集合了自己的剩下的冲锋兵退了回去，训练有素的士兵们也在下级军官们的命令之下，重新布置好街垒。

　　各种炮弹子弹像是不要钱一样的射在心迷宫之外，不断打击那些地狱恶魔。

　　“怎么可能？”

　　克拉伦斯这些法师学徒们一边正在布置迷宫法阵，一边注意观察着街垒这边的动向。

　　他们对于殷胜之能不能挡住敌人很没有信心！

　　毕竟，殷胜之和他们一样，只是法师助手，而不是正式法师。

　　不论是法师学徒，还是法师助手，能够施展的力量都太有限了！

　　但是他们看到的是什么？

　　居然是殷胜之施展了心迷宫！

　　怎么可能？

　　此刻，克拉伦斯这些学徒们的震惊比那位中校先生更要夸张的多！

　　内行才知门道，要知道就算是正式的星体法师都不一定能够施展出心迷宫的。

　　就算是正式的星体法师同样分成高中低三个等级。

　　星体初级的法师也施展不出心迷宫的，只有到了星体中级才可能施展！

　　而殷胜之莫说是星体初级了，他还是助手，灵魂都没有圣化，还没有法力，如何能够施展的心迷宫的？

　　这简直太不可思议了，对于这些学徒们的冲击更是巨大，以至于一时间只是发呆，甚至忘记了继续去布置迷宫法阵。

　　或者说，他们以为大局已定，不再需要他们布置迷宫法阵了！

　　却不知道殷胜之这个时候已经在叫苦了，他借助星门施展的心迷宫并没有杀伤力，几乎只是一种控场法术。

　　而此时的星门之中已经涌入了几乎近万的地狱恶魔，几乎已经撑爆。

　　看着克拉伦斯这些家伙还在发呆，而不是乘机布置法阵，殷胜之就要呵斥他们的时候，隆隆的声音传了过来。

　　援兵终于到了！

　　“嗖嗖……”的声音之中，无数炮弹轰了过来，落在密密麻麻的地狱恶魔之中，弹跳着不断将这些地狱恶魔化为残肢碎肉。

　　殷胜之趁机收回了星门，心迷宫一下子消失不见。

　　十米狭小的空间之中，一时间聚集了不知道多少的地狱恶魔，几乎一瞬间变成了人堆。

　　更惨烈的却是空间本身，当心迷宫展开的时候，十米空间之中聚集了数千的地狱恶魔。

　　然而这个临时空间消失以后，可想而知，这么点地方，一下子挤入那么多地狱恶魔有是一种什么样的惨烈模样？

　　当然了，凭那二级鬼怪的强横力量，这些地狱恶魔很难死伤。

　　但是如此密集的情况之下，炮弹落了过去，每一颗几乎都要射中一片地狱恶魔。也让这些炮弹的威力发挥到了极致！

　　接着就是队形整齐的学兵们排着队，在鼓点声之中整齐进军，整齐的开枪，装弹，前进。

　　一排排的子弹射过去的时候，更是枪无空发，如此密度，闭着眼睛，一颗子弹也能打伤好几个地狱恶魔。

　　“援兵来了！”

　　街垒这边的士兵们也欢呼起来，同样开始加紧射击。

　　双方夹击之下，一片片的地狱恶魔倒地，化为飞灰消散。

　　殷胜之这时候早已经乘机退了下来，微微松了一口气，他能够办到的也就是这么多了，接下来就要看这些学兵们的力量了！

　　即使这些学兵们火力密度极大，但是地狱恶魔实在太多了，几轮打击之下，依旧不能全部消灭它们。

　　而且，剩下来的居然依旧悍不畏死的向着街垒冲来。

　　冲锋号响起，跟着就是数百的冲锋兵在号声之中冲了出来，蒸汽链锯长刀发出震荡轰鸣，响彻整个战场。

　　一瞬间，三百多的蒸汽链锯长刀过处，地狱恶魔如同被割倒的麦子一般。

　　尽管刚才火力杀伤并不比冲锋兵的杀伤力弱，甚至犹有过之。

　　但是却缺少这时候那冲锋兵冲锋时候地动天摇的气势……

　　当年大齐军队已经全面装备了蒸汽枪支，面对大炮轰击，对面敌人的排队射击都没有混乱。

　　往往就是那些冲锋兵一旦发动冲锋，近身肉搏，这时候大齐军队往往崩溃！

　　同样的，刚才那些炮弹子弹的打击都没有吓住地狱恶魔。

　　然而此时，三百冲锋兵一起冲锋，居然生生的压制住了地狱恶魔的气势，遏制住了他们的冲锋势头。

　　这种情况就好像是大浪带着冲毁一切的气势却被山崖给挡了回去一般！

　　而且山崖居然向前移动，似乎反向着巨浪冲过去，于是巨浪倒卷，以至于接近崩溃……

　　地狱恶魔混乱了，甚至有着转身向后而逃的。

　　火炮开始跨越抛射，向着远处的地狱恶魔进行延伸射击。

　　地狱恶魔们开始慌乱逃跑，全面追击的号角响亮而起。

　　就在这个时候，一个庞然大物从头顶掠过，那是一只银色的飞龙，上面坐着一个法师。

　　飞龙压在那些地狱恶魔们的头顶，忽然之间就张口喷出一道银色火焰。

　　凡是被银色火焰碰到的地狱恶魔一瞬间都被冻结成一种银色的雕塑，然后发出清脆的响声，像是镜子一般的破裂开来，化为满地的碎片。

　　每一道银色火焰，都起码有着数十的地狱恶魔死亡。

　　于是，这些地狱恶魔们逃跑的更加快速了！

　　“是银傀儡，是正式法师！”

　　殷胜之一眼就认了出来，心中叫道。

　　追击的队伍一直追了数百步，然后就停了下来。

　　前面不知道什么时候，出现了一条巨大的裂缝，横着的不知道一直裂到了什么地方，深不见底，似乎不断有着烟雾从裂缝之中生出，带着微微硫磺的气息。

　　而那些逃跑的地狱恶魔们都钻入到了这条地裂之中……

　　另外一边，当梅林大法师的声音传遍星界，大叫：“阿尔文，你是想要挑起全面战争么？”的时候，机械之城开始显现。

　　却见那巨大的如同高楼一样的城墙上，高高站着同样八个法师。

　　其中七个都是高等法师，为首的不用说，正是阿尔文高等炼金法师了。


第四十章 赌局

　　阿尔文法师淡淡地说道：“梅林，你不会以为砸了我的店铺拍拍屁股就能走人吧？”

　　梅林一怒，却是心底一松，知道阿尔文并没有发疯，并没有将事情往最坏的局面发展的意思。

　　于是他喝道：“那你想怎么样？”

　　“我们大法师之间不能轻易动手，”阿尔文露出一个古怪的笑容说道：“高等法师们也不好出手，不如我们找几个学徒助手玩一把游戏吧。如果你输了，你应该记得当时伯爵给你们开出的条件……”

　　“学徒？”梅林稍微想了想，顿时就大笑起来：“嘿嘿嘿嘿，原来是这样，你果然对于你来自东齐的那个学徒充满了信心啊！那就来吧，谁怕谁啊！”

　　松尾千秋并不知道所谓条件是什么，但是他担心地说道：“大法师阁下，阿尔文法师的学徒确实十分厉害，很难找到比他更加厉害的学徒！”

　　“再厉害的学徒，也依旧还是学徒，并不是正式法师，能有多厉害？”梅林大法师不以为然的道：“何况现在，你以为我们有第二个选择么？”

　　松尾千秋一愣，发现现在是他们处于极其不利的情形，确实是没得选择！

　　接着梅林大喝道：“玩什么游戏？”

　　阿尔文嘴角再次露出一个高深莫测的笑容，说道：“我们法师的游戏，当然是魔宫棋！”

　　梅林法师脸色微微一变，叫道：“你不会是把那件东西拿出来了吧？”

　　几个想到是什么东西的阿尔弗雷德法师们脸上都是微微变化。

　　却听阿尔文法师笑道：“没错，就是当年开辟三法师之一，弗兰西斯大法师所留下的魔宫棋。当年是太阳王最心爱的珍藏品，在莱比锡一战之后，这座魔宫棋就一直是我们佛兰德伦王国的国宝。”

　　梅林听了冷哼一声，当年反抗太阳王的联盟可是他们阿尔弗雷德王国所拉起来的，并且一力资助。

　　几乎耗尽了当时的整个国力，让反抗太阳王的联盟屡败屡战，终于才能在莱比锡一战打败了太阳王。

　　而这么一件战利品，却在当时的分赃之中落在了战场所在国佛兰德伦王国手中！

　　现在拿出来对付他们，确实让梅林想想都不大舒服。

　　“呵呵，这还真是应景。今天就在太阳王陵前，咱们使用这盘魔宫棋……”

　　“没错，所以今天我们专门从皇家学院之中把这件魔宫棋拿出来，招待各位贵客的！”

　　阿尔文说的轻描淡写。

　　松尾千秋两个来自东倭的高等法师面面相觑，根本就不知道两个人再说些什么。

　　“什么时候开始？”

　　“当然是现在！”

　　阿尔文法师淡然一笑，一道彷佛无数点点银色光芒组成的大道陡然之间撕裂了黑暗的悬空，通向了冥冥不知道什么地方。

　　跟着，一群法师学徒和助手们狼狈的被这条银光给包裹住，就那么出现在阿尔文法师的面前。

　　“梅林阁下，你们的学徒都已经被我带来了……”

　　阿尔弗雷德王国一方的人物脸色都是十分难看，原来连他们学徒的落脚之处阿尔文都调查的一清二楚。

　　阿尔文当然不至于抓住他们的这些学徒助手来威胁他们，但是这种示威的意思，依旧很是明显！

　　接着，又是一道银光卷出……

　　这时候，大局已定，殷胜之正在和学兵们追杀那些地狱恶魔，一直追杀到了十字路口的后方数百米处。

　　就见到地面塌陷，出现了一个深不见底，彷佛通向谁也不知道的深渊。

　　显然，那些地狱恶魔都是从这些裂缝之中杀出来的，而这个时候那些地狱恶魔又逃了进去。

　　“这个地缝是什么时候生出的？到底通向哪里？为什么这些地狱恶魔会从其中跑出来？”

　　各种各样的猜测在诸人脑海之中闪烁的时候，一个中校军官走了过来，对殷胜之说道：“多谢这位法师，要不是有你在，我们这次就损失惨重了……”

　　他对殷胜之显得十分客气，但是对于克拉伦斯那些人就很不感冒了。

　　事实上，这个时候克拉伦斯他们的法阵已经布好，但是已经没有什么用武之地了！

　　殷胜之刚想说话，忽然之间就猛然觉着一条光芒卷在了自己的身上，还没有等他反应过来。

　　整个人就已经在仓库之中消失不见！

　　他甚至还能够看清楚对面那位中校军官脸上的惊愕……

　　下一刻，殷胜之一阵天旋地转，就已经出现在了阿尔文面前。

　　看着这机械城，还有奥内斯特等见过的高等法师。

　　再看看对面亚尔林和松尾千秋等老熟人，殷胜之顿时明白了七八分。

　　这是要火拼来着！

　　此时，殷胜之乖巧的向着阿尔文法师，和那些高等法师们行礼，然后一言不发的走到了诸人背后。

　　阿尔文法师微微点头，伸手挥出一道道的星桥，将一个个法师学徒助手们尽数从极远之处给抓了过来。

　　下一刻，殷胜之就看到了那位克拉伦斯也同样被阿尔文法师从虚空之中抓了过来！

　　只要他们身在布列瓦，不论是在任何地方，都会被这一条条星门给带到机械之城中。

　　这种手段看得阿尔弗雷德一方眼皮狂跳，就连梅林也都暗自心惊。

　　难道阿尔文的迷锁机械之城已经整个笼罩了布列瓦么？否则怎么做到这一点的？

　　梅林大法师自问自己，都做不到这点！

　　他忽然生出了一种厌烦来，这种一切都在别人算计之中的感觉糟糕透了。

　　高等炼金法师毕竟是相当于大法师的存在，而在任何一个大法师的主场作战巢，都是一场灾难！

　　“那就开始吧，还废话些什么？”梅林挥手说道。

　　阿尔文笑道：“看来梅林阁下已经迫不及待了，那么好吧，让我们开始……”

　　所谓的棋盘一瞬间飞了出来，就在这虚空之中，化为一道几乎是立体的沙盘。

　　城池街道，大雪王陵……

　　一切居然和他们眼前的局势一般无二。

　　此刻正能够见到王陵之中，无数的黑暗正通过阿尔弗雷德人所布置的星界星桥源源不断的向着物质世界涌了过来。


第四十一章 大法师的棋局

　　“这些学徒的目标，就是把这些英灵鬼兵赶回去，重新封锁住星界的大门。没问题吧？”阿尔文问道。

　　“当然没问题……不过你还是最好快一点，若是等下莱比锡的亡灵大君都被惊动，可就不好办了！你不担心你的那位未来大法师的学徒死在其中么？”梅林阴恻恻地说道。

　　殷胜之听到提起自己，顿时微微一愣，他刚才听着两位大法师之间的谈话，有些疑惑。

　　两人都只是提到了莱比锡古战场的那些鬼兵，而丝毫没有提到一句裂开的地缝和地狱恶魔！

　　究竟是他们不知道，还是另有原因不提？

　　身为高等炼金法师，又是主场，一切都是他安排的幕后黑手，殷胜之不相信阿尔文法师一点都不知道！

　　可是他既然不提，那么殷胜之当然不会蠢的自作聪明，在这次场合插话，把事情给提出来！

　　而且殷胜之也同样颇感自豪，想不到自己现在连梅林这样的来自阿尔弗雷德的大法师都能够记住自己！

　　阿尔文法师微微一笑：“所以，我们可以帮他们一把！”

　　此刻不断涌入物质世界的亡灵怕是已经上万，凭着一群学徒助手去，果然是找死。

　　阿尔文说着，手中拿着一颗东西来，随手丢向了棋盘。

　　寻常人看不到什么异样，然而能够看穿棋盘迷障的人，却都能够见到，他这颗魔晶丢了下去。

　　已经杀入星界的亡灵大军的前面，一大块地域都为之改变，原本是一片建筑的，陡然之间建筑完全消失，变成了一座高墙，挡住了亡灵大军的去路。

　　一时间亡灵大军只能随着高墙的两端分散开来。

　　这就好像大水遇到了墙壁，被挡开，向着两边而去。

　　梅林冷笑一声，说道：“我早就知道不会有那么简单！”

　　说着，他伸出手，对准棋盘之中隔空远远一点，一道银色光芒同样落入进去，化为另外一道高墙，却并不和阿尔文法师的高墙相连。

　　“居然是在布置迷宫……”

　　那松尾千秋眼睛发亮：“这就是所谓的游戏么？有趣有趣！”

　　“既然松尾高等法师觉着有趣，那么就该你动手了！”梅林淡淡的看了他一眼。

　　松尾千秋哈哈一笑，郑重的伸出法师杖来，一颗硕大的魔晶就挂在法师杖头。

　　他的双眼之间，忽然射出一道若有实质的白光，射入到魔晶之中，下一刻经过魔晶增幅，射入到棋盘之中，同样在棋盘之中留下了一截墙壁来。

　　微微喘了一口气，面对自己的杰作，松尾千秋退了下去。

　　“该我了！”佛兰德伦王国一方的一位高等法师冷淡地说道。

　　这是一位殷胜之见过的高等法师，叫做杜克。是当日出现在西罗贝亚宫之中的佛兰德伦王国的两位法师之一！

　　此刻他似笑非笑的看着刚才十分费力的松尾千秋，然后拿出了一袋魔晶：“难道你不知道用魔晶么？”

　　一句话让松尾千秋露出狼狈神色。

　　他根本没有想到！

　　人家两位大法师不用魔晶，随手出手，是因为人家是大法师，有着这种本事和资格。

　　这时候，松尾千秋感觉到了一丝恶意。

　　这些恶意不只是来自于佛兰德伦王国一方的法师，同样来自于自己这一方的阿尔弗雷德王国法师。

　　因为刚才居然没有一个人提醒他，似乎故意看他笑话。

　　而且现在随着杜克开口，都同样用着一种不自量力的目光打量他。

　　似乎觉着这家伙太蠢，太不自量力了，居然敢学着高等法师一样出手？

　　似乎在某一个方面，人家才是自己人，都是罗巴法师。而他只不过是一个黄皮猴子……

　　松尾千秋内心大恨，八个，等我们东倭帝国强大了起来，一定要这些该死的罗巴鬼畜们好看！

　　但是表面上却不敢露出半点来。

　　看着杜克法师一颗魔晶在手，思忖了片刻，忽然一伸手，就像是下棋一样，把魔晶投入到了棋盘之中，化为一片白光。

　　白光在四周湮灭，却是一片街区被化为了白地。

　　接着他一颗一颗的魔晶投了进去，直到一袋子魔晶尽数投入进去，就见到整个街区被他改造的地形大变，好像成了一个野外沼泽树林。

　　仔细一看，这个沼泽树林居然是一个具体而微的迷宫。

　　由于太具体了，所以殷胜之一眼就认了出来。

　　尽管用了魔晶取巧，然而杜克法师额头上也都已经微微见汗。他停下手来，笑道：“该你们出手了！”

　　殷胜之正观察之间，只听亚尔林笑道：“既然如此，应该轮到我出手了吧！”

　　在诸人没有异议之间，那亚尔林一笑，居然随手将一块魔晶捏起，然后丢在了那迷宫上面。

　　轰，彷佛一块高塔凭空飞来，占住了迷宫的一角。

　　接着就是同样的一块块魔晶飞来，这高塔原来不过只有一个雏形而已，现在迅速的成形，再加上周围的走廊通道，同样化为一个小型迷宫。

　　另外一位佛兰德伦王国的高等法师也跟着出手，也同样构建了一处迷宫。

　　“咦。”殷胜之微微露出惊讶神色，似乎看出了一些什么。

　　到现在他已经看出，这些高等法师所布置的微型迷宫并不是胡乱分布的，同样有着规律。

　　似乎都在策应着两位大法师所划定的两堵墙。

　　这棋局根本就是一个星界迷宫！

　　而两个大法师出手，都是在各自布置迷宫的走向。

　　“这是要拿整个这附近星界当成一盘棋局，布置下一整个迷宫么？果然不愧是大法师和高等法师才能玩的游戏……这哪里又是什么游戏？是一次凶险之极的比拼……”

　　甚至……

　　甚至是当日西罗贝亚宫之中那场魔宫比斗的后续。

　　当日佛兰德伦王国一方输了，而这次阿尔文就要找回场子来……

　　而且用的还是如此高明的手段！

　　至于松尾千秋所划定的那堵墙，却是根本都没有人去看上一眼，孤零零的丢在了一边。

　　殷胜之终于知道为什么刚才每个高等法师都对松尾千秋露出了鄙夷的神色了。


第四十二章 学徒出马

　　这家伙当真没眼色！

　　人家两位大法师才有资格限定地盘，划定规矩。你松尾千秋一个小弟的小弟，也敢跟着来？那不是不自量力又是什么？

　　高等法师们轮流出手，居然越下越快，整个星界之中居然变得完全面目全非。

　　一个庞大的迷宫开始显现出轮廓，无数杀出来的太阳王鬼兵，居然深陷其中，很快就被隔离的七零八落。

　　“这些高等法师真有钱，一场游戏居然就投入了这么多魔晶……”殷胜之吐槽了一句。

　　而星界之中原本一片平坦，这时候生出沙漠，沼泽，高塔，地形完全被切碎的一塌糊涂。

　　原本的迷宫么，却变得无比复杂，纠结，让人一眼看过去甚至都有着一种眼晕的感觉。

　　殷胜之现在的精神力水准大幅度下降，以至于现在看到这眼前迷宫的时候，居然生出一种微微晕眩的感觉。

　　几轮过去，整个庞大的迷宫已经彻底成形。

　　相当于双方共同合力在布列瓦附近构筑了一个用来阻挡莱比锡古战场的星界迷宫……

　　等于是帮了佛兰德伦王国一个大忙！

　　这种感觉很不爽，然而他们不能停下去。

　　因为这种比拼不仅是对于迷宫的基础的比拼，更是法力的比拼。

　　是法师之间最根本力量的比试！

　　同样也是梅林大法师和阿尔文高等炼金法师之间的比拼。

　　是阿尔弗雷德王国和佛兰德伦王国法师之间的比拼。

　　阿尔弗雷德王国输不起。

　　即使知道阿尔文的目的，梅林他们也只要咬牙撑住。

　　不过心里不爽那是肯定了的，梅林皮笑肉不笑地说道：“魔宫已经布置的差不多了吧？我们是不是就该布置鬼怪了。”

　　事实上，这个时候阿尔弗雷德王国一方已经陷入下风。

　　主要是因为他们一方之中有着两个东倭的高等法师。

　　在这种法师最基础的比试的时候，松尾千秋两人都露出一点成色不足来。

　　阿尔弗雷德王国虽然强大，但是正是因为强大，所以顾忌的方方面面也多，敌人也越多。

　　能够调过来对付佛兰德伦王国的本就人手不怎么足够，这才借用了两个东倭高等法师。

　　现在看来，这两个家伙就是拖后腿的！

　　“那就请松尾高等法师先动手好了！”奥内斯特笑吟吟的道。

　　松尾千秋也不拒绝，冷着一张脸，刚才丢过人之后，这次就中规中矩，拿出一颗魔晶，丢入到了棋盘之中。

　　这一次，棋盘之中的魔宫没有再次生出变化，但是每颗魔晶都发出耀眼的光芒，彷佛耀眼的陨石一般落了下去，化为个狰狞的鬼怪虚影，落在了棋盘之中。

　　“这是……”殷胜之的心中顿时一动：“这是精神显化……”

　　就好像上一次，那些士兵接走鲍伯的时候，所发生的冲突。

　　殷胜之直接用精神力幻化出了一个石像鬼，吓的那些士兵秩序大乱。

　　而现在，松尾千秋施展的本事，似乎有着异曲同工之妙。

　　不过就是精神力借助魔晶赋形，将心灵意识之中的鬼怪堡的鬼怪赋形出来。

　　所不同的是，殷胜之上次弄出的只是一个幻影，顶多吓人而已，没有什么攻击力。

　　但是松尾千秋这每具现出一个鬼怪，都要用到一块魔晶，显然绝不只是能够吓人那么简单！

　　“轮到我来了！”奥内斯特站了出来，不慌不忙的撒下魔晶，同样撒入这棋盘之中，殷胜之看得清楚，他撒下的魔晶化为一个钟楼巨怪，占据了一处钟楼。

　　各位高等法师依旧是轮流出手，各自撒下魔晶，幻化出鬼怪来。

　　一头庞大飞龙蹲在一座高高的钟楼之上……

　　远处又有庞然大物的独眼巨人正在狂暴的拆除路边的建筑，将石头拆了下来，当成是炮弹一样的胡乱投掷。

　　再远的地方，已经化为一个泥潭，里面似乎有什么庞然大物躺在里面……

　　这些，居然就是这些法师刚才用着魔晶幻化而出的鬼怪，各自占领一片区域。

　　而这些鬼怪所占据的地方，恰好都是这处迷宫的薄弱之处，甚至是各处节点。

　　也就是说，有了这些鬼怪把守，整个迷宫更是水泄不通！

　　“这个东西给你……”就在殷胜之注意看着魔宫棋盘的时候，不注意间，鲍伯不知道什么时候出现，已经悄悄的塞了一件东西过来。

　　并且压低声音说道：“拿住这个，不要被人发现，关键时候会有大用！”

　　殷胜之心中一跳，这是做什么？

　　差不多也就是在这个时候，所有人都彻底布置好了。

　　“好了，所有学徒助手们就可以准备神魂入内了。你们的任务是干掉那些鬼兵，将通向太阳王陵的星界之门给关闭。”

　　阿尔文法师的一句话让所有被银光卷过来的法师学徒助手们都吵嚷了起来……

　　这里这么多大法师高等法师，谁也没有想到，居然会让他们这些学徒们出手？

　　看戏的人一下子要变成下场唱戏的，这让所有法师学徒们都有点难以接受。

　　不过在场没有一个是笨人，当看到双方的导师们都是不发一言的时候，就忽然明白过来。

　　这件事情，肯定是已经商量好的，没得选择！

　　吵嚷声平息下来，显然认命！

　　阿尔文法师这才满意一笑，说道：“我是高等炼金法师阿尔文，你们可能认识我，也可能不认识。不过你们很多人参加过西罗贝亚宫的那次比试，上次鲍伯伯爵用了星器作为奖赏。而这次，我将用迷宫魔晶作为奖励！尤其是胜利一方，贡献最大的，我可以亲手量身定做，帮他打造一枚最合适他的迷宫魔晶！当然，我提醒各位，尽管在这魔宫棋之中的死亡一般不会危及自身，但是受点精神上面的创伤还是难免的。有时候，甚至也会发生意外……”

　　这一次人群都炸了，就算没有见过阿尔文，并不认识他。

　　但是阿尔文高等炼金法师的名头可以说是无人不知！

　　由一位高等炼金法师帮自己亲手打造合适的迷宫魔晶？这简直就是天上掉下来的馅饼。


第四十三章 盛名之下其实难副？

　　为了这个，什么不能干？何况只是冒点险？

　　连梅林都微微动容，接着就哑然失笑：“哼，这个阿尔文当真对他的那位学徒那么有信心么？”

　　亚尔林正色说道：“我见过那位叫做殷的东齐学徒，确实是个天才！”

　　“哦？”这么一说，梅林越发感兴趣了：“难怪阿尔文这么有信心啊……”

　　亚尔林传音过来：“如果我们真的输了怎么办？”

　　梅林眼神一闪：“阿尔弗雷德的承诺还是要遵守的……”

　　殷胜之这个时候却忽然明白鲍伯刚才偷偷递过来的是什么东西了！

　　以现在这位鲍伯侯爵的性格来说，为达目的不择手段，他这般悄悄塞给殷胜之的东西，只可能是一种用处！

　　那就是作弊！

　　这种事情，当然不能被别人所发现了。

　　这时候，就见到每一个学徒都从自己衣袍上取下一个小小的徽章来。

　　殷胜之也有着徽章，是殷胜之制造好了第一批药剂的时候，葛林送给他的，法师助手徽章！

　　这颗徽章看起来就好像是一颗菱形的塑料扣子，然而只有细看方才知道，这根本就是通体用魔晶打制而成的。

　　当放在日月光下，或者是注入精神力的时候，就可以看到徽章之中出现一个字符。

　　理论上来说，一直到拿到这徽章算起，殷胜之才算是真正的法师助手。

　　此刻，就见到法师学徒们拿出徽章，注入精神力，然后各自将徽章丢入到了那模型之中。

　　却是正式法师才是星体法师将灵魂实质化，化为星体，出入星界，也就是星界。

　　而这些学徒助手们没有这个本事，只能靠着法器护身，勉强出入星界而已。

　　而这学徒徽章，助手徽章，显然是一种法器。

　　不过，这等批量制造，人手一个的徽章如何能够和星门相比？殷胜之有着星门，哪里会用这种东西？

　　殷胜之毫不迟疑的换了星门，也不客气的化为一团银灰色的雾气，落入到了棋盘之中的魔宫中。

　　整个模型猛然一震，似乎有着雾气从棋盘只是蔓延开来，接着一个恍惚殷胜之眼前，似乎自己已经落入到了雾气之中。

　　他们所有人出现在一个平台之上，周围浓雾弥漫。

　　一个声音响起，开始讲起游戏的种种规则来。

　　规则并不麻烦，总之，目标就是关上星界之门，阻断那些莱比锡古战场之中的鬼兵通向人间的道路。

　　哪一方先把星界之门关起来，并且坚守三分钟，就算是胜利！

　　其他，就是他们这些法师学徒打杀鬼怪，会掉落星器出来。

　　而被鬼兵杀死的鬼怪，没有星器掉落。

　　几乎刚一讲完，双方按照阵营开始下意识的集结起来。

　　而佛兰德伦王国这边的学徒和助手们更是下意识的围在了殷胜之的身边，显然是以他为中心。

　　就在这个时候，一道火球从天缓缓降下：“抢夺钥匙，只有这把钥匙才能关上星界大门！”

　　一句话顿时让双方第一时间没有了退路，为了这把钥匙，开始了舍命的冲杀。

　　“马德，这些大佬们还真把这个当成了一场游戏，拿我们取乐子……”

　　殷胜之内心嘀咕了一声，他在不久前刚刚施展过星门，勉力维持了心迷宫，这让他的精神力和法力都消耗极大。

　　积攒下来的那点法力消耗了打扮不说，就算是精神力也都没有恢复……

　　他现在已经十分有名，佛兰德伦王国一边的法师学徒们下意识的聚集在他的身边。

　　而对手们显然对他十分忌惮，第一时间就把殷胜之当成了最重要的打击目标。

　　殷胜之刚刚一露面，就见一道白光射了过来。

　　精神力量在物质世界只是一种无形的东西，然而在星界之中却是有形的力量。

　　他都没有想过，自己会被别人当成靶子一样的攻击，刚才险险避过这道白光。

　　然而跟着其他人各自发出一道白光，转眼间就是十几道白光射了过来，殷胜之猝不及防之下，已经连中四五下白光攻击。

　　护身的星门涟漪荡漾成一片，差点破掉。

　　精神力受到震荡，几乎负伤。幸好殷胜之及时把法力输入星门之中，星门化为一道光圈，护在身周，这才撑了过去。

　　一瞬间就面对十多个人的围攻，立刻就让殷胜之险象环生，捉襟见肘起来。

　　“这就是阿尔文的那位东方学徒？看来也没有什么么？”梅林有些失望的看到殷胜之表现，问身边的亚尔林。

　　原本梅林是不大看得上殷胜之的，毕竟以讹传讹的多么。媒体报纸本来就是没节操的，喜欢传播一些夸大其词的事情。

　　但是见识到了阿尔文的厉害手段之后，又见阿尔文果然十分器重殷胜之，对殷胜之充满信心。

　　因此，梅林改变了态度，也对殷胜之感兴趣起来。他要看看这位号称天才的东齐学徒，到底是个什么样子？

　　哪知道刚刚一出手，就见殷胜之被人围攻的险象环生，不由稍稍失望。

　　“咦，我也觉着有点奇怪，他的精神力量好像比上次在西罗贝亚宫的时候弱了不少……”

　　由于阿尔弗雷德王国一方几乎有着三分之一的人在围攻殷胜之。

　　以至于人手不够，佛兰德伦王国一方的一个学徒抢到了钥匙，在几个同伴的掩护之下跳下了高台，消失在浓雾之中……

　　“你们不用管我，保护好钥匙，我来拖住他们！”殷胜之对其他人说道。

　　佛兰德伦这一方的学徒们方才恍然大悟，哦，原来殷胜之在牺牲自己，拖住敌人的主力啊！

　　明白过来，当然不辜负殷胜之的好意，飞快的追着抢到钥匙的学徒去了！

　　对方人马肯定不肯放过，飞快的追了过去。

　　也就是这时候，围攻殷胜之的十几个人对望一眼，大概是觉着殷胜之虽然看起来岌岌可危，然而想要解决掉殷胜之也不是那么容易的事情，也舍弃了殷胜之，向着钥匙追了过去。

　　殷胜之微微松了一口气，原来这些家伙在灵界是这样战斗的。


第四十四章 你们东方法师可真有趣

　　说来说去，殷胜之也就只是和鲍伯交手的多，一时间不适应这种打法，更重要的是，在众目睽睽之下，他不敢暴露真正的实力。

　　此刻，殷胜之也跟着跳下高台，隐没到了雾气当中。

　　“果然是魔宫……”

　　低等法师是星体法师，中等法师是星桥法师。

　　而到了高等法师，能够将心迷宫彻底投射在物质世界，形成魔宫领域。因此高等法师又被称之为迷宫法师，或者魔宫法师。

　　这才是真正能够大规模干涉现实的力量，是真正的法师们主宰战场的力量！

　　相比起来，不论是星体法师，还是星桥法师都没有这个本事！

　　也就是说，只有高等法师才有资格真正的被称之为战争法师！

　　要知道，尽管这只是一个微小的星界迷宫，但是精神幻化的东西，能够在以魔晶为媒介的情况下，能够在物质世界之中长时间维持着，已经是何等可怖可畏！

　　而这看起来不起眼的棋盘，居然能够显出法师魔宫差不多的效果来，这样的法器，难怪连大法师听到，都要动容。

　　正想着的时候，却发现四周伸手不见五指，到处都是雾气，唯有自己头顶上飘着一道红色光圈。

　　而按照声音的介绍，这光圈的唯一作用，就是敌我识别。

　　凡是红圈的都是友军，而白色光圈的都是敌军！

　　而这游戏规则并不复杂，那就是他们在这里看谁能够寻到宝藏。

　　“团体探险游戏……”

　　殷胜之微微无语，难度不高，玩法也不复杂。

　　只是这种级数……

　　殷胜之默默感应，忽然之间似乎能够穿透一层迷雾和自己的本体联系了上来。

　　梦中前世，殷胜之对于星界并不陌生，曾经出入过数次。

　　总之，星界总是和神灵纠缠在一起，越是强大的神灵，所创造出来的星界越是广大，奇妙。

　　然而，在梦中前世的时候，随着火枪大炮等物的兴起，神灵的力量也在不断地衰退。

　　上次，殷胜之也已经进出过那森林之神的星界。

　　然而，让殷胜之都想不到的是，这些法师居然能够自己造就星界，而且用作玩耍的用途！

　　“不，这并不是一个完整的强大星界。而我也不是全部元神进入，只是一部分意识。不过饶是如此，这魔宫棋也太厉害了……”

　　这让殷胜之想起了梦中前世传说之中的一些法器灵物，比如绘着美女的壁画，其中有人居住的镜子等等。

　　也就是在殷胜之胡思乱想的这时候，忽然之间，身边的雾气扰动，嗤嗤的高压蒸汽泄压发出的声音……这是蒸汽枪支开枪的声音……

　　殷胜之骇然之间，一个翻滚，迅速的在雾气之中滚开老远。

　　只是听着嗤嗤之声，铅丸在高压蒸汽的推动之下，以惊人的动能射在地上，打的地砖粉碎乱飞。

　　殷胜之一连滚出十多步，这才如同狸猫一般的连翻带滚，远远出了子弹笼罩的区域。

　　然而，还没有等他刚刚站定！

　　一道锋利的大剑当头劈来。

　　却是殷胜之一直站着不动，已经触发了游戏之中的护卫！

　　但见大剑带起气流，两个全身古典锁子甲的护卫，已经从浓雾中浮现，一前一后向殷胜之扑来。

　　“居然还会配合……”

　　这些都是高等法师借助魔晶生出来的守卫，搞不好还在那些高等法师的控制之下，绝对不能小觑！

　　殷胜之嘀咕一声，以他目光自然能够看出，自己就算能够躲避过第一个护卫的大剑，正好就要面对第二个护卫的杀招。

　　众目睽睽之下，殷胜之自然不想暴露自己的真正的杀招。

　　他身体一缩，出乎意料之外的没有躲避，反而欺入了这护卫长剑劈来，以至于洞开的中门，几乎缩入到了这护卫的怀中。

　　这护卫满身穿戴的都是像是铁罐头一样的铠甲，显得刀枪不入。

　　然而殷胜之却是贴身短打，一掌打在了这护卫的下颌之间，将那护卫脑袋打的后仰而起时候，跟着再是一拳，劈在了护卫喉咙之上。

　　这要是生人，咽喉之处连挨两记重击，恐怕喉骨都碎裂。

　　而在这星界之中虽然感觉不到拳拳到肉的爽快，随着殷胜之第二拳砸过去，但觉手中一空，这护卫整个人已经化为雾气消失。

　　借着这个护卫的身形阻挡，只用了短短十多秒钟就干掉了那第一个护卫。

　　跟着殷胜之大喝一声，身形由蜷缩一团，猛然扑出，威势彷佛如同猛虎下山。震慑住了第二个护卫，然后轻易将其解决。

　　这两下子兔起鹘落，干脆利落的就已经解决了两个护卫，殷胜之随手抢夺到了一把长剑，跟着隐没入雾气之中。

　　很快就传来呼喝之声，和脚步声音，却是大批的护卫赶了过来。

　　“这家伙是一个法师？”

　　看着魔宫棋局的那些高等法师们脸上都露出了蛋痛的神色来，殷胜之这种表现哪里像是一个什么法师？分明就像是一个武士差不多。

　　“嘿嘿，你们东方的法师可真有趣……”

　　亚尔林看向松尾千秋呵呵笑道。

　　在罗巴法师眼中，东方的法师从来都不是正统！

　　松尾千秋心里暗骂八哥，却看着殷胜之身形消失在浓雾之中。

　　所有浓雾覆盖的地方，就连这些高等法师的精神力量也不能穿透。

　　“对了，鲍伯给我的到底是什么东西……”

　　殷胜之趁着浓雾的掩护，飞快的查看了一眼鲍伯给自己东西，脸色顿时变得很是古怪起来。

　　他给自己的是一个记录魔晶，里面记录的居然是一副地图，一副魔宫图。

　　想都不用想，殷胜之就知道是眼前这座迷宫的迷宫图。

　　但是问题在于，殷胜之眼前亲眼看着双方法师一人一步，最终布置下这个迷宫图的。

　　鲍伯又不能先知，他怎么可能会知道整个迷宫图的？

　　除非在那么短的时间之中，鲍伯已经把整个迷宫已经记了下来。

　　这迷宫是两位大法师，加十四位高等法师共同布置出来的，无比复杂。


第四十五章 莫非真是天才？

　　殷胜之只是看着，都有些发晕，勉强记下十之二三，然而鲍伯怎么可能全部将其记下？

　　然而对照自己所记下来的一部分迷宫，居然和鲍伯给自己的一点都不差……

　　也就是说，这东西真的是鲍伯记下来的！

　　好吧，想想当初他梦境深处的那个神秘白衣女子……还真有可能做到！

　　“有了这魔宫图，我可以直接用幽灵船潜入过去……”

　　凭着记忆，殷胜之向着星界之门摸了过去。

　　还没有赶到，就听到砰的一声巨响，一大团火焰从星界之门方向爆发了出来。

　　“是魔火术！”

　　殷胜之认出，正是法师学徒标志性的法术。

　　有人施展魔火术，看来自己刚才发呆的那点时间，已经有人先一步向星界之门赶去了。

　　星界之门在这个迷宫最为核心的地方，所在原本看起来不过只是一个不起眼的小山而已。

　　然而在这里，却已经是高达数百米，占地起码超过数里的巨大山丘，隐藏在雾气之中，时隐时现。

　　精神力强大之人，记忆力自然是极好，早在诸位高等法师们布置魔宫的时候，殷胜之就已经将路线记了不少。

　　此刻绕路行了一圈，刚刚投入到雾气之中，斜刺里隐约就看到一道白色光辉。

　　他想都没有想，就一步冲前，星门延伸而出化为长剑斩落。

　　雾气之中，一个学徒刚刚举起法杖，错愕的想要说出一句什么话来，然而都已经说不出，整个人已经如同镜子一般碎裂。

　　这一下子就好像打翻了马蜂窝，四周的阿尔弗雷德一方的学徒们都被惊动，纷纷围过来。

　　然而，殷胜之就好像是刚才突兀出现的时候一般，又那么突兀的隐入雾气之中。

　　没有任何停顿，殷胜之再次潜入雾气之中，向着迷宫中央潜去。

　　一路上遇到几个白色灵光和红色灵光的学徒，双方总共又十多个人，却并没有互相攻击，而是都被一群星界的太阳王的鬼兵们用强大的火力给打的不敢冒头，仓惶躲避。

　　总共上百的蒸汽枪兵，在半道上摆下了街垒，居高临下向着下面射击。

　　却是彻底的把双方的学徒都给挡在了半道上，前进不得。

　　对于这等火力封锁的场面，别人没有办法，但是并不代表殷胜之没有办法。

　　法师修行之中的任何一项，都有着无可替代的作用。

　　比如上次在西罗贝亚宫之中，分身控制鬼怪，这其中涉及到空房子的舞会训练。

　　而在这里，最有用的自然是海盗船了。

　　这星界迷宫之中虽然没有迷失域，但是海盗船依旧是潜行的不二秘术。

　　下一刻，那包裹殷胜之的星门光芒微微调整，变得更加像是迷宫之中的浓厚雾气，轻易的融入雾气之中，穿过屏障，已经出现在街垒的背后，长剑连斩，已经有着三颗人头落地。

　　街垒顿时大乱，下面的学徒们乱糟糟的发一声喊，抓紧机会向上冲了过来。

　　殷胜之又是斩杀了两个枪兵，然后身形消失在雾气之中，再次向前而去。

　　“咦，这是幽灵船……想不到现在还有学徒会进行幽灵船的训练……”

　　梅林时刻注意着殷胜之的动静，此刻微微点头，这才像是阿尔文器重的天才弟子的表现么！

　　不过，单凭这点表现让梅林这种大法师惊艳，那还是远远不够。

　　直到他发现殷胜之居然在整个迷宫之中一路走去，畅通无阻，似乎居然把整个迷宫的路径都给记了下来，这让梅林眼神微微一眯，觉着不可思议！

　　这个迷宫是他自己一方的八个法师，再加上阿尔文那边的八个法师共同构建起来的迷宫，互相冲突的地方也不少。

　　以致于眼前这个迷宫变得相当的复杂，再加上是他自己亲手所为，根本就没有什么作弊的可能，然而眼前这一切表示……

　　难道殷胜之就在刚才观看的时候，已经记下了整个迷宫？

　　不可能！

　　那殷胜之怎么做到的？莫非这家伙真是一个天才？

　　先入为主，大家都说殷胜之的厉害，此刻梅林也不由得将信将疑起来。

　　然而，这个时候，殷胜之停了下来，开始往后撤。

　　却是前边的路口涌现了一大队的莱比锡鬼兵，列着整齐的行进队伍，一步步的往前走来。

　　殷胜之记得这前面应该是被一条骨龙给占据了路口，他原本还想看看有没有机会潜入进去。

　　然而这里出现了莱比锡鬼兵，就说明了那个骨龙已经被鬼兵干掉了！

　　那些鬼怪只是高等法师们随手用魔晶显化出来的，不过只是用于挡路而已，并没有越俎代庖，消灭鬼兵的意思。

　　所以这些鬼怪并不算太强。

　　然而现在的情况是，殷胜之刚走到迷宫的中段就遇到这种情况，也就说明了越往前走这种情况会遇到的越多。

　　最重要的是，这是一个讲究团体配合的游戏，还要抢到钥匙，不然的话就算是到达星界之门也没有半点用处。

　　“此路不通了……”

　　殷胜之转身就走！

　　还没有靠近，就听得轰隆之声不绝于耳，却是一只巨大的绿色皮肤的大耳妖怪，手中拿着狼牙巨棒，正在和一只太阳王的鬼兵交战。

　　那巨怪足有四五米高，挥舞狼牙棒，一棒子就能够打塌一面墙。

　　然而面临着数百的鬼兵，却也是蚁多咬死象的局面，已经被打的残血，显然坚持不了多久。

　　那大耳鬼怪咆哮着，最终挥舞着狼牙棒，砸死了几十个鬼兵，终于承受不住无数子弹的攻击，双腿一软，就要跪倒在地。

　　却就在这关键时刻，一道剑光从那大耳鬼怪的脖子上抹过。

　　那大耳鬼怪顿时化为一团云气消散开来，他手中的狼牙棒飞快的缩小，化为一个圆球状的星器落在了殷胜之手中。

　　陡然出现抢走人头的殷胜之顿时让这些鬼兵发现，几乎一瞬间就让他陷入枪林弹雨之中。

　　然而殷胜之身前一团银雾将这些子弹尽数挡住，然后他的身影就消失在了雾气之中。


第四十六章 浑水摸鱼

　　这些鬼兵狂暴的向着四面八方开枪，想要把殷胜之给逼出来，然而这个时候他已经去的远了！

　　此刻在殷胜之手中，出现了一根星器狼牙棒。

　　星器这种东西，主要是装备法师的所谓银傀儡的。

　　当然许多精气窍开的高手，也喜欢这种星器。因为持着这种星器，他们同样可以进入星界之中作战！

　　当然，对于法师学徒来说，这东西就很是鸡肋了。

　　银傀儡不是学徒助手们所能接触的东西……而他们四体不勤，拿着武器和人近身作战简直就是找死！

　　因此，这些星器对于他们来说，最有用的是防护星器，比如铠甲，盾牌这些。

　　然而落到殷胜之手中就不一样了，就算是这狼牙棒其实并不太顺手，然而在他手中，依旧能够发挥出巨大的作用。

　　他用着幽灵船潜行在这片迷宫之中，四处游荡，寻找己方的人马。

　　然而他还没有找到己方的人马，就看到了对方的人群。

　　对方十多个法师学徒们聚集在一起，正在和一群鬼兵们交战。

　　就见他们之中有人支开星器盾牌，挡在了最前面，无数子弹射过来，都被盾牌挡住。

　　“魔火术！”

　　轰，一团火球落在鬼兵之中，炸了开来。

　　这里通道原本就狭窄，鬼兵又是排队枪毙的阵势，颇为密集。

　　一团魔火烧过去，顿时数十鬼兵惨叫着化为飞灰。

　　这些学徒和助手们配合的十分默契，看着敌兵阵型大乱，毫不犹豫的碾压过去，然后冲过了这条街道。

　　“这些阿尔弗雷德王国的法师学徒们，好像十分善于战阵配合啊！”

　　殷胜之微微凛然。

　　似乎最早的战争法师就是出自于阿尔弗雷德王国。

　　记得康纳利维斯曾经和曾经说过，在当时那个法师刚刚兴起的时代，一共出了五位天才人物，共同奠定了现代法师的所有基石。

　　可以说后世的任何法师知识和技术，都是从其之上衍生而出。

　　其中三位自然不用说，就是平等三法师。

　　而另两位，其中一位正好出自阿尔弗雷德王国的海加尔大法师！

　　同时，这位大法师也是创造了战争法师的技术，也只有到了他的手中，法师才有资格被第一次称作战场主宰者！

　　当然有着另外一种说法，是海加尔大法师总结了平等三法师的法术而已。

　　因为，平等三法师时代，他们已经能够操纵战场了！

　　不过不管怎么说，到了现在，阿尔弗雷德王国的战争法师最是强大，那是所有人都公认的！

　　现在只是从这些学徒们身上，就能够看出一般来。

　　他们配合默契，行动明确果断。轮流交换持盾挡在最前面。

　　而且，并不用任何媒介，就能够在这星界之中施展魔火术！

　　法师的每一道传承，都是各有所长，果然不虚啊！

　　难怪最初在高台上压着殷胜之打。虽然有着殷胜之状态不好的因素，但是却有着对方配合的太好的关系。

　　同时，殷胜之发现钥匙就在这些家伙身上。

　　这让殷胜之一直跟在他们后面，寻找机会夺取钥匙。

　　当然，用这些家伙当成是开路先锋也是不错。

　　这些家伙显然没有像是殷胜之那般开挂，以至于他们一路上要寻找道路，有时候还要走出路。

　　但是，他们只要发现了鬼怪，就绝对不会放过。

　　遇到魔鬼，他们就配合默契，用魔火术，或者直接精神力轰击的法子，迅速的将那鬼怪给干掉。

　　而且，他们运气不错，这一路来，殷胜之甚至看到他们又掉落了一个盾牌，还有一把弓箭。

　　相比起来，殷胜之掉落的这狼牙棒就有些坑爹了。

　　跟着他们转了几圈，殷胜之不得不承认这些家伙们的配合虽然不错，但是绝对都是路痴。

　　一直没有走对正确的道路，虽然说不上一直在原地打转，然而也是在迷宫之中漫无目的的瞎转。

　　“不管了，再跟着这些家伙要转到天荒地老去……”

　　殷胜之原本是打算一路跟在他们后面省些力气捡便宜的。

　　但是看着这些家伙们对于一直在打转，有些懒得再等。

　　此刻，这些倒霉的家伙们又遇到了一队鬼兵，双方是狭路相逢，只能再是一场大战。

　　此刻就由一个助手站起手中持者魔晶，放出水晶一样的光芒，好像整个魔晶延伸开来，变成了一块足有三米的盾牌一般，把所有人都护在后面。

　　殷胜之并不知道这盾牌能不能防御住真实的物质子弹，但是显然这种星界弹药，却打不穿这盾牌。

　　这些子弹打上去，顶多荡起一层一层的涟漪。

　　而其他学徒们就乘机施展魔火术，他们人多，交替施法，完全可以说是用魔火术狂轰滥炸，开进的速度极快。

　　当前面的助手承受不住压力，盾牌一路收缩的时候，马上就有生力军接替而上。

　　然而却在这时候，迷宫的远处又传来一声剧烈的爆炸声，然后整个迷宫似乎都开始摇晃了起来。

　　“好像是魔晶爆炸……”

　　另外一个没有动手，看起来是随时准备支援的助手气急败坏地叫道。

　　一群人都是惊愕之极，不知道是那一边的人马，到底遇到了什么危险，居然连魔晶都爆炸了。搞不好，这是会真的死人的！

　　他们当然没有高等法师那种，这只是一个游戏的超然心态。

　　但是却也不过只是当成了一个稍微有些危险的试炼而已。

　　就算是阿尔文法师说了，他们从来没有想过，会真的遇到生命危险，一时间都有些慌张。

　　然而，让他们更受不了的还在后面。

　　就在这一瞬间，殷胜之已经出手，手中长剑带起一丝不为人注意的电光，已经刺入那作为生力军的助手背后。

　　那助手发出怒吼，想要回头来看，整个人已经粉碎开来。

　　变起仓促，又是一道剑光闪过，另外一个支盾的助手也在背后中剑，破碎开来。

　　一旦没有盾牌保护，各处子弹纷纷射了过来。

　　阿尔弗雷德一方的学徒们哀嚎着被射中，纷纷倒地。


第四十七章 天才杀手？

　　眼看着殷胜之也要躲不过这等的密集弹雨，忽然之间只见他一笑，手中弹出一颗魔晶来，顿时一道水晶般的盾牌挡在了殷胜之的身前，将这些子弹尽数挡住。

　　却是刚才斩杀了那助手之时，殷胜之甚至随手把他身上的魔晶给抢了过来。

　　“有趣，这就是星器么？”

　　体验了一下这东西，殷胜之顿时了然。

　　更是变得完全不感兴趣！

　　因为这东西根本就是阉割版的星门，而星门千变万化的作用，在这所谓的星器上，就被固化成这么简单的形态。

　　简单点来说，星门可以随着心意千变万化。但是这等星器，却就只有变化成盾牌一个作用。

　　无非是这个盾牌大小，还算可以有自己来控制的！

　　随手挡住了射来的子弹之后，殷胜之一笑，身形迅速的向后退去。

　　一个肘撞，撞入一个学徒的怀中，从他身上将星界之门的钥匙给抢了过来，然后迅速的消失而去。

　　“哼，若不是需要这些家伙们拖一下鬼兵，我刚才出手，就已经一个都不会剩下！”

　　尽管在这游戏之中杀人，并无太大实际意义，然而却能够畅快一下自己心思。

　　梦中前世，他亲手杀过的人没有一千，也有八百。

　　在这里杀几个阿尔弗雷德王国，殷胜之一点负担都没有。

　　不过就算是如此，经过殷胜之刚才捣乱，能够活下来的阿尔弗雷德人剩下的绝对不超过一半儿。

　　他们的阵型被殷胜之打散，直接暴露在鬼兵的枪林弹雨之下，损失肯定是惨重。

　　“钥匙被殷胜之给抢走了……这家伙果然不简单啊……”

　　梅林亲眼看着殷胜之潜伏在自己人马的背后，跟了那么长的时间，才终于找到机会，杀人夺宝，动作干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　此刻，已经对于殷胜之的感觉再次改变：“这家伙是不是法师天才很难说，但是要去当杀手的话，一定是个天才杀手！”

　　跟着那些路痴耽误了这么长时间，殷胜之再次直接向着那星界之门而去，一路上就已经发现了许多处战斗的痕迹，那是有着其他法师学徒和鬼兵相遇交战的痕迹。

　　殷胜之迅速的追了下去，看着这条痕迹虽然不敢说是用直线，但是毕竟一路向着星界之门而去，而不是转圈子。

　　这些正是殷胜之这一方的人马！

　　他似乎看出了两国学徒在法师知识传承上的侧重不同……

　　阿尔弗雷德王国的学徒偏重于战争法师，对于战场配合，战斗训练等等都要比佛兰德伦王国一方的学徒要强的多！

　　而佛兰德伦王国一方的学徒，对于迷宫的认识，熟练度又要超过阿尔弗雷德王国的学徒了。

　　所以阿尔弗雷德王国的学徒们配合默契，战阵搭配合理，战斗力惊人，然而在迷宫之中打转，找不到正确道路。

　　而佛兰德伦王国的学徒们对于迷宫的熟练度高了不少，但是他们的配合就差的远了！

　　可见双方法师传承风格相差真的很远！

　　比如这个时候，殷胜之已经找到了自己一方的战友，他们被堵在了一个街垒面前，正在和鬼兵大战，寸步难前。

　　却是这些鬼兵，在通向星界之门的山丘方向街道，用着沙袋等物铸成了街垒。

　　数百鬼兵在街垒背后不断设计，弹雨密集打的任何一个学徒都不敢冒头出来。

　　殷胜之见到阿尔弗雷德王国的学徒遇到过几次这般情况，都是用熟练的战术和巧妙的配合，迅速的杀过去，解决对方鬼兵。

　　佛兰德伦王国的学徒们，这里起码也有八九个，却被打的不敢冒头，根本就不知道怎么办！

　　甚至他们手上也有两三件星器，应该都是打那些鬼怪掉落的，其中同样有着盾牌，但是那们不会很好的配合，发挥星器的作用。

　　比如那举着盾牌的家伙尝试了一下举盾前冲，然而迅速的被铺天盖地的子弹打回来之后，立刻缩在后面不敢动了。

　　一直到殷胜之猛然出现在他们背后，这些学徒们才惊觉过来，待看到殷胜之的时候又是大喜，有着一种找到主心骨的感觉。

　　“我已经抢到了钥匙，只要我们杀上星界之门这次就算是我们赢了。你们谁会魔火术，不用媒介施法的那种……”

　　“我会！”

　　“我会……”

　　“我也会！”

　　殷胜之微微惊愕，没有想到居然还有这么多会不用媒介施法的。

　　“殷，你有那么多的高级技巧要训练。而我们练的最多的，最有用的就是魔火术了。难道你没有听教授们说过么，只要你施展一万遍魔火术，那么在星界之中你自然就会魔火术了……”

　　一个出自皇家学院的学徒说道。

　　殷胜之顿时恍然，此时不是聊天的时候，殷胜之就道：“等下你们配合我，我冲在前面挡住鬼兵的攻击，而你们什么都不用管，直接朝街垒那边丢魔火术！”

　　“好！”

　　虽然并不知道，殷胜之会怎么样挡住鬼兵的攻击，但是殷胜之的语气不容分辨，有着一种极强的信心和感染力。

　　再加上他在佛兰德伦王国法师学徒之中的名声，这些人下意识的对其产生了服从。

　　人类从群体上来说，是一种最容易服从的动物！

　　尤其是每到环境恶劣，条件艰苦的时候，就自然而然下意识的期待下达命令的领袖诞生。

　　这和任何一种群居动物一般，都是在亿万年的进化之中，深刻在基因最深处的东西。

　　就因为如此，帮他们渡过了当初最弱小的阶段，而族群不断发展。

　　莫要看平常时候，再是分崩离析，各种谁也不服的谁的中二脑残聚集。但是一到危机时候，天然会期待领导者出现。

　　当然领导者有没有魅力，有没有能力，这就不好说了！

　　如果殷胜之这个时候说，你们上，我躲在后面……那就是另外一回事了！

　　而在这个时候，却是殷胜之身先士卒，担任了最危险的任务！

　　他一个闪身，已经向着街垒那边扑了过去……


第四十八章 领导天才

　　“嗖嗖”的子弹穿过烟雾，射在星门所化的银色雾气之上，荡起了一层层的如同烟花一样的光芒。

　　短短数十米的距离，殷胜之已经不知道中了多少颗子弹，就连他的精神力源源不断的灌注入星门之中，不断补充星门银雾，都微微有些吃不消。

　　就在这时候，殷胜之手中突然多出了一面盾牌，顶在了星门银雾的面前，挡住了这些子弹，接替了星门的压力。

　　然而，也只是多撑了几十秒时间，整个星器盾牌就也有着承受不住之势。

　　不过已经足够了，背后的魔火术呼啸而过，越过殷胜之丢入到了街垒之中。

　　轰，一团火焰爆燃开来，数十个鬼兵被裹挟进去，转眼飞灰。

　　这个时候，殷胜之可一点不敢小看这个魔火术了。

　　尽管魔火术并无温度，不针对实体物质。然而对于这些鬼兵来说，却是极大的克制。

　　而且现在这些学徒们都是意识投影进入，被魔火术烧到，非死即伤，就要退出比赛。

　　因此，魔火术虽然简单，但是绝对是一种法师学徒必备的居家旅行，杀人越货的基础法术。

　　“轰，轰！”

　　接二连三的，又是一个个魔火术丢了过去。

　　几乎一瞬间，整个街垒急被砸了五六记魔火术，整个街垒连同附近都被魔火术所笼罩。

　　剩下的人还没有来得及出手，就已经看见整个街垒连同所有的鬼兵，尽数都被烧光。

　　“魔火术……这魔火术集中发出居然有这么大的威力……”

　　连这些学徒们几乎都不敢相信，平常所用的魔火术，集中爆发出去，居然产生了这么大的威力。

　　就连殷胜之刚才都差点受到了波及！

　　“走吧，继续前进，关上星门，我们就赢了！”殷胜之说道。

　　学徒们顿时发出震天般的欢呼来，跟着殷胜之信心十足的向着山丘上的星界之门冲去。

　　事情当然没有那么简单，尤其是越接近星界之门，遇到的鬼兵越多。

　　好在这时候有着殷胜之居中指挥，几个星器用上，再加上后面的学徒狂跌魔火术。

　　这一路居然有惊无险的被他们生生的杀上了山丘之上。

　　他们的战术配合当然比不过阿尔弗雷德王国的学徒，但是有殷胜之这个绝对核心居中策应，让他们的表现似乎一点都不比阿尔弗雷德王国的学徒们差了。

　　“阿尔文阁下说的没错，这是一个天才。虽然我依旧没有看到他的法师造诣，但是他绝对是一个领导天才，可惜了，他应该是一个战争法师的，而不应该是一位学者法师……”

　　亚尔林叹息着说道。

　　此刻梅林同样看着殷胜之轻易学会了阿尔弗雷德王国学徒们的战术，并且加以改变领导着佛兰德伦王国一方的法师学徒们不断获得胜利前进，眼中闪过一抹异样的神色来。

　　“不，不，你错了，亚尔林。难道你忘记了么，阿尔文可不是一位单纯的学者法师，最初他也是一位战争法师来着！”梅林说着。

　　“是的，可是大法师阁下，阿尔文阁下身为战争法师的时候，却绝不是这个风格……”

　　梅林一听也笑了起来，没错阿尔文是炼金法师，他最厉害的是各种层出不穷的星器，法器，以至于往往靠各种技术装备取得胜利。

　　而绝不是靠谋略，靠战术，靠个人的统帅能力……

　　“咦，有好戏看了，我们的学徒追上来了！”说到这里，他们已经发现刚才被殷胜之摆了一道的阿尔弗雷德王国学徒们已经摆脱了鬼兵，从后面追了上来。

　　只是原本十多人的队伍，现在剩下来的不超过七个。

　　他们跟在殷胜之一行人打穿的缺口后面，飞快的赶了过来。

　　这个时候，等于是殷胜之等人帮他们开路来了。

　　这时候，殷胜之一行人已经登上了这座山丘的半腰，居高临下，很容易发现阿尔弗雷德人追了过来，在影影幢幢的雾气之中看来，已经快要到了山脚下。

　　此时前有敌人，后有追兵。所有人的目光都看向了殷胜之。

　　“你们继续往前冲，关上星界大门。我来对付这些追兵……”

　　殷胜之也都没有想到这些家伙居然这么快追了过来，不过他迅速的做出决断，兵分两路。

　　说着，他将钥匙丢给身边一个法师学徒说道：“如果攻不上去，就不要强攻，等我解决了这些追兵，再来一切杀上去！”

　　“好，我们知道了！”这些学徒纷纷叫道。

　　殷胜之轻轻点头，身形突兀的淹没在雾气之中，潜行下山。

　　山上不断传来魔火术的爆炸声音，遮掩了殷胜之的行踪。

　　追兵绝对想不到，殷胜之居然会一个人潜行下山。

　　他们追到山脚处毫不犹豫的打算随着石阶下山，然而却在这个时候，一团火焰忽然从雾气之中爆发，将这些追兵笼罩进去。

　　“魔火术！”

　　作为一个半只脚已经向正式法师踏入的高手，殷胜之很快明白不用媒介施展魔火术的原理，无非是精神力显化而已。

　　自然难不住殷胜之了，潜伏在山脚，待他们刚刚上山，直接就从背后一个魔火术轰了过去。

　　惨叫声中，起码两个追兵在魔火术下烧成雾气，投影崩裂，只能退出棋局。

　　对方反应也是极快，显然一路都有着准备和戒备。

　　只是没有想到，殷胜之居然出现在他们身后攻击而已。反应过来，立刻就是一个魔火术轰了回来！

　　眼见着魔火喷涌过来，殷胜之已经后跃跳入到了山脚边的街垒之后，借助这些挡住了魔火的焚烧。

　　果然，这些追兵并不是一个魔火术就了事的，接连不断地丢出了四五个魔火术来。

　　正常情况下，殷胜之要是真的是学徒助手这种技术，这个时候就应该死定了。

　　然而谁也没有想到，待得火势稍弱，殷胜之已经再次随着火势的缩减而冲了进去，一根狼牙棒砸了过去。

　　在两个头顶白光的法师学徒不可思议的目光之下，殷胜之已经从他们身边掠过……


第四十九章 太阳王的战术

　　追兵再减两员，只剩下三个！

　　谁也没有想到，刚才气势汹汹的追杀而来的七个追兵，现在一下子就只剩下了三个！

　　这时候，强弱之势逆转的太过猝不及防了。

　　剩下的三个追兵目光之中闪过不可思议的神色，自己这些人辛辛苦苦的夺到钥匙，一路打通迷宫，占尽优势。

　　然而谁也没有想到的是，殷胜之忽然而出现，斩杀了他们领头的几个高手，夺走了钥匙。

　　现在他们追过来想要复仇，想要夺得胜利。

　　然而却不知道怎么地，再一次栽倒在殷胜之手中。

　　七个人一下子死掉了四个，现在只剩下了三个……

　　他们原本有十六个人的，几乎算是全军覆没在殷胜之手中……

　　一时间，巨大的变故，让他们反应不过来。

　　或者说，没有手段应对。

　　学徒应敌的手段很是贫乏，说来说去拿得出手的，也就不过一个魔火术等。

　　而魔火术也要时间准备，虽然并不像在物质世界需要两三分钟那么长。但是起码十几秒还是要的……

　　而刚才他们准备的魔火术都已经砸到了殷胜之头上，却没有奈何得了殷胜之……

　　就在这个时候，一根狼牙棒已经从天而降，砸在了呆立在场的一个追兵头上。

　　另外两个残余这才反应过来，发了一声喊，一个向殷胜之冲了过来，一个转身就逃，却是忘记了这不过只是一场“游戏”而已！

　　不过，并没有任何区别！

　　法师学徒也想和殷胜之近战，简直就是一个笑话，扑过来的直接被殷胜之一个狼牙棒打成了粉碎。

　　另一个还没有逃出几步，殷胜之手中的狼牙棒已经脱手飞出，砸在了那人背后。

　　那逃兵跟着化光，却是同样消散而去。

　　这一切兔起鹘落发生在极短的时间之中，几乎只是一眨眼，追兵已经全军覆没，一个不留。

　　然而，殷胜之不敢停顿，接着向山上冲去，山上枪声大作，甚至夹杂着炮响，也不知道出什么事情了。

　　待得殷胜之一路冲上山顶，方才看见星界之门正在缓缓关闭，却是刚才那段时间，其他人已经冲上了山顶。

　　然而，这并不是胜利！

　　“这星界之门关闭起码需要三分钟！”

　　而这三分钟却是最为危险的时候，殷胜之透过大门一眼望去，都是头皮发麻。

　　大门之中雾气更加浓密，然而却一团团的浓淡不匀，透过一些雾气的薄弱之处，影影绰绰的可以看到无数密密麻麻的军营出现在星界之门的另外一面。

　　军营似乎绵延数十里，太阳王的大旗正在迎风闪耀。

　　而附近的大军正在集结，向着他们这些准备关上星界之门的家伙们冲来。

　　其他的佛兰德伦王国法师们看到这种场面，几乎已经是面无人色。

　　殷胜之就连心中都生出一丝侥幸：“幸好只是阻挡三分钟！”

　　若是让他们阻挡十分钟，那肯定是有死无生，但是三分钟么？

　　现在敌军正在集结，涌向圆丘的还不多，应该能够抵挡……

　　也就是几乎在同时，太阳王的大军发起了进攻。

　　无数士兵蜂拥向着圆丘上涌来，铺天盖地的子弹也跟着射来。

　　星界之门可不是普通房间的小门，看来就起码也是二三十米宽的大门，此刻缓缓关闭了一两米而已，根本遮挡不住攻击。

　　这时候，背后的陵宫都已经倒塌，就算是想要借助建筑遮挡都办不到。

　　就算是殷胜之也都不敢支起盾牌，挡在前面。

　　这星器盾牌牌也是要消耗精神力的，这么密集的子弹，怕是殷胜之最多坚持二三十秒，就要被打爆了。

　　此时，所有人只能匍匐在地，躲避子弹。

　　幸好，他们居高临下，趴在圆丘之顶，暂时就不用怕什么危险。

　　然而下面的大军如同蚂蚁一般的还在不断地往上涌来，更加危险的是，他们听到咻咻的声音。

　　“不好，蒸汽大炮！”

　　殷胜之心中咯噔一响，几乎下一刻，一发炮弹就已经落在了圆丘之上。

　　这一发虽然没有命中，但是接下来却是一发接着一发的炮弹落了下来。

　　尽管这些炮弹的精度有限，然而不断轰落下来，依旧是带给人巨大的心理压力。

　　“该死，早知道冲下去，和敌人士兵混战在一块儿，也不到这山顶上挨炸了！”

　　这种只能眼睁睁地看着自己不断被炸，却丝毫无能为力的感觉，简直让人难受吐血。

　　就在这时候，殷胜之感觉到了危险，想都不想的支起星器盾牌挡在了身边。

　　一颗炮弹就落在了殷胜之的不远处，正好打在了一个倒霉的学徒身上。

　　那学徒身形离开破碎，消散无踪。然而实心炮弹的动能却没有彻底消失，依旧弹跳起来，从殷胜之身边擦过。

　　只是从殷胜之身边擦过而已，饶是如此，炮弹擦过盾牌。

　　那盾牌也变得闪缩不定，几乎随时想要熄灭。

　　殷胜之的意识更是像是被人迎面狠狠地打了一拳，整个人眼前一黑，嗡嗡直响。

　　这让殷胜之清楚的知道，这星器盾牌挡不住炮弹。或者说是以自己的精神强度，驾驭星器盾牌挡不住炮弹！

　　幸好这时候，炮击停止了，因为下面的太阳王的步兵们已经冲了上来，又是如雨的子弹射来。

　　“魔火术！”

　　“魔火术！”

　　一直被动挨打这么久，这个时候终于有了出手机会，早就准备好的一个个魔火术就丢了出去。

　　火焰笼罩之间，一堆堆的士兵们惨叫着被火焰吞噬。

　　然而下一刻迎来的正是一轮炮击，这一次起码有着两三个学徒被炮弹命中波及，出场而去。

　　“步炮协同！”

　　殷胜之心中低喝了一声，想不到自己居然有机会见识到太阳王最为著名的战术，步炮协同。

　　作为军校生，对于这个大名鼎鼎的战术是一点也都不陌生！

　　虽然自从太阳王的那个时代开始，步炮协同的战术就已经成为陆军最重要的战术之一。

　　但是能够像当年的太阳王一般，将步炮协同玩到出神入化的水准的，还是很少。


第五十章 小弟就是用来出卖的！

　　尤其是这些年来，随着战法的改变，步炮协同的地位有所降低，就更没有谁能够打出这么漂亮，几乎毫无间隔的步炮协同的攻势了。

　　几乎步兵刚刚遭遇小挫，立刻就有炮弹迎头而来。

　　而在炮弹刚刚停下，陆军的冲锋就已经跟上，其间根本没有浪费半点衔接的时间。当真让人叹为观止！

　　当年太阳王就是凭借这种出神入化的战术，打的罗巴诸国望风披靡！

　　如今落到自己头上，却绝对不好受。面对这般狂风暴雨一样的攻击，殷胜之都不知道自己怎么撑过来的。

　　个体武勇面对集体大军的作用几乎可以说是忽略不计，殷胜之也就只能咬牙苦撑着，将星器盾牌全力张开。

　　然而，星器盾牌飞快的被打爆！

　　而现在，距离这道星界之门彻底关闭起码还有一分钟的时间！

　　殷胜之的星器盾牌破碎，眼看着就要丧身在这种狂风暴雨的打击之中的时候。

　　他忽然一咬牙：“拼了！”

　　却是最后残存的一点炼化魔晶所得到的法力尽数涌入到了魔晶法器之中。

　　没错，就是这颗殷胜之花一万金元买来，准备寄托第二元神，却始终没有舍得动用的魔晶法器！

　　嗡！

　　魔晶法器亮了起来，似乎化为一道光芒，笼罩在了殷胜之的身上。

　　在这光芒之中，隐约显现出一座城池……不，不是城池，是一个要塞堡垒……

　　有着高大城墙，隐约还能看见无数蒸汽大炮的要塞堡垒。

　　总之，这死死的把殷胜之给包裹在其中。

　　无论是再多的子弹还是炮弹打在这个上面，也都泛不起半点涟漪！

　　“心迷宫……”有人惊呼出声。

　　“不，不是心迷宫。是法器，是星门法器！富兰克林大法师这一脉传承的特有法器……”梅林大法师冷静的说着。

　　“法器，那不是只有正式法师，拥有法力才能真正施展么？他是怎么施展法器的？”有人奇怪地说道。

　　没有人回答，反正不管殷胜之是怎么做到的，他已经做到了！

　　不过他把魔晶法器认错成了星门本也不奇怪，这魔晶法器本就是星门的失败版本……

　　梅林这边的人马脸色并不是太好看，尽管最后这些学徒级别的战斗对于他们来说，无关紧要，并不涉及大局。

　　但是输给对方，还是一件十分糟心的事情！

　　“这个殷胜之，倒是有几分本事！”梅林冷笑说道。

　　显然，有了这件法器的保护，殷胜之很容易撑过了最后一分钟的狂轰滥炸，笑到了最后。

　　三分钟时间已到，无数大军陡然消失，殷胜之等人走过一条金色长廊，礼花绽放，却是已经赢了。

　　出乎意料的是，最后能够走出的，除了他殷胜之之外，居然还有一个不认识的法师助手。

　　这让所有人都大感意外，要知道在最后的那种狂轰滥炸之下，殷胜之有着星门，能够躲过一劫，还算说得过去。

　　然而，另外那位佛兰德伦王国的法师助手也能撑过去，这就很奇怪了！

　　一时间所有人目光望过去，难道佛兰德伦这里不只是出了殷胜之这么一个天才？而是出了两个？

　　刚才那种情况下能够活下来，不管是因为实力还是因为运气，都不是一件容易的事情！

　　这位自家的学长能够留在最后，自然有着自己的本事，不可小觑。

　　不过让殷胜之有些奇怪的是：“你是阿德兰人？怎么跑到佛兰德伦来了？而且还……”

　　克拉伦斯眨眼一下，说道：“阿德兰王国和佛兰德伦王国本来就是一家……”

　　殷胜之一下子明白过来，感情这是外援啊！

　　他还奇怪，小小的一个佛兰德伦王国哪里来这么多的高等法师？

　　不过话又说回来，阿德兰王国和佛兰德伦王国本来就是关系密切，最初是一个国家分开的。

　　而且这两国对于德兰治的立场和利益上更是完全一致！

　　有阿德兰王国派来的法师支援，也是不奇怪的事情了。

　　这个时候，已经回到了机械之城之中。

　　阿尔文法师对着殷胜之两个人轻轻点头，就对对面梅林法师一众人喝道：“好了，你们可以走了，不要忘记条件……”

　　既然已经输了，梅林也懒得说话，只是冷哼一声带人就走，化为一团银光，将所有人裹挟住，消失的无影无踪。

　　“干得不出，辛苦了！”阿尔文法师笑道。

　　殷胜之问：“导师，这些阿尔弗雷德人答应了什么条件？”

　　阿尔文法师露出一个高深莫测的笑容：“你很快就会知道！”

　　此刻笼罩在整个中央大街附近的雾气很快就小散开来，月亮露出，居然份外的圆。

　　而布鲁姆古董店，居然完好无损，彷佛被那炮弹轰击，爆炸，居然都是幻象，从来没有发生过一样！

　　银光显现，梅林等人已经出现在数里之外的城郊。

　　此刻，一众人等都有着一种灰头土脸的感觉。

　　最后那场学徒之间的小游戏胜负不算如何，真正郁闷的是被阿尔文那个老奸巨猾的家伙了一道，让所有人都感觉到憋屈的很！

　　这时候，松尾千秋忍不住了，问道：“大法师阁下，敢问您答应他们的条件是……”

　　梅林转过头来，深深地看着他，眼光很是异样。

　　而其他那些阿尔弗雷德王国的法师们也是一般，目光似乎带着一点怜悯。

　　然而松尾千秋还没有意识到，正要再问，却就在这个时候，一把匕首险之又险的刺入到了松尾千秋的后背之中。

　　那松尾千秋猝不及防，回头看去，却是一个同行的阿尔弗雷德法师：“拜伦法师，你……”

　　他一脸不可思议，伸出手来，指着拜伦，又似乎想要向着四周求救。

　　另外东倭的高等法师脸色发白，忽然之间飞了起来，脚下一团红色的光雾升起，载着他用极高的速度正向着远处而去。

　　“没用的……”

　　梅林大法师淡淡的说了一句，法杖一指：“迷宫剥夺！”

　　随着一声清喝，已经飞出百十米外的那东倭高等法师忽然惨叫一声，脚下的红色的光雾消失，居然就那么从几十米高的天空之中摔落下去。


第四卷 星体法师


第一章 分割元神

　　就算是高等法师，毕竟也不过只是肉身凡胎而已，从这么高的高度摔下去，下场也都是不言而喻。

　　“为什么……”

　　这时候，那松尾千秋还没有死，身前居然生出了一团光芒，挡在面前，连续阻挡了几次攻击。

　　然而此时的松尾千秋，目眦欲裂，死死地盯着拜伦，实在是想不通阿尔弗雷德这些法师要杀他？

　　他不是一直在帮着这些人卖命么？

　　“因为佛兰德伦人要一个交代，只好把你们交出去了。”拜伦法师冷淡地说道：“我劝你不要挣扎了，你们为我阿尔弗雷德王国做的贡献，我们会记得的。魔晶工厂会依着约定送到东倭去的！”

　　听到最后一句话，松尾千秋笑了：“只要魔晶工厂能够送回东倭去，我便求仁得仁。死我们这两个高等法师，又算得了什么呢？”

　　说着，将手中的白光猛然往自家身上一按。

　　轰地一声，整个人炸成血肉碎末。

　　剩下六个阿尔弗雷德法师，默然站了片刻，似乎在默哀。然后说道：“走吧，两个东倭高等法师，应该能够交代过去了……”

　　阿尔弗雷德的六个法师趁着阴影消失的无影无踪。

　　转过几个街角，鲍伯伯爵和几个法师乔装从站了出来，看着六个法师离开的方向，都是无语。

　　“该死，我明明警告过他们的？他们怎么还敢？”鲍伯伯爵的脸色涨的通红。

　　原本以为上次已经恐吓住了那些阿尔弗雷德人，甚至给他一种阿尔弗雷德也不过如此，照样玩弄于我股掌之间的感觉。

　　然而，接下来，这些阿尔弗雷德人就给他上了一课。

　　“因为这些是阿尔弗雷德人，高傲的阿尔弗雷德人！”

　　一个身影站了出来，慢条斯理地说道：“如果他们吃哑巴亏而不反击，那就不是阿尔弗雷德人了！不过，现在他们杀了东倭的两个高等法师，也说明他们承认输了……他们这次反击是在警告我们，他们虽然认输了。但是不要以为我们就可以为所欲为，不要超出他们的底线……”

　　这人的脸庞在路灯下微微显现出来，不是别人，正是阿尔文高等法师。

　　而在他身边的同样是四五个高等法师！

　　他冷淡的看着从来没有受过任何挫折的伯爵鲍伯说道：“我知道你有抱负，有野心，有想法。但是你该知道，一切都建筑在实力之上。我们佛兰德伦王国只是一个小国而已，根本没有足够制衡那些大国的手段。毕竟，佛兰德伦只有我一个高等炼金法师。而阿尔弗雷德有八个大法师！这件事情就到此为止！”

　　鲍伯伯爵露出一丝痛苦的表情，最终平静下来，点点头，忽然又说道：“导师，你说殷日后真的能够成为大法师？”

　　阿尔文法师点点头说道：“只要他不半路死掉的话！”

　　“那么我想留下他来，到底有什么办法？”鲍伯伯爵问道。

　　“没办法，他已经说了，准备去德兰治参加战争了。”阿尔文法师淡淡地说道。

　　“什么？去德兰治参加战争？”鲍伯伯爵当真没有想到，顿时吃了一惊。

　　“没错，他已经和葛林法师说好了！”阿尔文轻轻的叹息。

　　虽然他并不知道东方有句话叫做得天下英才而教之，但是殷胜之这种天才弟子不能真正的传承其衣钵，也算是一种遗憾！

　　不过接着他想起了女儿尤多丝，还有那个骗走女儿芳心的混蛋家伙。

　　他们应该高兴了吧？

　　……

　　“这个世界最为危险的，就是那种有着大能力，大野心之辈……只是个人能力再强又是如何？英雄不敌时势啊……”

　　殷胜之轻轻叹息着，声音低的就好像是在自言自语。

　　不过，他很快已经把这件事情抛在脑后了。

　　阿尔文法师应该正在进行最后的善后工作，还没有回返布鲁姆古董店。

　　而殷胜之这些立下大功的学徒们却是早早都返回了。

　　不仅如此，殷胜之还拿到了自己的奖励……价值十万金元的各种星器……

　　用葛林法师的话来说，阿尔文阁下这一脉给弟子准备迷宫魔晶是导师的责任。

　　而且你也不想你的导师背负一个不讲信用的名声吧？

　　既然如此，话说到了这个份儿上，上次关闭星门的奖励，殷胜之就不得不收了。

　　最终这个高等炼金法师阁下亲自动手炼制迷宫魔晶的机会，被换成了十万金元。

　　当然，也可以换成相当于十万金元的魔晶和星器。

　　而殷胜之想都没有想，就全部换成了星器。

　　因为殷胜之清楚的知道，星器才是真正的硬通货，到哪里都很容易卖出去。

　　尤其是他和奥尔尼迪亚女神有着约定……

　　不过，这些事情对于殷胜之来说，并不是最重要的。

　　最重要的是，这个时候，殷胜之开始进行危险之极的第二元神分裂。

　　现在殷胜之正在拼命忍受着神魂分裂的痛苦。

　　他浑身上下的汗水如同洗澡一样的不断落了下来，已经把身边的地面上都给打湿了。

　　肌肉抽搐着，连脸上的表情都变得无比狰狞，脸颊的肌肉都在抽动。

　　这是痛苦，极端的痛苦让他变成这个模样。

　　要成为法师，就要成就第二元神。

　　成就第二元神，有着一个非常痛苦和危险的经历。

　　分裂神魂，毕竟是一个极其痛苦危险的事情，幸好自己手中还有神力种子，要不然，他还真不敢这么修炼第二元神。

　　饶是如此，殷胜之也需要一个绝对安全，绝对隐秘，没有人打扰的地方，起码七天时间。

　　好在他已经和葛林法师说好了，这七天时间不会有任何人来打扰他！

　　分裂神魂的痛苦简直是难以想象，简直如同用一把大刀从身体上砍下去一个臂膀一般的痛苦，甚至还要痛苦不知道多少倍！

　　以至于他刚才直接就昏迷了过去，好在在昏迷之前。殷胜之连续灌下了好几瓶灵魂修复药剂……

　　殷胜之正在房间之中，进行着痛苦的第二元神的分割的时候，并不知道现在外面的世界已经沸反盈天了，尤其是在大齐。


第二章 宛陵殷氏

　　最近一段时间的罗巴报纸上，几乎每天可都有他的消息……

　　英雄救美啊，殷胜之已经成为罗巴无数少女心目中完美的骑士化身了！

　　却是最近报纸上一边大肆炒作殷胜之英雄救美，在西罗贝亚宫救下王女之事。

　　一时间，殷胜之再次成为了报纸上的焦点人物。无数少女贵妇们心目中风度翩翩的骑士……

　　而另外一边，就是倒霉的东倭人被扔出来当了替罪羊。

　　不过事情并没有牵连到东倭政府头上去，阿尔弗雷德王国声称这些只是东倭人之中一小撮害群之马，邪恶法师私人所为……

　　而佛兰德伦王国和东倭人无冤无仇，也并没有一直死咬下去。

　　当然可能背后东倭人和佛兰德伦做了一部分的利益交换……

　　总之，现在倒霉的两个东倭高等法师们担起了所有的罪责！

　　不过，这段时间东倭人在国际上灰头土脸那是免不了的了！

　　而殷胜之现在如此春风得意，被所有报纸夸赞。

　　东倭人却是在狼狈倒霉，以他们狭隘的心性来说，还真的免不了要把这一切迁怒殷胜之头上，对殷胜之恨的咬牙切齿，发誓一定要报复殷胜之。

　　但是另一边，消息传回大齐国内，引起更大轰动。大齐已经很久没有出现过这种英雄人物，甚至能够在罗巴大陆都被人当成英雄的。

　　再加上，以前殷胜之和香取广雄的决斗被翻出来旧事重提。

　　一时间起码一半儿的大齐百姓听说过了殷胜之的名字，甚至把他当成明日的法师之星！

　　宛陵殷氏虽然称不上是什么名门望族，但是却也是当地大族！

　　不过，就殷胜之家中来说，其实不过只是普通中等人家而已。

　　原本只是在宛陵县城的德盛里的一处小院子之中住而已。

　　但是，随着殷胜之的发达，甚至陈明帅亲自来过之后，更是批了一笔款子，将殷家大大扩建了一番。

　　如今已经是三进院落的大宅子，更让人眼红的是，殷家的宅子门口建起了四档门楣。

　　按照大齐的礼法制度，只有四品以上的官员，才能建这种门楣。

　　殷家自然没有这等高官，但是这是陈明帅特批的，甚至门楣上还高挂着陈明帅手书的德盛之家的牌匾，那就更让人羡慕了！

　　一看就知道，这是殷胜之得了陈明帅的看重，不用说，回国就要飞黄腾达的！

　　就比如近日，来往客人见到这处新建起来的门楣，都露出羡慕之色来。

　　“这位殷七郎怕是真要发达了，连罗巴人的公主都救了。你说会不会像是戏文里面写着的，罗巴的皇帝会把女儿嫁给殷七郎，找他做驸马？啧啧……”

　　“番邦女子虽然长的怪异一点，不过好歹也是公主。若是七郎当真娶了公主，才是真给我们宛陵殷氏增光！”一个老夫子拈须而笑。

　　却是罗巴那边的消息传了回来，殷胜之在西罗贝亚宫勇救王女的事情已经在大齐国内人尽皆知。

　　罗巴各路报纸都是把殷胜之夸上天去的，自然大齐国内更是把殷胜之看做了明日之星。

　　以至于宛陵殷氏的宗族无论如何也要借着殷家大宅子修好的时机，大操大办一次。

　　好好给宛陵殷氏涨涨脸面！

　　一时间，当真摆了上百桌的流水席面，轰动整个宛陵啊！

　　不仅是县令带着县中各位头面人物亲自来捧场，就连郡守，甚至连陈明帅都派人送来了贺礼。

　　一时间，整个殷氏都有着轰轰烈烈，鲜花着锦，烈火烹油的感觉。

　　那门楣一成，更是福泽于地下。

　　这时候就有一个四十多岁的青袍文士，出现在附近。

　　他看起来穿着的有点寒酸，青袍都有些洗白。然而一双眼睛望过去，却是目若朗星。

　　此时他向着殷胜之的祖宅望过去，就见着殷家的祖宅白气绵绵，其中深处，更是红黄一片。

　　虽然看不大真切，这青袍文士却也不由得叹道：“殷家这回真的要大兴了！”

　　不过，也就是如此了。

　　非是天机所在啊！

　　那青袍文士不由得锁紧了眉头！

　　却是在这个时候，就见有人打马而来，一路闯将过来。

　　诸人纷纷喝骂，那马上之人，却高举着一个锦封，道：“天子召旨！”

　　四周之人纷纷闭嘴，退了下去。

　　但见那人打马直接闯入门前，方才下马，喝道：“殷氏族长，和殷成宗何在？这是天子召旨！”

　　此时，大齐天子虽然衰微。但是并无失德。

　　大齐天下国势衰弱，是陡然由盛转衰，是罗巴列强入侵。而不是大齐天子昏庸无道！

　　因此，天子并无失德。百姓人心凝聚……

　　这也是国内五大佬，明明掌握天下之权，却依然以臣子自居，不敢篡逆的最重要原因之一！

　　此刻听说当今天子诏令来了，纷纷拜倒，山呼万岁。

　　不一刻，殷氏族长和殷成宗等人都急忙赶了过来，还要摆上香案。

　　那使者说道：“这是天子私旨，叙的也是族内的事情，各位不必多礼！”

　　此言一出，殷氏宗族上下大哗！

　　大齐礼法森严，五服之制从上古以来直到而今。

　　宛陵殷氏和当今皇家同出一族，不过早就出了五服。

　　按照关系来说，已经极远。

　　甚至皇家宗谱之中，早就已经剔除了宛陵殷氏这一支！

　　也就是说，宛陵殷氏勉强还能算是皇家的宗族，却已经非是皇族了。

　　而现在天子是说叙族内之事，莫不是说想把宛陵殷氏这一支重新收入皇族谱叙之内？

　　家国天下，天子不仅为大齐的皇帝，同样更是天下殷氏的大族长。他自然有权将宛陵殷氏重新收入皇族之中。

　　如果真是如此，对于宛陵殷氏的地位就有了极大的提升！

　　皇族和宗族差的实在太远！

　　果然，那使者展开召旨念了起来，却是和宛陵殷氏重新叙谱，意思是宛陵殷氏这一支重新回到皇族之中了。

　　一时间宛陵殷氏上下欢腾不已，万岁之声不绝于耳！

　　这时候那青袍文士再看那老宅之气，又是不同，其中深处居然隐约生出了一丝青紫来。

　　他不由得深吸一口气，暗叹：“名份之力居然如此不可思议！莫非天机真的和此处有所关系？”


第三章 平等之符

　　法力恢复药剂这是一种比精神恢复药剂更加强大的多的药剂，是灵魂受到创伤之后，可以进行修补恢复的药剂。

　　这些药剂甚至连殷胜之都炼制不出，最起码也要高等法师才有这个本事。

　　当然不只是因为这药剂的强大作用，更加重要的是神力种子一直在护着他的神魂。

　　要知道分裂神魂可是一种无比危险的事情，还没有成就元神的时候，神魂这种东西无比脆弱，如果不是有着神力种子护住，殷胜之可真不敢乱来。

　　那是一个不小心就要魂飞魄散的事情！

　　在那神力种子的护持之下，再加上灵魂修补药水的作用。这让他并没有活活的痛死过去，魂飞魄散。

　　而只是晕倒了一阵子，隐隐约约的觉着昏沉之中，有着一种温暖的力量不断地照在神魂之上，减轻他的痛苦……

　　饶是如此，在短短的时间之内，殷胜之身上流出来的冷汗，已经把地面打湿。

　　“你听说过一个笑话没有？曾经有个傻子看到别人把种子种在泥土之中，第二年长出了吃不完的庄稼。这个傻子就把拿了一块肉也埋在土里，等待着第二年长出吃不完的肉！哈哈哈哈哈……你说好笑不好笑……”

　　就在殷胜之痛的几乎昏过去的时候，康纳利维斯这个家伙正在讲着他这个一点不好笑的冷笑话。

　　“闭嘴……”

　　痛疼如此，面对康纳利维斯的鸹噪更是没有好气！

　　“我这是帮你分散注意力，知道么，要不然你会更痛……”

　　康纳利维斯嘎嘎怪笑着，很有一种扬眉吐气的感觉。一向以来好像都被殷胜之这个家伙欺负惨了，当然是他自己以为被殷胜之给欺负惨了……

　　此刻见到殷胜之受苦，康纳利维斯觉着朕心甚慰！

　　殷胜之没有理会他，此刻分裂神魂的痛苦依旧好在，但是已经没有那么尖锐了。

　　更加重要的是，另外一种感觉生出，那就是头晕麻木，这是灵魂受到创伤的后遗症。

　　他又挣扎着灌下了一瓶灵魂修复药水，浑身肌肉刚才差不多都痉挛扭伤，此刻稍微动弹一下，就是针扎一般的痛苦。

　　“该死，怎么没有准备治疗外伤的药水……”

　　殷胜之嘀咕一声，这时候方才渐渐有了感觉。

　　低头看去，只见他的身前摆放着那颗法器，有着一种十分亲切的感觉，就好像是自家的手脚一般。

　　然而那法器之中，同样也传来一种十分亲热的感觉来。

　　却是不久前，殷胜之强行分裂了自家的神魂，将一部分神魂寄托在了这件法器之中。

　　好在神力种子和药效都在不断发挥作用，神力种子就好像太阳一样的温暖照耀在受伤的神魂上，不断地驱逐痛苦。

　　而那灵魂修补药剂就像是清水一遍遍的清洗伤口，想要伤口尽快恢复。

　　就这样，殷胜之再次晕了过去。

　　这一昏过去就不知道多久，待他再次醒来的时候，脑袋已经没有那么痛了！

　　这时候殷胜之发现自己心念一动，忽然之间产生了一种极为怪异的感觉，他返观内照。

　　那颗法器已经不在身前，而是不知道什么时候居然已经出现在识海之中了。

　　好像一块巨大的水晶，殷胜之能够感觉到自己正在沉睡。

　　当然，这是另外一个自己！

　　他露出一丝欢喜笑容来，第二元神终于成了。

　　康纳利维斯再次出现，或者说他一直都在，只是此刻再也没有了以前那种疯癫做派！

　　而是一直静静地看着殷胜之，看得殷胜之心底有些发毛。

　　“难道你这个家伙也吃错药了不成？”

　　难道康纳利维斯这个家伙刚才被自己骂的恼羞成怒，所以准备找这个机会让自己好看？

　　殷胜之的心里顿时有些不安了起来。

　　“想不想知道平等三法师的事情？”康纳利维斯开口说道。

　　“呃，这个时候怎么想起来给我说这个？”殷胜之有些莫名其妙。

　　这个时候，殷胜之最终重要的依旧是温养精神，彻底将神魂上的伤势养好，而不是听人讲什么平等三法师的事情。

　　但是他能够感觉到康纳利维斯的情绪有些不对，似乎受到了什么刺激。

　　话说，康纳利维斯这厮，本就是个相当情绪化的家伙。

　　“你还记得波契法卡的使者，那位布鲁克教授么？”

　　“我当然记得！”

　　殷胜之心说我虽然神魂分裂，但是好像并没有失忆吧？

　　几天没有吃东西了，殷胜之这时候感觉到了饥饿。

　　好在早就准备的有着各种食物，他随便抓了两块面包塞在嘴里，填饱肚子。

　　“他其实原本和平等之符一点关系也没有，在四十岁之前，他就是一个普通人，一个普通的教授学者。后来在某次机会之中，他看到了一些关于平等之符的资料。从此就成为了平等之符的使者，到处传播平等之符的理念……当然，条件限制，或者是他的能力不够，他把平等之符最终发展成为了一个秘密的地下宗教。你知道这位教授放着好好的日子不过，为什么也要去冒着死亡的危险传播平等之符么？”

　　显然康纳利维斯也没有指望殷胜之回答，在殷胜之动动嘴巴之前，已经把答案说了出来。

　　“因为理念，因为理念的吸引。平等之符是什么？是当时的三位大法师所共同组建的，甚至连一个组织都算不上，只是一份理念，几本书，和一个宣言而已！”康纳利维斯喃喃自语。

　　“什么？”

　　“人人生而平等，皆有受到法师教育的权力！”

　　“什么？”

　　殷胜之一呆，还以为康纳利维斯会说出是么石破天惊的话，结果却来了这么一句似乎充满中二气息的话来。

　　“你知道这句话是谁提出的么？是三位大法师，而其中一位就是大法师埃尔罗伊！”

　　殷胜之一震：“什么？”

　　其实很多名人名言主要是看谁说的，名人说出口来，似乎很有道理。

　　但是普通人偶尔说出富有哲理的话语，又有谁会重视？将其真的当成一回事儿？


第四章 理念冲突

　　人人都能当法师，这句话粗听起来，似乎当真有些中二。

　　但是如果是法师体系的奠基人这种级数的大法师所出口，那就完全不一样了！

　　“是的，没错。包括埃尔罗伊在内的三位当时的大法师同时发布的宣言，并且他们还开办了学校，准备普及法师知识，甚至将他们的理念彻底传递出去！”康纳利维斯说道。

　　殷胜之耸耸肩：“不用说，肯定是失败了！是不是有人阻扰？”

　　“没错，是的，失败了！但并不是有人阻扰。这三位大法师当时几乎能够代表整个法师界一半的声音……而是这理念发展太快了，很快深入人心，在当时的里华瑟尔王国迅速的传播开来，最后变成了一场革命……于是，里华瑟尔王国迅速的崩溃，王室和贵族被推翻，被暴民们所虐杀。从上到下的各种颠覆，杀戮，种种反复，足足维持了二三十年……”

　　“等等，你说的三位大法师，不是传说之中太阳王所杀的三个邪恶法师吧？”殷胜之骇然。

　　太阳王虽然兵败身死，但是许多传说依旧流传。

　　其中就有着里华瑟尔王国当时被三个恐怖的邪恶巫师统治，民不聊生，甚至他们每天要吃处女的心脏云云……

　　当时的太阳王起兵，号召里华瑟尔的人民们推翻了魔王的统治，杀入了魔王的宫殿，然后斩杀了魔王。

　　因为这等功绩，里华瑟尔的人民们拥戴太阳王，为他加冕，成为里华瑟尔新的国王！

　　当然，这些以前听听也就罢了，并没有太放在心中。

　　此刻被康纳利维斯一提醒，殷胜之忽然发现，居然真的发生过这种事情，历史的真相居然如此的荒谬！

　　“没错，就是如此。不过三位大法师并不是太阳王所杀的，他还没有这个本事！”康纳利维斯冷笑着道。

　　“那么……”

　　“埃尔罗伊早就在暴乱失控以后，因为理念和现实冲突，心迷宫粉碎，自爆而亡。大法师弗兰西斯在起义的军队杀到了王宫之中的时候，平静的做完了最后的试验，然后死在了蒸汽子弹之下。从头到尾，他都没有动手……而富兰克林却同样早就远走他乡，传说去了厄加勒斯……”

　　殷胜之脱口而出：“怕是三位大法师早就心灰意冷，存了死志吧？”

　　“是的，否则没有人能够打败他们。到现在也没有人！”康纳利维斯激动地叫道。

　　殷胜之忽然想起，康纳利维斯说过，他原本的主人，地狱之书的创造者，似乎正是埃尔罗伊的学生！

　　难怪这么激动，这也可以理解。

　　尽管那是一段风起云涌，波澜壮阔的大历史，然而对于殷胜之来说，却并不是太过感兴趣。

　　他一不是罗巴人，二不是历史学家。他最关心的还是：“你想让我做些什么？”

　　“做些什么，你还不明白么？这是法师最正统的传承，来源自伟大的埃尔罗伊三法师的传承。这是整个法师界最正统的传承之一……哼哼，甚至比你那位阿尔文导师的传承都要正统，都要伟大的多！现在的任何一个人，任何一个法师，甚至大法师，都不会错过这伟大而又正统的传承！”

　　康纳利维斯声嘶力竭的咆哮。

　　“可是他们失败了！”殷胜之冷静地说道。

　　“呃……这只是他们在改造人类社会上的失败，而并不是他们法师上知识上的失败！”

　　“但是他们还是失败了！”殷胜之依旧淡淡地说道：“也就是说，他们依旧是人，而不是神！”

　　几句话就让康纳利维斯愤怒的像是一个猴子一样的暴跳如雷，但是他很快又喘着粗气冷静了下来。

　　冷冷盯着殷胜之，说道：“这么说，你对开辟三法师的传承没有兴趣了么？”

　　殷胜之耸耸肩，道：“我虽然有点兴趣，可是我肩膀小力量弱，很多东西负担不起！”

　　“那是因为你不知道开辟三法师遗留下来的是什么力量！哼哼……你什么都不知道！”

　　康纳利维斯不屑的道：“那你知道我为什么和你说这么多么？因为我本来在你身上看到了平等三法师的光辉……原本我看着你分裂神魂，以为你和那平等三法师一般，都拥有着为法师真理而付出一切的决心和信念。然而，现在看来，你依旧不过只是一个东齐人而已！葛林法师说的没错，尽管你貌似是一个法师。但是你根本就没有继承真正的法师意志，你从来算不上一个真正的法师！”

　　殷胜之心头火起，淡淡地说道：“是么？我从来不以自己身为东齐人为耻，你们这些罗巴鬼畜又知道什么？”

　　对于别人来说，法师知识甚至上升为一种精神，一种信仰。

　　但是对于殷胜之来说，法师知识不过就只是工具而已。

　　不过被人这么赤裸裸的揭穿，终究是很不爽，很不爽。

　　两人一言不合，都是冷哼一声，康纳利维斯钻回自己的地狱之中，再不吭声。

　　“不管这个家伙了。”殷胜之心中暗道，现在他还是要养好神魂上的创伤才好。

　　想着，再次昏沉沉的睡了过去，这次又不知道睡了多久方才醒来，再清醒过来，殷胜之就感觉好多了，在神力种子的恢复下，神魂已经恢复的差不多了。

　　他急忙将神力种子从口中吐出，却见神力种子已经黯淡了大半，心中顿时一惊。

　　好在神力种子的力量是可以恢复的，大不了花钱请奥尔尼迪亚帮忙恢复。

　　反正这位女海神现在转行做生意，应该会接受这种生意吧？他心中想着。

　　想到这里，伸个懒腰，就感觉一身轻松，却是在神力种子的力量之下，连一身肌肉拉伤都已经痊愈。

　　只是再试了试，却发现精神力强度大约只剩下原先的四成作用，不由心中微惊。

　　这显然是神魂受伤太重的后遗症，就算是有神力种子显然也不会这么快的好。

　　而迷宫魔晶之中的分出的第二神魂依旧还在沉睡。


第五章 第二元神

　　不过这一切都在最初的预料之中，现在担心的只是：“康纳利维斯，时间过去了几天？”

　　殷胜之有些担心，若是七天过去，自己可就要出去了。

　　很久，康纳利维斯才抛出一句：“四天……”

　　然后就再也没有别的话了，很显然这货还在生气。

　　殷胜之也没有时间理会他，只是闻听四天时间顿时就松了一口气。

　　还有三天时间啊，那还好！

　　他把神力种子收了回来，然后取出一瓶精神力圣化药剂来。

　　很难想象，这么一罐药剂的价格就在五百金元左右。

　　据说普通的学徒需要，十支精神力圣化药剂，才能将精神力全部圣化。

　　而这支药剂里面顶多也就只有标准的十五滴药剂！

　　这一瓶还是上次阿尔文法师在餐桌上给殷胜之看的那瓶，最后也没有要回去。

　　当时被殷胜之消耗了一颗，也就是说，这瓶子之中最多还有十四滴药剂。

　　当那一滴药剂直接吸入到了迷宫魔晶之中。

　　迷宫魔晶整个微微一亮，接着里面就有着一个微弱的意识，像是睡醒了一般生出。

　　这让殷胜之心中一喜，果然有用，没错！

　　不由得将余下药剂尽数吞入口中，然后很快运入识海之中，被那颗迷宫法器所吸收。

　　其实殷胜之这颗所谓的迷宫法器绝对是一般法器之中的极品，甚至很多地方，都还要超出了正统法师法器。最初是作为新的迷宫魔晶来设计制作的！

　　只是，这迷宫魔晶不太成熟，有着极大的破绽，所以最后才被阿尔文法师所放弃。

　　大概葛林只是以为殷胜之不死心，继续打算研究自己的迷宫魔晶，所以才专门给了他一件这样的东西。

　　一来是一种隐晦的提醒，二来如果殷胜之还不肯罢休，也给他一些参考。

　　以至于这颗魔晶相当的另类！

　　不过殷胜之通通用不到，他只需要一个第二元神的寄托之物而已！

　　在圣化药剂吸入之后，迷宫魔晶渐渐亮了起来，寄托在迷宫法器之中的神魂清醒过来。

　　一瓶圣化药剂显然不够！

　　好在殷胜之有着其他准备，他将一块魔晶用着服饵的办法烧化，一缕银色的轻烟被吸入到了识海之中。

　　接着，他就不断地烧化魔晶，吸取这些银色的雾气。

　　这些碎魔晶一颗烧掉，也就不过生出一缕两缕的雾气而已。

　　好在殷胜之准备的极多，一颗颗将其烧化了，化为银色雾气吸入到了迷宫法器之中。

　　迷宫法器里面的另外一个意识渐渐的清晰并且变得强大了起来。

　　整个水晶一般的法器渐渐也摊了开来，显现出一个要塞来。

　　这是一个军事堡垒，或者说是一个军事要塞。总之，依约能够看出这座要塞有着机械之城的风格。

　　城墙厚重高大，无数的粗大的蒸汽管道纵横交错，再加上裸露在外的那些巨大齿轮，形成一种粗犷的蒸汽风格！

　　而殷胜之的第二元神似乎就已经彻底的和这座要塞堡垒融合在了一起。

　　那是另外一个殷胜之，渐渐的在迷宫魔晶之中隐隐的透出一个人形来，随着不断吸食这些银色雾气渐渐变得越来越亮，越来越强大。

　　而整个迷宫魔晶也随之在识海之中扩张开来。

　　这是一片完整的空间，外层是心迷宫，中间是鬼怪堡，还有一圈护城河，那是迷失海。

　　而被守护在最中间的不用说是大神殿了！

　　心迷宫和大神殿没有什么太多好说的！

　　然而整个鬼怪堡却绝对是离经叛道，构建的宛如是堡垒城池一般。

　　甚至从某些地方上，殷胜之已经能够看出阿尔文法师的机械之城的风格。

　　当然没有这么夸张，不过和比的鬼怪堡相比，这座城池更像是一座巨大的，不慢了蒸汽炮管的军事要塞。

　　人的想法果然是一脉相承，显然在这里失败之后，最终阿尔文法师还是建成了他自己的机械之城！

　　“阿尔文法师以前肯定是军人，肯定是一位战争法师！”殷胜之心道。

　　从他的审美意趣，还有这迷宫要塞的布置上，都能够轻易的看出这一点来。

　　只是显然，力量还是不足够。这法器所摊开的堡垒显得有些虚幻，像是雾气一般。

　　不过，这接下来的事情就不是一朝一夕能够完成了。

　　那需要无数的法力，才能慢慢夯实基础，将这座心迷宫彻底完善！

　　“咦，这是迷锁的雏形……你这位阿尔文导师好大的野心！”

　　康纳利维斯跳了出来，发出惊叹的声音来：“尽管没有成功，不过居然当成法器来用，也当真奢侈。小子，你捡到了大便宜了。从现在开始，有了这个法器，你就能够直接展开心迷宫。一般的低级，甚至是中级星体法师都不是你对手！”

　　法师虽然分为低等星体，中等星桥，高等魔宫这三等法师。

　　但是在每一等，还要分为三级。就好像星体法师之中，还分为低级星体法师，中级星体法师，高级星体法师一般。

　　同样的，在每一级的法师之间，力量的差距同样是极大，几乎不可逾越。

　　而现在，康纳利维斯所说，殷胜之这个新生的第二元神借助这件迷宫法器，甚至能够挑战低级星体法师，和中级星体法师。

　　单单只是此，就能够看出这件迷宫法器的厉害！

　　殷胜之微微一笑，决定吓吓康纳利维斯。

　　整个法器所化的堡垒要塞开始晃动了起来，渐渐在吸收了足够多的银色雾气之后，开始凝聚成形，化为一团银色的人形烟雾，开始凝聚成形，化为了第二个殷胜之！

　　这才是第二元神的真义！

　　第二元神寄托在厉害的宝物之中，不仅能够有着寄托的所在的宝物的所有力量和用处，同时依旧能够化身人形。

　　眼见着识海之中的整个城堡收拢，殷胜之的神魂不断地贪婪地吸取这些魔晶烧化的银色雾气，渐渐地浑身越来越清晰，已经连五官轮廓都能够看得清楚了！

　　甚至在这样的情况下，第二元神很快的超过了殷胜之的主意识，整个迷宫法器都化为了一个光人。


第六章 白日神游

　　银色的朦胧的光人，最终五官形象清晰起来，化为银色的殷胜之的时候，康纳利维斯果然如同殷胜之所料想的那般瞠目结舌！

　　“怎么样？”殷胜之得意一笑。

　　“你……你是怎么做到的？”康纳利维斯差点结结巴巴的说不出口了。

　　殷胜之一笑：“这就是所谓的第二元神了！”

　　康纳利维斯冷笑一声：“想不想知道正式法师们是如何转化魔晶的力量为自己所用的，而不是使用精神力圣化药剂。当然，也用不着你的那种土办法……”

　　康纳利维斯这个家伙刚才还在和殷胜之赌气，不过就过了这么一会儿就忍不住多嘴多舌的显摆起来。

　　“废话，你知道么？”

　　“我当然知道！”

　　省去两人之间没有营养的大量对话，康纳利维斯终于把方法教给了殷胜之，其实很简单……

　　殷胜之试了一下，果然发现第二元神已经不需要殷胜之用药物烧化魔晶了。

　　他甚至能够直接吞噬魔晶，就好像是法师观想法一样，一股法力直接侵入魔晶之中，一呼一吸之间，整个魔晶就化为一团团的光芒，还没有晕散开来，然后直接被第二元神所吸收，转化为法力。

　　从康纳利维斯的第三方角度来看，就见殷胜之拿出一颗碎魔晶，不过只是对着其呼吸两口，魔晶就被化为银色的雾气被吸取。

　　“这是只有正式法师才有的能力，正式法师就是用着这种手段将精神力圣化成为法力的……魔晶就是第五元素，当你成为法师，法力代替了精神力之后，再进行魔晶观想法，就可以直接吸取魔晶的力量，根本不用什么精神力圣化药剂。”

　　魔晶是一种十分奇怪的，处于物质和精神力之间东西，被古代发饰称之为第五元素，或者叫做神之元素。

　　因为古代法师们认为组成物质世界的是四大基本元素，地水风火，而第五元素却是超出了这四种组成物质世界的基本元素，属于第五种元素。

　　而这种第五元素能够在物质和精神之间转换，是物质和精神之间的中间态。

　　古代法师们一心追求这种东西，炼金师们的终极目的也是炼制出第五元素来。

　　在以前的时代，法师们直接吸取魔晶，所谓的第五元素，构造起自己的心迷宫。

　　而当现代法师们有了迷宫魔晶之后，低等法师，星体法师反而没有力量吸取魔晶之中的第五元素的力量了。

　　殷胜之自然知道他说土办法是自己服饵之法，也不生气，这确实可以说是一种土办法。

　　他拿出一颗四寸的标准魔晶来，第二元神出现，法力深入魔晶之中，勾勒出一个符号来。

　　“砰……”

　　一声轻响，彷佛玻璃碎裂一样的声音发出，整个魔晶之中无数的晶体格尽数破碎。

　　一丝丝银色雾气，汇聚在了一起，终于成为一小团银雾，被殷胜之猛然张口一吞，直接送入识海之中。

　　一颗标准的四寸魔晶之中所蕴含的第五元素，可绝不是那些黄豆芝麻大小的边角料可以相提并论！

　　源源不断的第五元素不断充斥入第二元神所寄托的迷宫魔晶之中。

　　让这颗迷宫魔晶越来越亮，散发出缕缕红光来。

　　“想不到这个家伙的分裂灵魂的办法还真的成功了，十分有意思，他的主灵魂现在削弱了，还没有恢复。而分裂的第二灵魂居然已经有着正式法师的强度。也就是说，从现在开始，殷这个家伙已经成为正式法师了。只是可惜……”

　　就在这个时候，殷胜之发现，自己再也吸取不了多余的银色雾气了。

　　不管他再是努力，魔晶崩碎之后的银色雾气也只是聚集在识海之中，还并不能再吸入第二元神之中了。

　　“你还不明白么……精神力圣化才能成为法力。也就是说，你有多少精神力，才能圣化多少法力。你这个第二灵魂，就算是真正成了法师，然而精神力也只有正式法师的三成左右。你只能吸收这么多魔晶了……要不然每个法师只要比谁的魔晶更多，能够吸取更多的魔晶不就成了？还要什么修炼？”

　　康纳利维斯毫不留情的嘲笑着殷胜之，其实心底更多的却是羡慕嫉妒。

　　殷胜之微微点头，脸上并没有多少惊讶，显然对此早有预料。

　　他只是微微笑道：“不要紧，过段时间，等我神魂的创伤彻底复原之后，精神力还能继续壮大起来的，难道不是么？”

　　康纳利维顿时哑然，谁说不是呢？灵魂圣化之后，已经有了实质，这时候再没有以前那么脆弱。

　　受点损伤什么的已经不碍事了，只要有着充足的魔晶，很容易就能恢复！

　　这个时候，殷胜之已经有着一种说不出的心痒难耐，第二元神一出，很想出去跑一圈。

　　是人都有着这种心情，锦衣不能夜行，买了新车要出去溜一圈。十年磨一剑，也要试试霜刃！

　　殷胜之从现在开始，已经可以称之为星体法师了。

　　当然，只是第二元神！

　　哪怕他的法力数量上只有正式的低级星体法师的三分之一，但是从质量上来说，殷胜之已经掌握了法力。

　　已经是货真价实的正式法师了！

　　“出去打一架吧，出去打一架！”殷胜之在自己心底高声咆哮。

　　尽管竭力压制，但是那种冲动，这种诱惑却是有减无增。

　　只是，这时候能够找谁打一架？

　　“算了，出去逛逛……”

　　即使外面还是大白天，殷胜之也都生出了一种强烈的渴望。

　　星桥很难说是阴神还是阳神。

　　星体并不像是阴神那样的惧怕白天河阳光，白天都可以出游。

　　但是又好像没有阳神那么强大的力量……说是阳神似乎有些勉强……

　　不过因为其本来和道法就不在一个体系之中，也不好拿出来比较。

　　此刻殷胜之念头一动，第二元神立刻离体而出，穿墙而去，很快就来到一处街道之中。

　　“还真是骚包啊，这么爱炫……”康纳利维斯酸溜溜的来了这么一句。


第七章 小恶魔

　　“那是你没有炫耀的资本！”殷胜之很不客气的来了一句，把康纳利维斯给噎差点死。

　　这是下午时分，太阳昏沉无力，布列瓦作为高纬度地区往往如此，一年很少有能够见到好太阳的时候。

　　这让殷胜之感觉比较好，毕竟第一次白日巡游，就行走在大太阳下，比较恐怖！

　　太阳之火对于阴神来说，还是比较恐怖的。对于阴魂鬼物来说，更是碰到一点，就要被烧为飞灰。

　　而现在，虽然没有多好的太阳，但是殷胜之居然能够神游在大白天的街道之中，这当真是一种无比稀罕的体验。

　　只是，也不知道为什么，殷胜之自己走着，总觉着不对。

　　而偶尔有着看到殷胜之的行人，看到殷胜之也露出疑惑的神色来，显然也是觉着他有些什么地方不对，但是说不出来。

　　直到忽然有着一个老妇人看看殷胜之，再看看他的脚下，忽然大叫一声：“鬼呀！”

　　然后，转身就逃！

　　殷胜之莫名其妙，往地上看了半天，忽然之间自己就明白了过来：“我居然没有影子，难怪吓到了人！”

　　踏日无影，入水不溺！

　　殷胜之忽然想到了这么一句的描述。

　　毕竟他这第二元神虽然还叫做元神，但是其实借助的都是法师的东西，更接近于星体。

　　所谓的灵魂圣化，已经成为能量体！

　　就在这时候，一群杂乱的脚步声，就见着那位气喘吁吁的老妇人手中拿着扫把和洗衣盆，旁边都是拿着各种武器的男女，一个个迅速的跑了过来。

　　“就是他……看到没有，他没有影子……这是个魔鬼……”

　　一群人望演过来，果然没有发现殷胜之身上有着影子，纷纷叫喊起来，然而并没有谁敢往前冲，事实上还充满了恐惧！

　　殷胜之虽然被人当成了魔鬼，但是不知道这么搞的，心情却是很好，长笑一声，几步踏出，已经消失的无影无踪。

　　“鬼呀……真的有！”

　　一群气势汹汹赶来的街坊百姓，顿时吓的一哄而散。

　　堂堂一星体法师了，跑来欺负这些普通百姓，似乎挺无聊的。

　　殷胜之摸摸鼻子，也只好无奈的遁回房间之中。

　　不能尽情发挥一下，总是让殷胜之现在有着一些不得劲的感觉，悻悻然的！

　　“你要是实在觉着无聊，能不能帮我半点正事？”康纳利维斯却再忍不住了，说道。

　　“什么事情？”

　　康纳利维斯道：“我最近发现了一窝小恶魔，我一直想要对付他们。可是这些家伙太难麻烦了，你要真闲着，就帮我把他们都抓起来！”

　　“小恶魔？”

　　“按照弗兰西斯大法师编写的《鬼怪傀儡图鉴》，小恶魔和这些僵尸一样，都属于一级兵种。最麻烦的就在于这些家伙神出鬼没，速度极快，而且甚至能够偷取精神力，虽然不强，但是实在是一种很让人头痛的鬼物。民间之中，有很多人睡觉的时候越睡越雷，甚至都有可能是被这些小恶魔从梦境边缘，偷取了精神力！”

　　“有意思，那我们去见识一下这些小东西吧！”

　　殷胜之饶有兴趣地说道，他忽然有了一种感觉，这似乎才是康纳利维斯的正确打开方式！

　　这家伙对于法师的修行知识不是落伍了，就是不知道核心内容……

　　但是，似乎对于这些鬼怪傀儡还真是相当熟悉啊！

　　雾气翻滚，隐约有着红色的灰烬气息传来，乍一看似乎来到了阿尔文法师的迷锁，机械之城附近。

　　但是，殷胜之很快就发现，这里只是一个山谷而已，而山谷的尽头之处，却是一片裂缝，不知道通向何等深远的地方。

　　“咦……”

　　殷胜之轻“咦”了一声，感觉这裂缝似乎有些眼熟。

　　不过等到殷胜之仔细一想，立刻就想了起来。

　　“是上次在星界之门那一战之中，出现的许多地狱恶魔的地下裂缝……是了，那件事情到底怎么了……”

　　那件事情殷胜之一直在殷胜之脑海之中，原本以为早就没有了下文，没有想到，这里居然还保留着这条裂缝。

　　应该是同样的通向地狱的裂缝，就在这断崖的附近，就有着许多的小恶魔正在游荡。

　　这些小恶魔也属于地狱特产的鬼怪，是一级鬼怪，上次那种红皮肤的羊角恶魔是二级鬼怪。

　　可见，这裂缝应该都是通向地狱的……

　　只是相比于当初所见，出现在星界之中的巨大裂缝，眼前这裂缝就小的多了！

　　似乎只是上次那巨大裂缝的很小一部分。

　　“是了，上次把莱比锡的鬼兵们都给赶回去了，那么那些地狱恶魔们怎么样了？而且，上次莱比锡鬼兵搞不好就是和阿尔文法师唱了一场双簧啊……”

　　殷胜之一向知道，莱比锡古战场的鬼兵，和阿尔文法师有着勾结。

　　当时为什么会出现这些地狱恶魔？最后又是怎么样解决的？

　　殷胜之正在思忖之际，那些小恶魔们已经突兀的发现一座古堡出现在不远处。

　　它们忽然发出如同老鼠一样的叫声，然后许多集结起来，向着古堡的大门围了过来。

　　这些家伙看起来就有点像是修炼成精的大老鼠，背后有一对小型翅膀，皮肤呈暗黄色，身后有一条长尾巴，走起来一蹦一跳，速度也不算是很快。

　　眼见着要涌入古堡，一群僵尸带着几个鬼兵冲了出来，护住大门。

　　这些小恶魔见了，发出吱吱的叫声，然后凶狠的向着守门的鬼怪冲去。

　　不得不说，这些小恶魔的力量实在极差，行动也不够快，而他们的小个子，小短腿导致攻击力也不高。

　　冲上来的结果是只有短短几分钟，就已经被打败，然后一哄而散。当他们逃跑的时候，速度却不再是慢腾腾的一蹦一跳，而是变得极快的爬行，当真越发像是老鼠了！

　　“就这种玩意儿？”殷胜之看得好笑：“这种玩意收服过来，又有什么用处？”

　　看过了这一场战斗，殷胜之不得不说道。

　　这种怪物就是废物，收服了没有一点用处！


第八章 康纳利维斯的作用

　　“不，这些东西是有用处的。按照弗兰西斯大法师的研究，这种怪物能够升级成为中级兵种魇魔。而且，就算是不指望这些小恶魔升级成为魇魔，只要能够升级为精英，就已经很有用了。他们能够出入人的梦境，偷取各种记忆治疗，甚至杀人等等！古代曾经有着法师指挥了一个军团的精英小恶魔，直接屠杀了一个城市的……”

　　“哦？居然还有这种作用？”殷胜之摸着下巴，如果这样的话，这些小恶魔也许对于法师们没有什么作用，但是对于普通人来说就实在太厉害了！

　　这种东西用好了，绝对有着大用处。

　　“需不需要我帮忙？”殷胜之笑吟吟的道。

　　这不是废话么，明显的看出康纳利维斯手下这点兵马对于小恶魔没有什么好的对付办法。

　　殷胜之哈哈一笑，也不等康纳利维斯答应，已经冲了出去。

　　这是第二元神，其力量本质几乎已经相当于正式法师的存在，一旦出现在这里，那些胆小的小恶魔不惊不惧，反而像是见到什么美食一样的冲过来。

　　然而还没有靠近殷胜之，已经一个浑身一酥，彷佛被雷击中，瘫软在地，动弹不得。

　　片刻之间，就有数十个小恶魔躺倒一地。其他小恶魔见了，顿时一哄而散，向着四面八方逃去。

　　殷胜之也不管地上的这些小恶魔，而是追了上去，毫不客气的见到一个收拾一个。

　　康纳利维斯看得喜笑颜开，把僵尸鬼兵都派了出去，然后将那些倒地不起的一个个小恶魔给抓了回来。

　　不大功夫，起码已经有数百的小恶魔被抓了起来。剩余的小恶魔不是跑散了，有的就是躲到那断崖的深处去了。

　　殷胜之走到断崖边上望了一眼，但见着云封雾绕，也不知道到底通向何处？隐隐的还闻到了一股硫磺的气息。

　　这种地方，情况难明，殷胜之并不打算下去，估计收罗的小恶魔也差不多了，就那么退了回去。

　　“就这么点小恶魔，实在是也太少了一点，想要组成一个军团，还是挺有难度的！”

　　刚刚回来，那康纳利维斯这家伙就习惯性的抱怨。

　　殷胜之冷哼说道：“某人还一个小恶魔都抓不住呢！”

　　康纳利维斯顿时哈哈一阵干笑，说道：“这些小恶魔收服了，当然还是给你用的，毕竟现在你才是地狱古堡的主人……”

　　殷胜之继续冷哼一声：“懒得理你，现在我这第二元神要常住地狱古堡，看来是要收拾一件能住的地方了……”

　　先不要说整个重修这地狱古堡的事情了，如何能够先修复一层，哪怕是恢复这地狱古堡的一点功能也行！

　　康纳利维斯说道：“不，你该想的办法是，到时候第二元神和地狱古堡融合……你的第二元神寄托的那件迷宫法器，同样拥有着演化空间的力量。只要融入地狱古堡，对于地狱古堡就大有好处！”

　　“哦！现在不行么？”

　　“现在？你确定你的第二元神彻底成熟了么？”

　　殷胜之微微摇头，第二元神还没有达到那件迷宫法器的上限，自然还算不上彻底成熟。

　　只有第二元神彻底成熟，完全掌控了迷宫法器的所有力量。

　　到时候才能进一步融入地狱古堡之中，掌控地狱古堡！

　　“当你起码将第一层古堡全部修复，我说的是真正的修复，达到化虚为实的地步。就好像精神力圣化为法力一样，让虚无的古堡变成实质，那个时候，地狱古堡就能够发挥强大的威力了……”

　　“比如？”

　　“比如你修好了地狱古堡的第一层，按照法则，所有被你抓入其中的鬼怪，都会变成你麾下的傀儡。当然，只是第一级。你甚至可以用一级傀儡组成军团，哪怕是十万，百万都可以……”康纳利维斯说道。

　　刘胜之闻言顿时倒吸一口凉气，如果自己手下有着十万一级傀儡，那意味着什么？

　　意味着自己立刻要成为战争法师，凌驾于战场之上，能够决定一场中小型战争的胜负！

　　这还只是地狱古堡的第一层修复，如果是第二层修复，第三层修复呢？

　　“真的假的？”刘胜之不由问道。

　　康纳利维斯怒了，他傲然说道：“别的方面你可以瞧不起我，但是在鬼怪，在傀儡这个方面，绝对不行。要知道，当年我可是康纳利维斯大法师研究鬼怪傀儡的助手，甚至连弗兰西斯大法师研究的时候，我都帮过很多次！”

　　殷胜之懒洋洋地说道：“是么，告诉我鬼怪和傀儡的区别！”

　　“鬼怪分为两种，一种其实是精神意识的防卫体系，生成出鬼怪来防御入侵的敌人。而另外一种鬼怪，却是直接抓捕的野生星界鬼怪……而傀儡就不一样了，不论是法师精神凝聚的所谓鬼怪，还是抓捕的驯化的野生鬼怪。只要被法师所驯服之后，就被统称为傀儡！不同的是，法师精神力凝聚的傀儡被称之为银傀儡。而被驯服的傀儡就被称之为邪傀儡！”

　　康纳利维斯侃侃而谈，殷胜之开始还是漫不经心的听着，以为这货又是眼高手低的胡吹一气。

　　但是听着听着，殷胜之就露出讶异之色来。

　　这次康纳利维斯可不像是信口开河，而是逻辑严密，更重要的是有着怎么做的办法。

　　直到这个时候，殷胜之才终于相信这家伙可能真的当过大法师弗兰西斯，大法师康纳利维斯研究鬼怪傀儡的助手。

　　“所以，你现在根本没有必要搞什么太过强大的傀儡，你也很难操纵。反倒是这种小恶魔倒是一种很好的入手鬼怪，只需要这些东西，就能够将其培养成为精英小恶魔。一旦有着几十个，甚至几百个，形成精英小恶魔的军团，对你的帮助，绝对都要比什么强力傀儡大的多！”

　　殷胜之刮目相看，说道：“不错呦，没有想到你居然还真有点本事？”

　　“那是当然，不要忘记了，整个鬼怪堡和鬼怪傀儡体系，都是弗兰西斯大法师所建立起来的。”


第九章 再入星界

　　“而我的原主人康纳利维斯大法师，更是对于星界鬼怪傀儡的研究上，甚至超过了弗兰西斯大法师……超过了当时一切的法师……而我相信，就算是到现在，恐怕也没有哪个法师能够在这方面超过他的。而我就是他研究鬼怪的最重要助手！”

　　殷胜之兴奋了，笑道：“既然如此，那还等什么呢？早点实验一下，我还想要看看那些小恶魔到底有没有这么厉害！”

　　康纳利维斯冷哼一声，却也急着想证明自己的价值，免得次次都被殷胜之这个混账家伙所嘲笑。

　　“小恶魔需要经常实用这些东西，才能晋升为精英小恶魔。需要硫磺，花岗岩的粉末，精神力量……”

　　这些东西说难搞也难搞，说容易到手，去一趟布鲁姆古董店肯定能够买齐。

　　殷胜之心道，既然这样，回去一趟，把这些东西都买回来吧。

　　不过，殷胜之忽然发现自己现在很缺钱啊！

　　以前跟着阿尔文法师学习的时候不觉着，什么材料都有店里出。

　　而现在自己独立之后，才发现各种材料都贵的要命，而他身上的一万金元花掉之后，剩下一两千金币，是根本不够用啊！

　　“对了，我这里有着阿尔文导师奖励给我的价值十万金元的星器，留在身边也没有用处。不如去找奥尔尼亚女神换成金元，或者别的什么东西……”

　　想到就做，也不和康纳利维斯废话，就说道：“打开星桥，我要去找奥尔尼迪亚！”

　　康纳利维斯没好气地道：“你以为星桥不消耗的力量的么？”

　　殷胜之斜眼说道：“十万金元虽然不太多，但是起码能够换到几百块魔晶来。我本来想要一半花在地狱古堡上的……”

　　话都没有所完，康纳利维斯已经将星桥再次浮现了出来：“遵从您的意志，伟大的法师阁下。你需要我的服务只管说一声！”

　　“真是一个现实的家伙！”殷胜之讽刺一句。

　　不过想来脸皮厚的堪比城墙的康纳利维斯也不会太在意。

　　这里不是布鲁姆古董店，哪怕是住着许多法师，也并没有什么好顾忌的。

　　要知道地狱古堡的沟通阴阳的能力，只要不是动静太大，连阿尔文法师都发现不了，何况义勇军之中的这些普通法师？

　　第二元神就行走地狱古堡通向渺茫不可测度的星界深处的道路上。

　　根本就不需要星门护身，就如同一团银色的人形光雾一般出现在星界之中。

　　当然，这还是因为殷胜之的第二元神还没有彻底蕴育成熟，当元神成熟之际，就能够化作生人无二。

　　饶是如此，当初那殷胜之出现在星界时候，即使有星门护着，也不过只是普通的银雾而已！

　　而现在殷胜之的元神身边，却披着一层光芒，所照耀之处，一切雾气消散。

　　甚至穿行在雾气之中的时候，当初出没在浓雾之中，吓得殷胜之心惊胆战的怪异动静，已经不再能够让殷胜之惧怕了。

　　甚至远远见到这光芒，那些怪异声响和影子，都被吓的远远离开。

　　毕竟法师才是这方世界最强大的力量，便是这方灵界，恐怕都不敢招惹殷胜之所显露而出的法师之力！

　　反倒是殷胜之不肯放过遇到的鬼怪，沿途所能抓到的鬼怪，尽数抓起来。

　　这道石桥就是地狱古堡的延伸，同样能够把干掉的怪物禁锢起来，转化听命，化为石桥上的一个小小的花纹。

　　不过当殷胜之经过莱比锡古战场的时候，就变得小心翼翼起来，甚至直接亮出星门护身。

　　开玩笑，莱比锡古战场星界这种危险的地方，搞不好鬼兵都有数十万，还有一个高深莫测，也不知道存在不存在的太阳王。

　　也许阿尔文那样的高等炼金法师能够分庭抗礼，殷胜之这种小法师，可就没有那个本事了！

　　饶是如此，殷胜之尽管再小心，却也在莱比锡古战场之中出现了意外。

　　因为殷胜之很快发现莱比锡古战场似乎有着什么不对，终年笼罩在其上的阴气鬼气减弱了许多。

　　甚至连游荡在其中的鬼兵似乎都已经不见，整个莱比锡古战场似乎范围在缩小，在消失。

　　“怎么会这样？”

　　殷胜之原本尽量穿行在莱比锡古战场的边缘之处，但是见到这么一幕之后，也不由得生出疑惑来，大着胆子踏入其中，果然发现莱比锡古战场的范围缩小太多……

　　难道是因为上次的事情，他们损失太严重了？

　　消耗了太多的鬼兵，所以已经维持不了那么大的鬼域了？

　　殷胜之猜测着，忽然之间远远看到了一个巨大的裂缝。

　　“这是……”

　　那裂缝周围有着鬼兵巡逻，而且看起来都是太阳王的核心鬼兵。

　　“怎么回事……莱比锡古战场的核心之处也有这地裂……”

　　殷胜之很快想起了当初那场大战，还有自己抓捕那些小恶魔时候见到的地裂。

　　想不到这里也有！

　　他似乎隐约猜到了一些什么，不敢靠近，真准备撤退的时候，忽然听到脚步声响。

　　已经被一群鬼兵给堵住，为首一员军官，正是上次殷胜之从这里行走的时候碰到的那位！

　　“原来是殷法师，你果然是阿尔文阁下的弟子。”

　　那军官露出一个淡淡的微笑：“上次就是你关上了那座灵境之门吧？”

　　殷胜之心中微微咯噔一声，暗叫糟糕。莫非这军官认出了自己，要找自己麻烦么？

　　他们认出是自己关上灵境之门，让他们没有机会冲出人世……

　　但是，听起来这军官说话似乎并没有什么怒意啊，反而有些笑吟吟的意思。

　　殷胜之脑海之中急转，不知道该如何说才好，不会说错话，露出马脚：“您是……”

　　“我是谁并不重要，毕竟不过只是败军之将而已……”这军官淡然说道：“倒是又见到殷先生你，还真巧！”

　　“这个……”殷胜之露出稍有些顾忌的神色。

　　法师和神灵的勾结并不是什么太好的事情，尤其是莱比锡这里和阿尔文法师又似乎有什么见不得人的协议……


第十章 交易鬼怪

　　想到这里，殷胜之一下子醒悟过来。上次莱比锡灵境这里大军暴动，想要杀出物质世界去，这是不是同样是阿尔文法师和这些鬼兵们串通好上演的一出戏？

　　殷胜之原本就有所怀疑，不过并没有深想下去。

　　此刻就说道：“上次的事情还要多谢你们，要不然那些讨厌的阿尔弗雷德人不会那么容易善罢甘休！”

　　这是出言试探！

　　“也没有什么，那人钱财给人办事而已。”这军官果然没有否认，说道：“何况对于阿尔弗雷德人，不只是你们讨厌！”

　　殷胜之顿时露出一个有会于心的笑容：“是的，对于阿尔弗雷德这根搅屎棍的存在，不只是我们讨厌，简直是谁都讨厌！”

　　事实证明，一起在背后说别人的坏话有助于双方的关系亲密起来。

　　眼前就是，对于讨厌阿尔弗雷德大家的感情都是一样的。而且这军官对于搅屎棍这么形象的说法表示十分的赞赏……

　　看殷胜之也就越发觉着似乎更加顺眼了起来！

　　太阳王的失败，可以说就是失败在阿尔弗雷德王国手中的。

　　尽管太阳王几乎打败了几乎所有敌人，几乎统一了整个罗巴大陆。

　　然而有阿尔弗雷德王国这个孤悬海外的搅屎棍的存在，一次又一次的出钱出力组织反对太阳王的联盟。

　　太阳王打败了这个联盟十几次，然而最终却在莱比锡战场上输掉了一切！

　　这所有一切，可以说都是阿尔弗雷德王国在背后支持的！

　　所以，这个军官能够不讨厌阿尔弗雷德王国才是怪事！

　　“那这条裂缝是？”殷胜之问道。

　　“协议的一部分而已，我们能够离开这个见鬼的地方，而你们也能在身边少一颗定时炸弹，难道这样不好么？”这军官笑着说道。

　　果然！

　　殷胜之问道：“难道在这里不好么？通向星界深处可是十分危险的！”

　　那军官没有怀疑殷胜之是在试探，只是大有深意地说道：“危险的地方才是海阔天空啊！”

　　他虽然没有明说，但是殷胜之明白他的意思。

　　莱比锡古战场太狭窄了，并没有发展空间。一边就是一国首都布列瓦，而且还是有阿尔文法师坐镇。

　　另外一边却是阿鲁巴森林……

　　总之，这些鬼兵想要发展，也就只有选择星界深处了。

　　这大概就是阿尔文法师和他们协议的一部分，才让他们配合一起对付阿尔弗雷德人！

　　心中思忖之间，就看到了一群鬼兵从地缝出来，他们杀气腾腾的居然俘虏了一群骷髅兵。

　　显然，这是他们杀向星界深处所遇到的敌人，被他们所俘虏了！

　　殷胜之心中一动，正想要说话，这军官已经问道：“直说了吧？听说布鲁克森林那边，出了一位富有而慷慨的女神，你是去祂那里做生意么？”

　　这种事情瞒不了人，关键是以后殷胜之还有可能再次路过那地方，所以殷胜之毫不犹豫的点头承认了下来。

　　“那太好了……”那军官露出了一丝喜色来，说道：“能不能替我们交换一些东西……听说那位女神富有而又慷慨，祂那里什么都有！”

　　“您需要什么？”殷胜之好奇的问。都变成鬼了，这家伙还有什么是需要的？

　　“最好是神力结晶，魔晶也可以……”军官毫不犹豫地说道。

　　“这可是硬通货，您需要这些做什么？拿什么来还？”殷胜之好奇的问道。

　　“当然是维持鬼域的存在……”这军官毫不犹豫的说着：“至于换的东西，这些可以么？”

　　他一挥手，就有鬼兵抬出了许多的破烂来。

　　有不少金币，财物，看来都是战场上遗留下来的，比如怀表，眼睛，项链什么的，沾满鲜血。

　　还有一些破烂的星器，和诅咒之器等等，总之混杂一大堆。在殷胜之眼中，这就是一团破烂……

　　“这个，好像换不到什么好东西吧？”殷胜之不由说道。

　　“没办法，谁让我们鬼域太过贫瘠了呢？而且大多数的好东西都换给你老师了……”

　　殷胜之不由默然，想不到大名鼎鼎的莱比锡古战场，太阳王的星界军团居然穷成了这个样子。

　　不过细细想来，也没有什么奇怪。太阳王陵虽然在这里，但是是战败身亡之后，敌人所建。

　　外表虽然看起来还算气派，但是里面肯定是没有什么陪葬品了。

　　如果是年深日久的那种鬼域，比如数百上千年的那种，鬼气阴气沉淀，还能生出一些好东西。

　　但是莱比锡古战场也就一百多年……所以说，他们拿不出值钱的好东西才是正常的！

　　“这个，暂时也就这么多了，以后说不定会有……”那军官面容羞涩。

　　一分钱难死英雄，那里都一样！

　　“其实阁下你忘记了一门好生意了！”殷胜之用一种神秘的语气说道：“而且你们很多，一点都不值钱！”

　　“什么？”这军官显得十分好奇，莱比锡古战场这个鬼域之中除了游荡的鬼兵，还有沉眠的军团之外，哪里还有什么东西？

　　“鬼怪，你难道不知道么？很多法师都需要鬼怪的……”

　　“这个我当然知道，”军官苦恼的说：“可惜法师们目光太高，普通的一二级鬼怪他们看不上，最起码三级以上的鬼怪才会放在他们的眼中！”

　　是么？想想也是。

　　一般的法师心迷宫容纳有限，养一群一二级鬼怪做什么？当然是越精锐越厉害的鬼怪越好啊！

　　但是，殷胜之不同，因为他有地狱古堡。

　　按照康纳利维斯的说法是，地狱古堡之中的鬼怪越多越好，地狱古堡才会越强大！

　　“如果有十万一级鬼兵，当时那银色猩猩就算是五级鬼兵又怎么样了？地狱古堡照样能够把他给镇压了！”

　　康纳利维斯的话不知道有没有夸张，不过十万一级鬼兵殷胜之不去想了。弄个几千上万也是不错……

　　一级鬼兵看起来弱，但是适当的情况下，还是很有用处的。尤其是在规模不大的战场之中！


第十一章 带来了好东西

　　“我刚好知道某位法师做试验，需要一二级的鬼怪。如果你们能够弄来五千鬼兵的话，嗯，一二级的都可以……”

　　“一个魔晶，四寸标准魔晶！”那军官大喜，叫道。

　　“呃？”

　　“我可以保证，其中最少有三分之一的二级鬼怪。一个标准四寸魔晶，再也不能少了……当然，你可以获得我的友谊，我们军团的友谊……”

　　生怕殷胜之不答应，这位军官重重地加了一句。

　　难道这里这么缺魔晶么？殷胜之有些想不到。

　　这么多的鬼怪，居然只换一个四寸标准魔晶。

　　显然，很多时候，殷胜之小瞧了魔晶的价值了！

　　他是在布鲁姆古董店，所以才能这么容易见到四寸标准魔晶。

　　但是事实上，很多法师一辈子都没有机会摸到四寸标准魔晶。

　　尽管这东西市场价格说是五百金元，但是事实上是有价无市的管制物品，通常是被国家和大势力垄断，很少流入民间。

　　更不要说，流入这鬼域之中来了……

　　而殷胜之居然拿这些魔晶出去砸人……简直是想想都要羞愧！

　　在大齐，这种四寸标准魔晶是舍不得用的战略资源。要花费三万银币左右才能买到一块……

　　关键是很难买到！

　　放在东倭也差不多！

　　这个价格不高，但是殷胜之现在也拿不出来。

　　他现在很穷，尽管身上有着价值十万的星器。但是论起现金，也就只剩下几百金元。

　　至于魔晶么更是一块也都没有……

　　所以才去找奥尔尼迪亚打算去换点资金来用的。

　　“等我回来，你们应该把鬼怪准备好了吧？”殷胜之问道。

　　“当然，用不了多久，我们很快就能准备好！”

　　总之，殷胜之这番作为让他无惊无险的通过了莱比锡古战场，再次到达阿鲁巴森林之中。

　　这一次，几乎殷胜之刚刚踏入这片黑暗森林，就见着一盏盏的灯笼浮现而出。

　　几个穿着树叶的少女，娉婷而出。她们身材高挑纤瘦，五官精致，却又带着一种天然野性的味道，彷佛精灵一样的走出。

　　“尊贵的客人，女神已经知道您的来到，让我们前来迎接。请您跟我们来吧！”

　　这些少女敬畏的低下头，不敢看殷胜之身上的银光。

　　殷胜之点点头，说道：“有劳，带我去见女神吧！”

　　四位少女应了一声，打着灯笼一路送着殷胜之来到了森林之中。

　　却见森林的一处水潭之中，居然不知道什么时候出现了一座漂亮的宫殿，尽管规模不大，似乎是木头搭建，但是以前是绝对没有的！

　　“这位奥尔尼迪亚女神现在的日子过得似乎十分滋润啊！”

　　殷胜之心中想着，一路走入宫殿之中。

　　刹那间金碧辉煌，和外面的黯淡黑暗完全是两种天地。

　　悦耳的音乐传出，到处都是灯光，地上的是柔软的厚厚的地毯。

　　再次见到这位奥尔尼迪亚女神，这次也变得艳光四射。和殷胜之第一次所见的幽清完全不同，火红的头发上系满了各种漂亮的贝壳和珍珠装饰。

　　身上更是穿着金丝的长裙，再配上那神灵的光芒，整个人简直就像是火炬一般惹眼。

　　“欢迎您，我的贵客。看看，这么短的时间您已经成为法师了，实在是太让我震惊了！”

　　奥尔尼迪亚说道。

　　殷胜之轻轻一笑，说道：“相比我的变化，女神陛下的变化才叫做更加巨大。现在您简直就是财富女神了！”

　　奥尔尼迪亚一听就笑了：“海洋不仅能够给人带来恐惧，同样也能够给人带来财富。所以我现在是海洋财富女神！”

　　祂忽然轻轻一叹：“可惜我懂得这一点的时候实在太晚了，当年海洋贸易最恢复的时代已经过去……而我那个时候还沉沦在黑暗之中……不说这个了，我尊贵的客人，其实我的力量恢复，还要谢谢你！”

　　“什么，什么意思？”

　　“有两个东倭巫师和我签了协议，然而他们没有办到就死了。和神灵签下的协议可不能赖账呢，就算他们死了，也要赔偿……所以，他们的力量就归我了！两个高等法师的灵魂，这可是很强大的力量……”奥尔尼迪亚喜滋滋地说道。

　　奥尔尼迪亚的一番话让殷胜之一阵胆寒，早知道和神灵签下协议是绝不能违反的。

　　但是殷胜之也都没有想到，居然会如此的坑爹！连死亡都不能解脱……

　　而他殷胜之偏偏和神灵也签下过协议……幸好那十个英灵还活的好好的！

　　等等，两个东倭的高等法师？

　　殷胜之的脸色一阵古怪，说的不是那位松尾千秋和他的同伴吧？

　　“没错，就是他们，所以我还要谢谢你。嗯，谢谢你的另外一个同伴……”

　　“我的另外一个同伴，是谁？”殷胜之莫名其妙。

　　接着，一个人影就浮现心头。

　　伯爵鲍伯！

　　殷胜之记得，这家伙几次三番的提到，要自己帮忙干掉那两个东倭高等法师。

　　当时，殷胜之还在奇怪，他和松尾千秋两个好像没有什么深仇大恨吧？为什么一定要这两个东倭高等法师的命？

　　不过那时候殷胜之认为凭他们的力量想去杀两个高等法师绝对是天方夜谭，所以毫不犹豫的拒绝了……

　　难道是，侯爵鲍伯和这奥尔尼迪亚达成的什么协议？

　　如果是原来的鲍伯的话，殷胜之肯定想不到他的身上。

　　但是那位侯爵鲍伯，给殷胜之的印象太像是原本鲍伯梦境之中那个诡异莫测的白衣女子了！

　　想想那位诡异莫测，甚至差点闯入地狱古堡的白衣女子，她如果怎么认识奥尔尼迪亚的话，殷胜之一点也都不会奇怪的。

　　“好了，不说这些了！你这次来肯定是给我带来了好东西吧！”

　　殷胜之笑了，说道：“当然！”

　　他把这位女神给自己的银匣子打了开来，将里面的星器一件件的倒了出来。

　　奥尔尼迪亚越发喜笑颜开，说道：“殷，你实在是帮了我大忙了，这批星器来的太及时了！有这些东西，这场战争……”


第十二章 合作愉快

　　殷胜之耸耸肩，并没有去追问。很多时候，太多的好奇心可真不是什么好事！

　　不过，这位女神显然没有打算放过他。

　　两人很轻松的谈定了价格。

　　这批货都是阿尔文法师奖励给殷胜之的。

　　作为上次殷胜之在和阿尔弗雷德人的游戏之中获胜的奖赏。

　　原定奖赏是为获胜一方功劳最大的一个人量身定做一个迷宫魔晶。

　　不过，殷胜之原本作为阿尔文的弟子，原本就有这福利。

　　所以这奖励根本用不着，在阿尔文征询了殷胜之的意见之后，换成了一批星器。

　　一批价值十万金元的星器！

　　这是阿尔文为自己亲手打造一个迷宫魔晶的估价！

　　这也是殷胜之迫不及待的前来兑换的原因了。

　　现在，转手卖出去，价格就翻了一倍！

　　“这二十万金元你想要换成金币拿走，还是换成魔晶拿走。对了，如果你想要换成魔晶的话，我这里价格可以比市价低一层！”

　　低这么多？

　　殷胜之心中顿时一惊，标准魔晶的价格市场是几乎没有任何变化的。

　　是最硬最硬的通货，甚至连各国钱币的汇率，都是挂钩魔晶的！

　　一寸标准魔晶是一百金元，二寸标准魔晶是三百金元，四寸标准魔晶是五百金元，几乎雷打不动。

　　而这位女海神这里居然能够低一层，听上去不多，然而却是一个很骇人的事情。

　　这说明了，祂拥有特殊的获得魔晶的渠道！

　　然而，魔晶的生产，却是被各国政府垄断，当成了最高机密。也不知道祂是从哪里弄来的？

　　难道还是伯爵鲍伯？

　　应该不会，如果这样的话，祂绝对不会差星器。

　　鲍伯……不论是哪个鲍伯，想要弄到星器都比自己容易的多！

　　“当然，若是金元魔晶都不想要，我这里还有其他各种法宝。连巫器都有哦！”

　　所谓的巫器就是诅咒之器所祭炼法器，威力或许比不上正宗法器，但是论起诡异莫测来，却是绝对犹有过之！

　　比如当初殷胜之杀的第一个法师的那百鬼盒！

　　奥尔尼迪亚静静地等着，也不催促，让殷胜之仔细去想。

　　想了半天，殷胜之终于决定：“我需要几种材料，你这里又没有？”

　　“什么材料？”

　　几种炼制飞剑剑丸的材料。

　　殷胜之看葛林祭炼低等星器的时候，发现如果没有法力的话只能在星界之中用，而不能在物质世界之中杀人！

　　而当时殷胜之就记得梦中前世，丹元那东西除了服饵之外，最重要的作用就是用来炼制法宝。

　　法宝剑丸！

　　杀人于百千步之外的剑丸！

　　这东西绝对是能够在物质世界杀人的。

　　所以，殷胜之一心想要自己祭炼一颗剑丸。可惜，差材料。

　　许多材料在布鲁姆古董店里都有，然而却有两三种材料却是布鲁姆古董店里所没有的。

　　“三百年以上的老参，当然，越老越好！”

　　奥尔尼迪亚露出一丝古怪神色，这种东西似乎只有东方才有。难怪连高等炼金法师所在的布鲁姆古董店都找不到了……

　　“一颗通心草，再加上一钱星砂……对了，还有最为重要的西方精金。”

　　“这些好像都只有东方才有的秘密出产……不过，你的运气很好，我刚好有来自东方的客户，他应该能够帮你找到这些东西！”奥尔尼迪亚笑道。

　　“真的？”殷胜之欢喜说道。他也只是试一试，没有想到，居然还真有希望到手。

　　“到时候你听我消息吧！”奥尔尼迪亚信心满满。

　　“多谢！多少钱我会付账的……”

　　“等等，我也希望你帮我个忙。当然，我也会付账的！”

　　奥尔尼迪亚笑吟吟地说道：“原本没有打算找你帮忙，不过你现在成为了法师，应该有资格参与了！正好，我正在到处雇佣高手，虽然有些危险，但是回报很高哦！”

　　殷胜之微微一愣，问道：“什么事情？”

　　“神战！”奥尔尼迪亚咬牙切齿地说道：“你该不会以为我这财富的神职是白捡来的吧！虽然会有些风险……不过，殷，我看出来了你的灵魂圣化的时候似乎受到了一些什么创伤，所以怎么说呢，你要知道法师们对于灵魂的研究并不够多，这种伤势你们自己很难治疗，不过我可以帮你！”

　　“怎么说？”殷胜之心中一动，他当然知道，这是自己神魂分裂的后遗症。

　　事实上，一般人是看不出来殷胜之的虚弱的。

　　因为对于法师来说，星体投射出去，本就不可能是百分百的实力。

　　能够投射出七八成左右的力量化为星体，就已经很不错了。

　　越是强大，越接近星桥法师，能够投射出的力量比例也越低！

　　因为塑造的心迷宫等越完整，星体能够带出去的力量也就越少。

　　所以，殷胜之根本就不知道奥尔尼迪亚是怎么看出来的！

　　“呵呵呵呵，你不要忘记了，我是神灵。神灵才是掌控灵魂的存在，对于灵魂种种，我们神灵比你们法师可强多了。总之，我能治好你的星体创伤，让你的灵魂恢复完整，否则你永远不可能继续成长，成为更高级别的法师！”

　　殷胜之默然，虽然奥尔尼迪亚有些看走眼，把自己的分裂损伤的第二元神当成了主元神受伤。

　　但是他说的一点没错，第二元神是已经没有发展前途了。

　　就算第二元神彻底成熟，也不可能比得过真正的法师圣化的灵魂。

　　虽然有着地狱古堡，但是有着其他办法能够解决，岂不是更好的事情？

　　“是的，我可以帮你。不过现在不行，现在我不能消耗力量。我需要在战胜敌人以后……”

　　“什么时候！”殷胜之冷静的问道。

　　“时间在我这里并无意义，嗯，不过如果按照物质世界的算法，应该是在满月的夜里……”

　　殷胜之算算，还有七八天的时间。他点点头，说道：“我答应了！”

　　奥尔尼迪亚一笑，说道：“太好了，我会把你当成真正朋友的。你这次需要的这三种材料我免费送给你了！”


第十三章 参加神战？

　　殷胜之差点吹个口哨，这位女神奥尔尼迪亚还真是大方！和大方的人打交道，还真是一件让人愉快的事情。

　　在回程的路上，殷胜之用一块四寸魔晶换到了五千鬼怪。

　　殷胜之原本还以为会是鬼兵，结果显然都是一些杂兵。

　　显然都是他们在莱比锡古战场附近抓到的各种鬼怪，有着僵尸，游魂，骷髅兵这些一级兵种。

　　其中最多的就是骷髅兵了，几乎占着五千鬼怪之中的一大半。

　　甚至是其中的二级鬼怪，大多也是这些骷髅兵的进阶，是二级骷髅勇士！

　　还有一部分是二级的行尸，和二级的阴魂。

　　“为了凑足这些鬼怪，我们把这附近的那个强大的骷髅山谷全部都给干掉了……损失可不小。”这军官说着，喜笑颜开。

　　显然，这一块四寸标准魔晶的收入比损失可是大多了！

　　而殷胜之更是对于自己的收获觉着十分的满意！

　　五千鬼怪一旦收入到了地狱古堡之中，对于地狱古堡，对于殷胜之的实力来说，都有着极大的提升。

　　可以想见，下次就算是再有五级的银傀儡杀过来，殷胜之也不至于如同上次一般，差点狼狈。

　　至于如何收走这些鬼兵么，对于殷胜之来说也并不是件难事。

　　他甚至不用暴露地狱古堡，因为星门之中本就自成空间。

　　此刻星门化为一道光环扩展出去，将所有的鬼怪尽数笼罩进去。

　　这种空间类似于星桥，是处在真实和虚幻之间。尽管不能像是银匣子一般装入实物物质，但是却是能够装入这些鬼兵等等。

　　待到光环消失，星桥回到手中，所有的鬼怪已经消失不见。

　　那军官方才对殷胜之笑道：“合作愉快，以后有好事，记得观照我们！”

　　凡是登上石桥的鬼怪，迅速化为一道道的雾气消失不见。却是都已经被地狱古堡所捕获……

　　殷胜之微微一笑，说道：“下一次说不定还会需要鬼兵，到时候可要记得便宜一点！”

　　那军官听了，大喜，说道：“放心吧，这次时间太紧，只能在周围顺便抓一点鬼怪。下一次有时间，我们保证是精挑细选……”

　　殷胜之吹了一个口哨：“好的，希望如此！”

　　说着，踏上石桥，返回而去。

　　那军官也是十分满意，一块四寸标准魔晶起码能够支撑鬼域一年的力量了，太阳王陛下肯定对此十分满意！

　　而康纳利维斯见到这么多鬼怪的时候，也都欢呼起来：“做的漂亮！这是我认识你这么长时间以来，你做的最漂亮的事情！”

　　这家伙即使是高兴的时候，也忘记不了随口贬低殷胜之几句！

　　“哈哈哈，有了这么多的二级鬼怪，我能够勉强把二层楼给修好了……”

　　殷胜之懒得理会这厮，心情很是不错。不只是这些鬼怪，最重要的是兜里有钱。全部都是魔晶！

　　而且，从奥尔尼迪亚那里拿魔晶价格比市价还要第一层，也就是说，二十万金币殷胜之足足换了四百四十四块四寸标准魔晶。

　　而殷胜之又等于多赚了两万多金元！

　　这是一笔巨款，足够殷胜之挥霍很长时间了。

　　心情愉快，殷胜之的第二元神迅速的遁回了身体之中。

　　直接落入星镜之中，荡起了层层涟漪。

　　然而，片刻之后，第二元神再从星镜之中钻出，同样是一团光，然而却不知道比第一元神强大多少倍，映照入星镜之中，再返照而出，光华几乎充满了整个虚无幽暗的识海。

　　原本识海只是意识所汇聚的地方，虚幻不实。

　　此刻看起来就好像宇宙星空一般，漂浮着无数的星辰，汇集成一条如同银河一般的长江大河，似乎围绕星镜所在来流动。

　　然而意识每靠近一颗光点，都会发现，这是一段记忆，是一幅画面。

　　这么许多无数的光点，构成了自己的所有的意识和记忆。

　　主元神和第二元神分享记忆意识，但是有着一个问题，那就是距离一远就不行了。

　　如果两个元神分开太远，殷胜之的意识只能顾忌其中一个元神，另外一个就只能陷入类似沉睡的状态之中。

　　此刻，两个元神都回归肉身之中，各种记忆方才再次交流。

　　殷胜之正在沉浸在这种美妙而玄奥的景象之中的时候，一个恼人的大煞风景的声音传了过来。

　　“看看……人家的灵魂圣化之后，起码也都要比你强一倍！”

　　康纳利维斯跟着冒了出来，大言不惭的数落着殷胜之：“你这第二元神也就只是能够欺负一下学徒，若是遇到正式法师，你可就不对手了！”

　　“就你这样的，也想参加神战？你想清楚了？这可是风险和收益都是极大的事情啊……不过，你这只是第二元神，就算是损失了，也要不了性命不是。要是我，我也会参加！”

　　康纳利维斯说不上是怂恿，还是阻止。这家伙反正没有什么立场，只是给殷胜之找点不痛快。

　　“我刚给你找了五千鬼怪，而且下次说不定还有……”殷胜之淡淡地说道。

　　一句话就让康纳利维斯低下头去，形势比人强，他只好老实低头下去，向殷胜之承认错误！

　　殷胜之很是满意康纳利维斯这种谦卑的态度，当然，如果他的这种态度能够保留更久一点就更好了！

　　“还有一百块魔晶！”殷胜之大方地说道。

　　康纳利维斯激动起来：“太好了伟大的殷法师，有了一百块魔晶足够我把第一层给彻底修好了！”

　　一百块四寸标准魔晶，价值五万金元，也就只能够把地狱古堡的第一层给修好么？这让殷胜之当真有着一种心在滴血的感觉。

　　五万金元啊，这可是一大笔钱！就算是在罗巴任何一个国家，都是大一笔钱，能够成为富翁，成为庄园主了！

　　“注意，我所说的是真正的修复好，是能够成为魔宫一样使用的修复。也就是说，你修好了第一层古堡，相当于拥有了真正的魔宫！”

　　康纳利维斯怕殷胜之反悔，立刻说道。


第十四章 宿世记忆

　　五万金元换魔宫？

　　这个性价比倒是蛮高。

　　就算是地狱古堡第一层的力量十分弱，相当于一个很弱的魔宫。

　　但是魔宫毕竟还是魔宫，是真正的魔宫法师才能施展出来的东西。

　　这才让殷胜之生出了更多的想法：“那么修好第二层需要多少魔晶？”殷胜之问道。

　　“两百个！”康纳利维斯道。

　　这个数目还能接受，殷胜之点点头：“那么第三层呢？”

　　“三百个！”

　　殷胜之手中总共只有五百多个魔晶，也就是说，顶多把第二层给修好，第三层所需要的魔晶还差一点。

　　他叹口气，问道：“那么第四层呢？”

　　“五百个！”

　　这时候殷胜之忽然有了一种很不祥的预感：“第五层呢？”

　　“第五层八百个，第六层一千三百，第七层两千一百……”

　　殷胜之叹了一口气，说转移了话题，道：“好吧，我们先不说这里的事情了。关于所谓的神战你知道多少？”

　　刚刚殷胜之还觉着身价不菲的自己，现在压力一下子变得好大……

　　康纳利维斯这家伙永远是那种抓住是死的，放了是活的性子。

　　殷胜之刚刚说不追究，这家伙立刻就嘚瑟起来，嘎嘎怪笑道：“什么神战，简直给自己脸上贴金。当然了，真正的神战，你这种不成器的第二元神去了，几乎就等于去送菜……”

　　康纳利维斯说到一半，瞅眼一看殷胜之脸色不善。顿时话锋一转，干咳一声，道：“你说过那位奥尔尼迪亚现在偏转成海洋财富女神，是因为从别处掠夺来了财富的神职……你还记得奥尔尼迪亚当初衰落成什么模样吧？她当时能够战胜什么对手？而奥尔尼迪亚现在的力量如何，难道你没有一点底子么？”

　　康纳利维斯说的不错，虽然这老家伙有时候说话十分的难听，让人想要揍他一顿！

　　但是有时候还是不得不说姜还是老的辣，被他这么一分析，问题已经很简单了。

　　“我感觉这位奥尔尼迪亚女神的力量当真恢复了不少，不过顶多也就只是相当于中等法师的力量，甚至还不到……”

　　这是殷胜之的感觉，也许不太准确。但是估计也不会差的太离谱，这才是殷胜之下意识的答应奥尔尼迪亚的原因。

　　也就是说，殷胜之理智上还没有像康纳利维斯那样把情况分析出来，但是下意识的已经感觉到了同样问题。

　　正常情况下，有多大的本事，才有多大的敌人。这么判断起来，奥尔尼迪亚开战的对象，顶多也就是中等法师。

　　“不，以我对奥尔尼迪亚的了解来说，祂向来是不打没把握的仗，或者除非占尽绝对优势才会出手。所以，这次祂的敌人肯定要比祂弱的多……”康纳利维斯这个时候，眼神之中闪出的肯定是智慧的光芒。

　　殷胜之却诧异地问道：“你对祂的了解？你们很熟么？”

　　康纳利维斯差点跳了起来，叫道：“笨蛋，你个笨蛋，你不会用脑袋想想么。当年那么多的辉煌显赫一时的神灵都陨落了，再后来被法师们干掉的神灵更是不计其数……如果奥尔尼迪亚不是性格谨慎的话，怎么会活到现在？你看看第一次见到祂的时候，多么落魄？衰落到了什么程度了？哼哼，你以为现在是什么世界？不夹着尾巴躲起来的神灵，恐怕早就被法师干的精光了！”

　　殷胜之不由得讪讪，这本来就是一个很简单的道理。

　　不过殷胜之和康纳利维斯拌嘴习惯了，下意识的反驳他。

　　结果被这康纳利维斯找到机会，劈头盖脸的好好教育了一通！

　　不过这也确实彻底打消了殷胜之的顾虑，看来这场神战不会有什么抵挡不了的危险。

　　不过，即使是这样，殷胜之也要先多做一些装备才行！

　　若是把自己的法宝剑丸给炼制出来就好了。

　　还有，就是已经过去了七八天时间，阿尔文法师应该快要回来了啊！

　　这次回来之后，应该会提到迷宫魔晶的事情了吧？

　　也就是说，我就要踏上正式法师的道路了！

　　想到此处，殷胜之十分放松。

　　这几天以来的撕裂神魂的痛苦，亢奋，以及其他种种，最后都化为最深沉的疲惫。

　　最终，殷胜之闭上了眼睛，睡了一个昏天暗地。

　　就在睡梦之中，因为神魂撕裂，被封闭许久的记忆忽然之间就用了上来。

　　在这种动荡之中，隐藏在识海角落，被人刻意隐藏起来的一段记忆浮现了起来……

　　“医生，医生，快来啊……这里，这里……”

　　新来的护士像是见鬼一样看到这件病房之中的情形。

　　这里是一件标准的精神病房，连四面墙壁上都铺着厚厚的泡沫，房间之中更是没有一件能够用来自杀自残的东西。

　　然而这一刻，那护士看起来，只觉着无比的恐惧，只见病房之中的病人站在地上，浑身衣服头发无风自动，身周居然似乎生出了混乱的旋风，让枕头，被子这些东西尽数飘了起来。

　　这种情况出乎了任何正常人的感知，以至于这位新来的护士吓的大叫了起来。

　　然而，似乎这声叫声惊动了病人，那殷胜之忽然浑身一软，倒在了地上。

　　漂浮在空中的被子和枕头也都落了下来。

　　几个护工医生闻声赶来，只是看着全身发抖的新护士，而没有看到任何异样的景象。

　　甚至因为新护士的大惊小怪，她甚至还被几个赶来的医生训斥了两句。

　　这让新护士十分委屈，然而她说出的话，却不会有任何一个人相信。

　　然而后面殷胜之身上发生的越来越多的怪事，让人们发现。

　　很快就再也没有护工和护士敢于靠近这件病房。

　　而这个时候，殷胜之已经被关在了精神病院之中差不多三年了。

　　他的记忆渐渐从混乱之中清醒过来……

　　第一世，自己是一个道士，被清兵追杀，后来成了红花会的香主，最终死于怒海波涛之中。

　　临死之前，将秘法分在魂魄之中，期待下一世能够觉醒记忆。


第十五章 落伍的知识

　　然而下一世，不过只是一个普通人，庸庸碌碌了二三十年，终于觉醒了记忆。

　　只是可惜觉醒记忆之时，两世的记忆混杂不清，脆弱的精神承受不住，几乎一度发疯，被人送到了精神病院之中。

　　足足在精神病院之中关了半年多，渐渐的才接受了上一世的记忆，两世记忆梳理清楚，渐渐融合。

　　这时候，殷胜之方才彻底的清醒。

　　只是，他彻底清醒的时候发现自己的情形已经很不妙。

　　不仅被关在精神病院之中，而且还是特殊病房，专门关押，甚至就在隔壁，还有专门的一个专家小组随时监控着殷胜之的一举一动，收集他的各种生理和心理上的资料。

　　却是他在疯狂的一段时间，由于精神力激增，以至于产生了种种不可思议的事情。

　　比如他暴怒的时候，四周的都会受到影响，跟着发狂。

　　甚至有时候，他发疯的时候，房间之中的被单枕头等东西甚至会跟着漂浮起来。

　　这一度引起了病院方面的恐慌，以至于说殷胜之中邪了，被魔鬼附体等等……

　　这很快引起了一些研究人员的兴趣，甚至证实之后，立刻就被人当成了小白鼠开始研究起来……

　　“原来如此，原来如此，我已经转生两次了，难怪除了那道士的记忆之外，我还有着其他奇奇怪怪的记忆……只是那方叫做地球的世界，和这方世界似乎没有一点相同啊！”

　　殷胜之轻轻叹息着，那方世界流行的是电力，是内燃机，信息科技都已经十分发达。

　　而这方世界居然还是蒸汽机的时代，而且似乎持续了一两百年了，似乎一点也都没有发展出内燃机的迹象来。

　　值得庆幸的是，幸亏这个世界有着开窍药剂，药剂的力量不仅帮自己打开了神窍，也让自己没有像上一世一般，因为记忆融合冲突，被人当成精神病。

　　“我上一世不会被人当成精神病人关了一辈子吧？那也太亏了！”

　　殷胜之甩甩头，然而后面的事情实在是想不起来了。

　　“康纳利维斯！”

　　“康纳利维斯！”

　　“康纳利维斯，你再不出来信不信我把地狱之书给烧了！”

　　连叫三声，康纳利维斯这家伙才讪讪的笑着，像是小媳妇一样扭捏不好意思的出现：“那个，今天天气可真不错……”

　　殷胜之忍不住冷笑说道：“天气是不错，我还以为你是一个阿尔弗雷德人呢！”

　　只有阿尔弗雷德人见面最喜欢聊的就是天气……

　　这就好像齐国人见面就是你吃了么一样有名。

　　“我是为你好。”康纳利维斯急忙说道。

　　“所以把我的这段记忆给封锁了起来？而且，你全都看到了是不是？”

　　感受到了殷胜之的杀意，康纳利维斯没有一秒钟的犹豫，就已经说道：“我这里有东西教给你！”

　　“什么？”

　　“关于法师星体运用强化的技术……你该知道，其实以前并不是我不想教你一些学徒技术的。但是现代法师对于学徒技术训练发展的太快了，已经和我们原来完全不同了……”

　　“应该说，你们早落伍了！”殷胜之不客气地道。

　　康纳利维斯这个时候也不敢和殷胜之争辩，只是嘀咕道：“好吧，我的学徒知识已经落伍了，但是法师知识应该没有吧？现在你也看到了，所有的法师体系都建立在五大圣法师的知识上！”

　　殷胜之不得不承认这句话有道理，就冷声说道：“那你快点把星体的强化法门交出来！”

　　尽管这种知识到了法师之后，阿尔文导师肯定会交给自己的。

　　但是，那是以后的事情了！

　　事实上，殷胜之对于康纳利维斯所做的事情并没有表面上显露出来的那么生气！

　　他这么做，故意就是吓吓康纳利维斯这个家伙。

　　前世的记忆涌现太多，会给自己造成思维冲击和混乱。

　　没有见到早在上一世，他殷胜之就被第一世的记忆给冲击的疯了过去么？

　　所以，康纳利维斯这个家伙这么做，很有可能是真心帮忙！

　　不管殷胜之和康纳利维斯两个人平常相处的再是矛盾不断，其实那都是表面现象。

　　真正的现象在于，现在殷胜之和康纳利维斯已经是一条船上的同伴！

　　而且，殷胜之渐渐知道了康纳利维斯这个家伙无用表面之下的真正打开方式！

　　也就是说，这家伙偏科太严重了！

　　对于法师很多东西他其实都并不清楚，这家伙的真正作用是在掌控地狱古堡，是在认识研究各种星界鬼怪……

　　刚想到这里，就听康纳利维斯耸耸肩，说道：“我不知道我这种办法落伍了没有，不过想来，应该是没有吧？”

　　说到这里，康纳利维斯自己明显都有些心虚。

　　现代法师技术发展的实在太快了，和百年前相比，甚至都有着一种面目全非的感觉。

　　连他也都无从判断，自己掌握的知识放在现在的世界到底还有没有用处！

　　当然了，这也是他渐渐开始不再敝帚自珍的原因之一……

　　“好吧，就算是我所有的法师知识都落伍了。但是我的地狱古堡没有吧？这只有大法师才能构建而出的迷锁是真实不虚的存在吧？这说明我还有着用处……”

　　康纳利维斯安慰着自己！

　　“我们古代法师是没有那什么迷宫魔晶的，我们都是先将灵魂圣化之后，然后自己构建起心迷宫，将神魂保卫起来。对了，我想起来了，那时候的法师们用的是一种叫做星镜的东西，而不是什么迷宫魔晶！我想想，把心迷宫分为三层，外层迷宫，中层鬼怪堡，内层大神殿这应该还是在大法师弗兰西斯手中才完成的……不过，那个时候依旧还没有模版……”

　　康纳利维斯说的颠三倒四，但是殷胜之却依旧听出了很重要的东西！

　　星镜？

　　“那是怎么说呢？也是一种魔晶法器……具体的我也不知道，因为我又不是法师。而且星镜在古代法师传承之中，是最为重要的东西！”


第十六章 阿尔文法师的回归

　　原来还是不知道，殷胜之有些气结。不过他猜测可能星镜就是迷宫魔晶的雏形吧？

　　有这种想法，殷胜之很快把星镜给放下了。

　　“说了这么多废话，”殷胜之不耐烦的道：“那么告诉我，到底怎么样才能让星体继续壮大？”

　　尽管暂时用不到，但是这显然是成为正式法师之后，很有用的一种能力！

　　“很简单，魔晶观想法，你还记得么？阿尔文教过你的。魔晶观想法本来就是正式法师们直接吸取魔晶力量的一种法门。而不用你那种土方法……不过，这起码需要你的法力强大到一定程度。通常来说，现在好像只有到了星桥法师的境界，才能这么做！对了，如果你有星镜的话，可能不需要星桥法师就能够直接吸取魔晶力量了！”

　　殷胜之恼火地说道：“你说的简直就和没说一样，星镜，我到哪里去搞星镜，连听也都没有听说过！”

　　康纳利维斯这个家伙，总是这样，说没有作用吧？总是能够告诉你很多东西，但是真的是能够马上利用起来的东西，却又没有……让人恨的牙痒痒。

　　康纳利维斯也看出来殷胜之对自己的不满意，急忙补救：“其实没星镜也不是什么大不了的东西，你不是要修炼第二元神么？

　　只要你的第二元神成就，到时候继承了地狱古堡，你就会发现地狱古堡有多么的强大……

　　殷胜之不得不承认康纳利维斯的话有道路！

　　第二元神只是一种权益之法。彻底成熟之后，就再也没有了提升的余地。上限就是寄托的宝物的力量……

　　而显然，殷胜之不可能找到十分厉害潜力无穷，能抗衡高等法师，大法师的法宝。

　　所以，一旦自己的本尊同样成为正式法师之后，第二元神的作用就会慢慢减小。

　　说不定等自己成为中等法师，高等法师之后，第二元神就会彻底无用。

　　修炼第二元神十分危险痛苦，甚至可能冒生命危险。

　　单单只是过渡一下，实在太过浪费了，智者不取！

　　但是如果第二元神就可以真正前往主持地狱古堡，一旦彻底掌控修复这个迷锁，那就厉害了，起码相当于半个大法师！

　　而殷胜之的主元神，就可以慢慢的构建自己的迷宫，构思一种符合东方修行者的模版！

　　这才是殷胜之之所以不辞辛苦，一定要练成第二元神的原因！”

　　“好吧，这次就不和你计较了！”殷胜之冷哼一声：“不过若是下一次你还敢在我识海之中做手脚，可别怪我不客气了！”

　　“遵从您的意志！”这时候的康纳利维斯显得格外老实。

　　看着这货装模作样，殷胜之冷笑，反正以后绝不会给这家伙机会。他甚至有些好奇的想问康纳利维斯，难道对于自己这种异世界来客都不感觉奇怪么？

　　不过自己想想按照法师的思维模式，自己前一世的经验记忆似乎也没有什么大不了的……

　　法师们各种更稀奇古怪的东西说不定都见得多了。

　　倒是那什么星镜，殷胜之还真的想要见识一下啊！

　　只是，殷胜之都没有想到，自己这么快就能够见到星镜！

　　布列瓦已经到了冬季，开始飘飘洒洒落下雪花来。

　　离开一两个月的阿尔文法师终于再次回到了布鲁姆古董店，似乎标志一场风波正式落下帷幕，一切重新走回了正常渠道。

　　“听说你已经答应了葛林前去参加奥兰治的战争？”阿尔文法师复杂的看着殷胜之。

　　这一个自己那叛逆的女儿给自己塞来的一个学徒，也可能是自己所能遇到的最天才的学徒！

　　“是的，我想成为一名战争法师！”殷胜之说道。

　　阿尔文点点头，道：“那么好吧，现在我们就来谈谈关于你的迷宫魔晶的事情，你已经找到了大神殿的所在了吧？”

　　“是的！”

　　阿尔文毫不意外，甚至说了已经：“你们东方人找到那大神殿永远那么容易，你们把那里叫做元神所居！”

　　他似乎陷入到了一些回忆之中，说道：“尤多丝说过我去过东方，这点不假。当年我一直困在这一步，花了好几年时间，一直找不到神窍的光芒从那里发出，大神殿到底是在哪里？一直到我在东齐游历，遇到了一位古老的修行者，他告诉我，那光是性光，是元神所居之处。然后，我才成功的构筑大神殿的！所以，我并不像是其他那些法师们一样，把除了法师以外的修行手段都视作洪水猛兽。相反，我一直认为，世界各地古老的休息术之中，有很多值得现代法师学习的地方……”

　　看着阿尔文嘴角边露出的回忆往事的笑容，殷胜之知道年轻时候在大齐肯定是有一段很美好的回忆。

　　要不然，想想看，如果一个高等炼金法师铁了心的不同意。他的女儿，又怎么可能被一个大齐的外交官给拐走？高等炼金法师的怒火甚至能够掀起一场战争！

　　不过阿尔文法师接下来说的几句话可把殷胜之吓了一跳。

　　“我知道你私下进行过一些……嗯，怎么说呢，不那么正规的法师训练。这些其实我都不在乎……就好像我刚才和你所说的那样，其他古老的修行法也不是洪水猛兽！看我，没事说这些做什么？我们还是来说说你的迷宫魔晶的事情吧？”

　　“导师，我并不想种下迷宫魔晶。我想和古代法师一样，自己构筑自己的心灵迷宫！”

　　出乎意外，听了殷胜之的话，阿尔文连眼皮都没有眨一下，似乎好像是早有预料一样。

　　“想好了么？”

　　“想好了！”

　　“这么做，你可能需要很多年后，才能成为正式法师！”

　　“我有别的办法解决这个问题，在我们东方有着一种叫做第二元神的道法，能够将灵魂分裂为二……”殷胜之坦白说出。

　　然而阿尔文法师却打断殷胜之的话，说道：“你和我不同，你可以离经叛道，我不行。所以，这些事情你不需要告诉我！”


第十七章 星镜的秘密

　　看着殷胜之愕然的眼光，阿尔文笑了起来，开玩笑说道：“你有一个开明的导师，而我没有！所以你想做什么尽管去做吧！不过……”

　　他再次笑了起来，对殷胜之说道：“你的导师足够开明，所以想要做些什么，加油去做吧！”

　　说着，他拿出一个早就已经准备好了的小盒子，放在了殷胜之的身前，示意殷胜之打开盒子。

　　盒子之中放着一颗看起来似乎是魔晶核，不像是普通魔晶，似乎能够看出一个个微小的晶格。

　　魔晶核却是浑然一体，彷佛就是一滴水在无法做区分。

　　而且普通的魔晶都是透明的，带点细微粉红的银色。

　　而魔晶核却是纯银色的，根本不透明，除了那一层魔晶特有的光芒之外，看起来几乎让人误会这是用纯银制成！

　　眼前这颗魔晶核足有鸽子蛋大小，和葛林法师花一万金币卖给殷胜之的那个魔晶核看起来一模一样。

　　不同的是，那颗魔晶核是一个废品。是阿尔文法师当年试验失败的产物，在其中留下了诸多蚀刻改造的痕迹。

　　而这颗魔晶核却是如此崭新，彷佛从来就没有人动过！

　　确切的说，这本来就是一颗没有人动过的魔晶核！

　　“这是？”殷胜之微微露出讶异神色来，问道。

　　阿尔文满眼都是笑意，轻轻地抚摸着这颗魔晶核，说道：“我们法师常说，把心灵投射到现实，到底怎么做到？你以为单凭把精神力圣化就能解决么？不靠这星镜又如何透投射？”

　　说着，他双目一翻，双目同样变成了银色，一缕缕的银光像是雾气一般的氤氲而出。

　　就在身前三尺，凝聚而成了一位武将，他栩栩如生，似乎正在按刀怒吼，彷佛随时都要抽刀扑出去。

　　更加重要的是，这武将并不是罗巴传统的模样。看起来更像是大齐年画上的门神，头戴虎头盔，身穿明光甲……

　　殷胜之只是看了一眼就认了出来，叫道：“银傀儡！”

　　这不仅是一个银傀儡，而且还是全副武装，装备星器的银傀儡。

　　所谓的银傀儡有些类似于第二元神，但是又有不同。

　　其实就是正式法师的鬼怪堡之中凝聚而成的鬼怪。

　　然而，像是如此这样，能够把这等只是心念法力幻化而出的银傀儡，直接具现成眼前的，能够放在真实世界的雕塑，这恐怕也只有大法师能够做到了！

　　如果说正式法师能够将心灵之中的迷宫投射到现实之中化为幻境的话，高等法师是能够将心灵迷宫，投射到现实世界之中，化为魔宫，成为短暂真实的存在！

　　那么大法师不仅能够把迷宫投射到现实之中，并且能够化为迷锁，一直存在下去。

　　就好像地狱古堡，原主人死了都上百年了，那地狱古堡还一直存在。

　　这就是心迷宫，魔宫，和迷锁三者的不同！

　　殷胜之惊叹之间，阿尔文已经收了银傀儡，淡淡地说道：“你看清楚了么？法师的心灵力量，只用通过这星镜，才能加以放大，投射到现实之中……而这个东西，其实才是真正的大神殿！这是我所告诉你的最后一个秘密，现在你可以出师了！”

　　“导师！”

　　殷胜之又是震惊，又是有些骇然。

　　他没有想到，法师居然还有这么一个秘密。

　　这就是星镜？

　　康纳利维斯那家伙语焉不详的星镜？

　　亏他最初还把这星镜当成了所谓的最初还没有成熟的迷宫魔晶……

　　原来根本就是两种东西！

　　“哼，种入标准模版迷宫魔晶的，这些都是培养法师的一种办法。这些人永远也不可能真正成长为大法师！只有种下这星镜，自己一步步建立起鬼怪堡，心迷宫的法师，才有资格成为大法师！我希望你记住这一点，而这个秘密，不要随便说出去……就比如葛林，他一早就走错了路子，所以连他都不知道这个秘密。”

　　殷胜之忽然有所领悟，知道自己最后通过了考验。

　　最后幸好他开诚布公，讲了自己偷偷修炼的事情。

　　想想也知道，凭借高等炼金法师的能力，怎么可能对于自己所做的事情一点都不知道？

　　阿尔文法师可以装作不知道，但是自己说不说出来，那就完全是一个态度问题了！

　　幸好，最后殷胜之说了出来。

　　否则，他恐怕就永远不会知道这星镜的秘密了。

　　“多谢导师，日后我也会传授我的学徒，把这一脉传承给延续下去的！”

　　“我期待着这一天！”阿尔文法师一挥手。

　　盒子之中所谓的星镜就飞了起来，直接化为一溜的银光，射入殷胜之的识海。

　　恰好就在那元神所居之处落下，殷胜之只觉着眼前光芒大亮，无比的耀眼，好像是一颗太阳从识海之中升起……

　　接着，他就晕了过去。

　　等到殷胜之醒来的时候，他忽然发现自己的意识无比凝聚，就在一片光芒照耀之处。

　　“这是……”

　　熟悉的元神光照之下，一切都变了模样。

　　那颗所谓的星镜光芒四射，慢慢融化，已经变成了一片银色的湖泊，波澜不兴，彷佛镜子一般，却返照出周围一切。

　　即使没有张开眼睛，然而周围的一切却都历历在目。

　　他已经回到了自己的房间之中，躺在自己的床上。

　　这时候，殷胜之第一次发现，自己房间似乎都是带着一丝丝的单银色。不论是天花板还是墙壁！

　　随着殷胜之的感觉延伸出去，然而一触碰到了墙壁天花板，就被碰了回来。

　　“原来整个布鲁姆古董店居然都是心迷宫的幻化，不，应该是阿尔文法师的迷锁，机械之城的一部分……难怪上次被破击之后那么快就好了，当时我还以为是什么神通法术……”

　　殷胜之轻轻叹息着：“原来这就是星镜……”

　　他终于知道这星镜名称的来历！

　　原本虚幻不实的识海，却就在最核心之处凝聚为实！

　　而此刻殷胜之在此凝神内视，就可以见到灵镜子返照之中，照耀出了一团亮光，这团亮光之中第一次显现出了他自己的影子！


第十八章 神霄天宫

　　“这是元神！”

　　元神本不可见，为一团光而已，为生之本性而已，并无具体形象可言。

　　除非修炼到起码的阴神之境，否则定然是看不到的。

　　然而在星镜之下，却是照耀出了元神的模样，尽管还是隐约看不清楚。

　　但是隐约似乎能够看清楚，有着一座宫殿的影子。

　　并不像是罗巴大陆这边的神殿礼堂的模样，而完全是一座东方的天宫！

　　尽管只是一团光芒之中的模糊影子，映在星镜之中，但是从风格依旧能够看出来。

　　“这是……这是道心！”

　　他早就知道所谓的大礼堂也好，大神殿也罢，都是元神归处，也就是说这里具现出来的场景，根本就是自己的道心的具现。

　　道心受到一个人所修行的功法，性格，思想，境遇，趣味，甚至灵魂等等的终极体现，具现而出具体的事物。

　　而殷胜之都没有想到，最终自己具现出了这么一座东方的天宫来，甚至可以隐约看到这座天宫的匾额上写着神霄两个字。

　　“神霄天宫！”

　　殷胜之心中生出一种理所当然的想法来，因为梦中前世，他本就是神宵宫的弟子。

　　最初觉醒开窍时候，被清兵捣毁的那座道观，就是神宵宫了！

　　这时候，殷胜之耳边似乎响起了阿尔文法师，在自己晕倒之前对自己所说的话：“去吧，出去历练吧。等到什么时候，当你摸清楚了自己所要寻找的道路，那么那时候你的大神殿就会成熟……这是大法师之路！”

　　“现在我只是种下星镜，神霄天宫也不过只是一团模糊的光芒，想要凝聚而实，可不是一件容易的事情！”

　　他心中这么想着，忽然想到了地狱之书和自己的第二元神。

　　自己已经有了星镜，到底还要不要修炼第二元神？

　　星镜解决了殷胜之一直烦恼的迷宫魔晶的模版固定问题。

　　如果说正统法师的模版化的迷宫魔晶相当于精品小区的毛坯房，已经修建好，自己再装修一下，就可以直接入住。

　　整个房子的格局都已经固定，你只能内部装修一下！

　　而邪法师的杂牌迷宫魔晶于破烂房子。

　　那么星镜的话，就相当于别墅用地。而且还是个性定制的别墅，按照你的喜好心意生成……

　　当然星镜生成的也是一个毛坯，具体种种都还要自己一步步的具现。

　　所以，殷胜之现在根本不用第二元神，就可以直接把别墅造成适应东方风格的……

　　但是，转念一想：“第二元神还是有用处的，可以掌控地狱古堡。毕竟地狱古堡再是残破，也是当初大法师的迷锁……而且如此一来我的神霄天宫和地狱古堡，岂非就是天宫地司……地狱古堡正好就是地司！”

　　他越想越是对劲，天宫地司合并，就等于他是有着两套迷宫，这要比普通法师强大的多了！

　　不过在这么之前，还得先把地狱古堡好好的看一下，还有让康纳利维斯这家伙彻底听话，最起码也要老实一段时间配合才好。

　　心里渐渐有了主意！

　　“康纳利维斯给我出来！”殷胜之怒喝。

　　康纳利维斯嘎嘎怪笑跳了出来，似乎比殷胜之还要欢喜：“看来你终于想起我来了，你现在识海之中终于有一块真实之境了。那么已经可以把地狱之书收入进来了！”

　　识海之中的真实之境？能够把地狱之书收入其中？

　　这关键信息让殷胜之一愣，反应过来，他说的应该是种下星镜之地，那里已经化虚为实，在识海之中生出了一块真实之地。

　　不过，现在可不是想这些的时候，殷胜之依旧板着脸，怒气冲冲的对康纳利维斯说道：“我刚刚原谅过你一次，你还记得不记得？为什么不能一直没有给我提起过星镜的事情？”

　　“我和你提起过……”康纳利维斯有些委屈。

　　“你只是说了一个名字，和我说过星镜的作用么？”殷胜之冷哼一声，神色不善，这个该死的家伙！

　　康纳利维斯自知理亏，如果殷胜之早就知道有星镜的话，很可能不会冒险搞什么第二元神。

　　“嘿嘿，嘿嘿……星镜并不是我们这埃尔罗伊这一脉的传承，我并不知道也是情有可原的吧？”康纳利维斯可怜巴巴地说道。

　　刚才的所谓趾高气昂不过只是掩饰心虚而已！

　　殷胜之大怒：“你什么都不知道，一天到晚除了会吹牛你多么厉害之外，你还会什么？我要你到底有什么用处？”

　　康纳利维斯自知理亏，小心翼翼的道：“起码你还能继承一个迷锁，难道不是么？”

　　“一个破破烂烂的，还不知道花费了多少精力去修的破迷锁？”

　　“虽然破点，但是终究还是迷锁不是么？”康纳利维斯低声下气。

　　他现在对于自己所掌握的法师知识越来越没有信心了。

　　康纳利维斯隐约知道，星镜肯定是平等三法师那时代就有的东西。

　　因为有了星镜，法师的力量才算是完美无缺！

　　可惜，这种属于绝密的知识，他恰恰没有！

　　说到底，他并不是那位大法师康纳利维斯，不过只是当年那位大法师所遗留下来的一丝意外保留下来的记忆而已。

　　关于法师核心的记忆，居然没有！

　　他也就只是知道星镜这东西的名字而已！

　　康纳利维斯绞尽脑汁，如果他有的话，正在想到底拿出什么真正有用的东西出来，证明自己的价值。而不让殷胜之这家伙小觑了去！

　　好在殷胜之这时候只是诈他一番，在殷胜之想到了所谓的天宫地司之后，就越发意味着其实整个地狱古堡才是最为重要的东西！

　　似乎，冥冥之中自由天意。主元神将构建神仙天宫，而第二元神继承地狱古堡，相辅而相成！

　　“算了，不和你计较。我去地狱古堡之中看看……”

　　殷胜之也不再和康纳利维斯计较，星镜射出的光芒笼罩了地狱之书，果然将地狱之书收入到了识海之中，就漂浮在星镜之上。

　　化为一个三寸大小的袖珍的地狱古堡漂浮着。


第十九章 大法师助手

　　第二元神嗖的一声，飞入地狱古堡之中。

　　整个地狱之书消失的无影无踪，化为地狱古堡出现在了识海之中。

　　这还是第一次！

　　因为以前识海没有星镜的时候，不过只是虚无缥缈之地。

　　而现在识海却已经由虚化实，开始渐渐能量化了。因此，可以收入法器等各种东西……

　　当然，凡俗的东西，也就是说纯粹的普通物质，比如石头桌椅这些东西，那是肯定不可能收入进去的了！

　　康纳利维斯喋喋不休之间，殷胜之正在一层层的参观整个地狱古堡。

　　这家伙显得很是紧张，不断地在殷胜之耳边嘀嘀咕咕的说着什么，而殷胜之总是充耳不闻！

　　这还是他第一次这么仔细的前来观察这座大法师所留下的迷锁……

　　现在殷胜之敢确定，这座迷锁之中肯定发生过战斗，要不然内部不可能损坏成这副德性。

　　事实上，殷胜之以前所去的地方，还算是比较完好的。

　　能够看到破坏严重的地方，根本就已经打的千疮百孔。

　　现在殷胜之已经非常非常的了解康纳利维斯了，这个家伙一紧张的时候，或者说是想要掩饰什么的时候，就会下意识的废话连篇……

　　所以，殷胜之只是充耳不闻。当彻底观察过整个地狱古堡，来到这座古堡底部，看到一个巨大的，足足一直裂到了三楼的洞口的时候。

　　那康纳利维斯终于绷不住了：“这个，我知道迷锁现在破烂了一点……不过再怎么破烂也还是迷锁是吧？”

　　殷胜之没有理会他，只是问道：“这里是怎么破的？”

　　“还能怎么破的？被太阳王麾下的法师团攻下来的……”康纳利维斯悻悻然地说道。

　　“我和你说过了，我的主人康纳利维斯大法师和太阳王当年都在平等三法师之中的富兰克林大法师门下学习，他们是同学。不过不同的是，我的主人康纳利维斯大法师是平等之符的忠实追随者。当里华瑟尔的军队杀到富兰克林大法师的实验室的时候，是我的主人拦在了外面……结果这个傻子就战死了，地狱古堡也被打成了这样。然后就被封印了起来，大概是太阳王念及旧情吧……”

　　康纳利维斯明显很不愿意提起这段历史，平铺直叙，直到最后才透露出自己的感情来。

　　“再然后，地狱之书就被人偷了出来，落到了你的手中……”

　　看来这家伙还真有些辉煌的过去，而不是全然到处胡吹。

　　这让殷胜之心情一时大好，对康纳利维斯说道：“好吧，让我看看，能够给你帮什么忙。这里破成这样，是该好好修一下了！”

　　康纳利维斯傲娇起来说道：“我还不稀罕你的帮忙！最起码现在地狱古堡之中已经有了最基本的防御力量，你把神力种子留下来就成了！事实上，如果你有钱的话，是个大财主，只要给我足够的魔晶，我的地狱古堡就足以恢复了！”

　　“那需要几百万上千万的魔晶，就算是再大的财主也不会有那么多钱！”殷胜之淡然地说道。

　　“所以，我也从来没有找你要过魔晶。我都是自力更生……”康纳利维斯装作委屈道：“我连神力种子用的都不多，全靠手下的傀儡们修复……”

　　殷胜之微微奇怪：“哦？你还有傀儡？在哪里？”

　　康纳利维斯这话只是说说而已，和殷胜之的日常嘴硬。

　　事实上，没有魔晶力量，地狱古堡的修复只是一个笑话。

　　只有魔晶才拥有那种化虚为实的力量，将原本虚幻不实，甚至渐渐崩溃阶段的地狱古堡挽救回来，重新变成迷锁那种具现在物质世界的存在。

　　而傀儡们所修复的，也不过只是虚幻，延长地狱古堡崩溃的时间而已。

　　所以和殷胜之斗了几句嘴，他还是很老实的打了一声招呼，十位英灵带着呼啦啦的一群小弟出来。

　　却是一群僵尸，骷髅兵等等，数量也不算少，足有上千个！

　　“这么多？”殷胜之小小的吃了一惊。

　　殷胜之记得那时候顶多收服了数十个僵尸而已，其他时候经常忙碌，没有什么机会进入到地狱古堡之中。

　　想不到地狱古堡之中，已经收服了这么多的鬼怪，哪怕都是最弱的鬼怪。

　　“那当然，平等三法师之中，弗兰西斯大法师是鬼怪堡理论的创造者，同时也是对于鬼怪傀儡最有研究的，甚至银傀儡，火傀儡这些都是弗兰西斯大法师的创造。我的主人康纳利维斯大法师可是弗兰西斯大法师最出色的弟子之一，这地狱古堡最强大的就是鬼怪傀儡。当年太阳王的法师团，在太阳王和三个大法师的压阵之下，都还死伤了许多法师，最终才攻下地狱古堡的！”

　　说起这个，康纳利维斯又自豪了起来。

　　“原来如此，这么看起来自己其实一直没有发挥地狱古堡，没有发挥康纳利维斯的特长……”殷胜之心想。

　　“这就好像是滚雪球一样，开始是最难的。现在我手下有了这么多的鬼怪，然后就能够抓更多的鬼怪，再然后，我就能够尝试抓捕厉害的鬼怪，总是慢慢能够恢复地狱古堡的！”康纳利维斯说道。

　　殷胜之不得不承认康纳利维斯说的有道理，却也不得不提醒他：“不要让那十个英灵冒险……”

　　想想和神灵签订契约的后果，甚至连死了都逃不脱，殷胜之都感觉到了一阵不寒而栗！

　　“这几个家伙住在我这里最是需要房租的！”康纳利维斯嘀咕了一句。

　　殷胜之大怒，喝道：“那我是不是需要找你要房租？”

　　这次，无论如何，也要压下康纳利维斯这家伙的气焰，让他老实一段时间。

　　让殷胜之彻底看清楚地狱古堡的状况和潜力……

　　如果地狱古堡破烂到根本就没有办法去修复，殷胜之自然不会再打天宫地司的主意。

　　这次来考察，就是为最终的选择做准备！

　　康纳利维斯噤若寒蝉，殷胜之叹息一声，说道：“算了，这几天有空，我帮帮你好了！不过我和你说清楚，最好不要打莱比锡古战场之中的那些鬼兵的主意……”


第二十章 古堡的变化

　　“不对，你这家伙还有东西瞒着我？说不说？”

　　“就算你有办法收服这么多的鬼怪，但是你靠什么养活它们的？”

　　鬼怪并不是收服了就不用管了的，还要喂养啊，否则岂不是饿死？质量守恒定律还要不要？

　　康纳利维斯果然心虚，说道：“这些只是一级鬼怪而已，不会需要……不会需要多少……好吧，我承认。我利用了平等之符的一点信仰愿力，你想怎么样？”

　　对了康纳利维斯的说法，殷胜之眼皮子都没抬一下，早就该想到了。

　　难怪这货对于平等之符社团的事情那么上心，还一力收服那个传教使者布鲁克教授。

　　殷胜之只是说道：“难道你都不觉着羞愧么？当初平等三法师传下来的，何等恢弘的愿望，何等悲天悯人的胸怀，想要让世人平等……而你明明知道现在的平等之符发展成了宗教，你不去改变，反而趁机利用这些信仰愿力，你都不会不好意思么？”

　　康纳利维斯恼羞成怒：“那你让我怎么做？去恢复平等之符么？重新再全世界发动平等运动？拜托，我又不是平等三法师。我只是弗兰西斯大法师的徒弟，康纳利维斯大法师所构造的一个器灵，一个帮助他试验，管理整个地狱古堡的助手，塔灵而已。你还想要我怎么样？还是你想继承平等运动？想要把这点星星之火重新发展壮大？你要是真的肯这么做的话，我一定会辅佐你？”

　　殷胜之被怼了回来，一时哑口无言。

　　没错，康纳利维斯说的一点也没有错！

　　至于他殷胜之去搞什么平等运动，别开玩笑了！

　　虽然宛陵殷氏不是那种巨富之族，但是也绝不是一无所有，光脚什么都敢干的家伙。

　　宛陵殷氏原本是大齐宗族，现在更是大齐皇族！

　　而他殷胜之前途远大，回国之后就是统治集团的一员。

　　让他殷胜之这种赵家人去搞这些事情，等于是自己挖自己墙角，那怎么可能？

　　更不要说，在殷胜之看来，在这个世界，这种引动根本就没有任何成功的可能！

　　这个世界的阶级将更加牢不可摧！

　　因为这个世界的力量更加明显，更加掌握在个人手中！

　　殷胜之刚才也就不过只是一时嘴欠，和康纳利维斯斗嘴习惯了，互相撩拨而已。

　　就好像日常康纳利维斯找到机会就想要刺殷胜之几句一样，而殷胜之同样也是这般！

　　而通常，这种事情，都是殷胜之占据上风的机会多。这次却全然吃瘪！

　　最重要的是，殷胜之并不认为这是多大一件事情。

　　梦中前世，运用香火愿力的法术多的去了。反正只要不是让他殷胜之亲自去搞那邪教，其他殷胜之是无所谓的。

　　而且，现在看来，地狱古堡的情况比自己开初所预料的好得多。

　　天宫地司的计划可以实行！

　　殷胜之不得不悻悻然的道：“好了，算你说的有道理。不过你最好把这地狱古堡给修理一下，最起码要把这大门给修理好吧？”

　　康纳利维斯得了便宜，占据上风之后，立刻就得意洋洋起来：“还用你说？如果不是一早怕你发现，我这里早就修好了……”

　　说着一股烟雾升起，很快就见原本破破烂烂的墙壁，大门尽数都已经修补完好。

　　甚至是地狱古堡这第一层都已经整个修好了，变得干净整洁，一尘不染。连地板都似乎擦的光可鉴人！

　　康纳利维斯得意洋洋的等着殷胜之的夸赞，殷胜之却皱着眉头问道：“那第二层呢？怎么没修？上面这些好像都没有修啊？你只修了第一层？”

　　“废话，你只给我了一百魔晶。而我手中又没有二级鬼怪，我怎么可能修好第二层古堡？你这个站着说话不腰疼的家伙，让你帮忙你不来，说风凉话……”康纳利维斯大怒。

　　这也是啊，一百块四寸标准魔晶顶多也就是把第一层古堡修好而已。

　　就算是有二级鬼怪，所修好的也就不过只是一个空架子而已！

　　殷胜之却道：“我不是说了，我现在就来帮忙的，这第二元神日后就常驻在古堡之中了！”

　　“说什么也没有用，这里是什么地方？阿尔文的迷锁之中，地狱古堡又不敢真正展开……你还是想办法早点离开这个该死的鬼地方吧！”康纳利维斯说。

　　殷胜之点点头，一种莫名的感情涌上心头，是快要离开布鲁姆古董店了。

　　而这次离开布鲁姆古董店，自己怕是很少再有回来的机会了，这次离开，就相当于自己已经出师了啊！

　　虽然没有明说，但是当阿尔文法师将星镜种入殷胜之识海的那一刻，殷胜之就已经算是出师了！

　　却就在这个时候，有人敲门。

　　当殷胜之打开房门的时候，正好看到葛林法师，他笑嘻嘻的打量殷胜之，看着殷胜之眼底的一丝银光，顿时笑容满面，对殷胜之说道：“殷，阿尔文阁下已经帮你种好了迷宫魔晶了吧？”

　　“是的！”殷胜之含糊其辞地说道。

　　殷胜之发现今天的葛林法师居然不是往日那种西装革履的经理打扮，而是一身法师袍，忽然有所领悟：“葛林法师，你这是？”

　　葛林笑道：“我快要回德兰治了，把这里的交接工作完成了就回去！”

　　殷胜之一听：“这么急？”

　　“我恨不得现在就插上翅膀回去，不过你不用担心，店里的事物很多，不是几天能够全部交接的！”

　　殷胜之一想也是，布鲁姆古董店的声音殷胜之只是接触了冰山一角就可以知道，这个所谓的古董店业务范围是多么的广。

　　阿尔文法师明显是一个甩手掌柜，显然以前什么都是葛林法师在打理。

　　而现在找人接手都不是一个容易的事情！

　　葛林轻轻叹道：“原本我觉着你来接手最合适，不过你显然没有这个打算……”

　　话都说到了这份上，殷胜之还有什么好说的？

　　葛林法师笑道：“对了，你真的要和我一起去德兰治么？我可听说你们东齐国的那位宰相已经动身前来罗巴了。说不定过一段时间，你就能见到他……”


第二十一章 楚王失弓

　　这件事情他自然知道，吴正伦几次三番的怂恿殷胜之去见张秋臣。

　　可惜，殷胜之并不想去见那位平章军国事，位高权重的张秋臣大人！

　　甚至殷胜之说是要去德兰治，都是有益避开这位大人物的！

　　无他，派系之争而已！

　　张秋臣虽然位高权重，执掌中枢。然而殷胜之知道自己的出身都已经打上了南镇的烙印。

　　见见张秋臣其实不算什么，最怕的就是张秋臣如果开口招揽的话，那么就只能当面拒绝了！

　　现在来看，不管是吴正伦，还是吴骏，显然都是张秋臣麾下的人物。

　　吴正伦倒也罢了，关键是那位吴骏总领事，殷胜之当真欠他一份天大的人情！

　　如果没有他的话，殷胜之绝对不可能拜入阿尔文法师门下学习……

　　殷胜之显出苦恼的神色，摇头说道：“可惜，我并不想见到他！”

　　“这可麻烦了，我毕竟要为布鲁姆古董店做完这笔生意才能走。所以，还是需要你带路的……”葛林善意的一笑，拍拍殷胜之的肩膀。

　　殷胜之也不由得苦笑了起来，洒然说道：“虽然不想见，不过真的去见，想想也不会有什么。那种大人物，肯定不会把我这种小人物放在心中吧？”

　　他把自己当成小人物，觉着张秋臣不一定记得起自己。

　　然而此时的张秋臣却显然并不是这么想的！

　　三艘巨大的飞艇飞过茫茫的海洋，张秋臣此时正在观光室看着脚下几百米处的波涛起伏的海水，一边正在和人聊起殷胜之。

　　“我和阿尔弗雷德王国在我大齐的大使王尔柱先生，是私交二十年的老朋友了。他一直告诉我，罗巴那边对于殷胜之的评价极高。二十年后的大法师这句话真的出自于阿尔文高等炼金法师之口，绝不是胡乱说说。甚至不久前，还告诉我。阿尔弗雷德八位大法师之一的梅林法师，见到殷胜之之后，也是评价极高，认为是一个极其优秀的法师……”张秋臣笑道。

　　他身边一个英气挺拔的年轻人听了，剑眉一挑，已经不服气地说道：“那又如何，他毕竟是南镇的人，不会为我中枢效力！”

　　卢继普听了就笑了起来，说道：“元胜年纪轻轻，同样已经成为了正式法师，天资也是极其过人！当不在那殷胜之之下……”

　　方元胜却是大齐崭露头角的新一代英才，曾经在青州不畏罗巴人的强横，驱逐过对方的舰队。

　　更是曾经带过兵，在百济和东倭人的军队打过仗。

　　年纪轻轻，态度强硬，手段圆滑，每一次看似闹的不可开交，却都打在对方的底线上，最终没有把事情闹大。

　　被称之为国内自五位大佬老了之后，新一代崛起，能够支撑国运的英雄人物。

　　本事足够大，年纪轻轻也成了正式法师，自然有着骄傲。

　　那方元胜傲然说道：“法师之道本就没有什么了不起，论起博大精深之处，远比不上我神州的修行之法。无非是各种魔晶运用巧妙而已，不算什么……”

　　话都没有说完，张秋臣已经打断这个自己极为欣赏的子侄，淡淡地说道：“年轻的时候，我和陈明川，胡铁岩他们都是这么想的。

　　结果我们这些人都是失败了，一生功业，也就不过只是维护一个烂摊子而已。

　　以至于那些罗巴列强，依旧凌驾于我大齐之上。甚至此次准备分裂我大齐疆土……

　　国内之中，就是太多抱着这种想法的冥顽不灵之辈，所以我才带你来罗巴长长见识。

　　想不到连你这种青年才俊还是这种见识，当真让我失望……”

　　这话说的一时极重，那方元胜顿时涨红了脸，却不敢说出一句话反驳。

　　“你刚才说殷胜之的南镇之人，不是中枢之人？难道我和陈明川不是同殿为臣？反倒是各立一国了不成？楚王失弓，曰：楚王失弓，楚人得之，又何憾之？难道你连这点胸襟也都没有么？”

　　几句话虽然不是疾言厉色，然而那方元胜已经面色如土，说不出话来。

　　张秋臣恨铁不成钢，摇摇头，道：“你自己好好想想吧！”

　　说着，就这么走了！

　　待得张秋臣走远，卢继普笑了起来，却对失魂落魄的方元胜笑了起来：“恭喜，恭喜！”

　　方元胜被骂的狗血淋头，半天没有回过神来，苦笑道：“卢前辈取笑了，我有什么值得恭喜的……”

　　“刚才平章大人说的楚王失弓之典，所以该恭喜元胜了！这是以王者的胸襟来期盼元胜你啊！”

　　方元胜回忆了一下刚才的典故，楚王把自己用的宝弓丢失了，说楚王的弓丢失了，楚国人得到，又有什么好遗憾？

　　这是教训他作为一个上位者的需要宽大包容的胸襟啊！

　　“殷胜之不管是在南镇效力，还是在中枢效力，难道不都是在为大齐效力么？而我们才是掌握大齐中枢的人啊……所谓宰相肚子能撑船，不外如是，不外如是！”卢继普轻轻叹道。

　　方元胜自然是聪明之人听懂了暗示，顿时大喜。

　　张秋臣以上位者的心态期许他，为何？那肯定不是拿下属对他，而是在培养接班人啊！

　　“多谢卢前辈指点，多谢卢前辈指点！”

　　卢继普微微一笑，也不担心张秋臣怪罪。

　　事实上张秋臣一个人转身离开，把他留在此处，本就有着让他提点方元胜的意思。

　　年轻人太过骄傲聪明了，往往就容易钻牛角尖，所以这时候就需要有人点拨。

　　大家族，有传统的世家，对于培养后辈人才都非常有经验。引导塑造后辈继承人的心性都很有一套……

　　反倒是皇家……太子诸王的老师们别有用心的多，反倒是不好培养出明君来！

　　却就在这个时候，张秋臣忽然去而复返，这大大出乎了卢继普的预料之外。

　　按照默契来说，张秋臣这个时候不该返回来啊？

　　然而却见张秋臣手中拿着一张电报纸，用着一种十分古怪的语气说道：“那位殷胜之据说已经成为正式法师了！”


第二十二章 厚脸皮的挑战者

　　“什么？”

　　不论是卢继普还是方元胜都是震惊！

　　怎么也都以为殷胜之起码还要两三年时间，完全巩固了修为，才能种下迷宫魔晶，成为真正的法师。

　　但是谁也没有想到，殷胜之居然在这个时候，就成为了正式法师了！

　　尤其是方元胜，刚刚被上了一课作为上位者的心胸品德课，自觉心胸已经开阔极多，不把殷胜之看做对手了。

　　然而，听到了这个消息之后，心中依旧生出一种十分难言的滋味！

　　窗外大海波涛翻滚，太阳却挣破了云层的束缚出来，显然是不会有什么太大的风浪了。

　　殷胜之自然不知道，张秋臣他们提到了自己，而且还接着他给接班人来了一通素质教育。

　　想必，殷胜之就算是知道，也不会感到自豪，只是会感觉到苦笑。

　　殷胜之自己都不知道，他现在已经是大大有名。

　　就在殷胜之还在布鲁姆古董店晕倒的时候，他成就了正式法师的消息已经风一般快速的传遍了罗巴诸国的有心知道此事的法师圈子。

　　“什么？阿尔文阁下的那位天才弟子已经成为法师了？这也太快了吧？”

　　“三年，顶多只用了三年，这家伙就成了法师，简直太天才了吧？”

　　“阿尔文这次还当真收了一个厉害的弟子啊，我倒要看看他以后能不能成为大法师！”

　　羡慕感叹，嫉妒发狂，甚至不服气的，各种各样的人都有。

　　当然，也有实际直接挑战殷胜之的！

　　当殷胜之提着简单的行礼离开布鲁姆古董店的时候，心中多少有些感觉。

　　不管怎么说，毕竟在这里住了二三年。多少也有些感情了！

　　“你确定你现在离开？”阿尔文的表情不带一丝波澜：“不多留几天，稳定一下么？”

　　“早走晚走，终究是要走的！”

　　“外面有人等着你，记住不要给我丢人了！”阿尔文法师淡然说道。

　　等着我？在阿尔文法师眼皮子底下，当然不是搞什么偷袭暗杀之类的手段。

　　这么说，是有人打算挑战我了？

　　还真以为我是刚刚成就法师，把我当成软柿子捏啊？

　　殷胜之露出一丝笑意来：“导师放心，我会把他的屎都给打出来！”

　　这等粗鲁的语言并没有让阿尔文法师升起不满，反而露出一丝欣慰笑容来：“去吧！对了，记得你的星门！”

　　殷胜之微微点头，亮出星门来。

　　法力灌注入星门之中，顿时间那星门扩散出一圈光芒，足有三丈，里面自成空间。

　　虽然没有那要塞城堡，但是和那魔晶核法器有着异曲同工之妙。

　　“果然，那魔晶核法器只是不成熟的星门……这星门几乎自成空间，奥妙无穷啊……可惜短时间之中，很难将整个星门琢磨透彻……”

　　殷胜之刚刚踏入中央大街，就觉得不对。

　　原本人来人往，车水马龙的中央大街今天变得安静了下来。

　　以为身穿黑色罩袍，身上有着正式法师徽章的法师就站在街心，挡住了殷胜之的去路。

　　虽然已经知道有人挑战自己，但是殷胜之根本就没有想到，居然会是如此大的排场！

　　“你就是殷胜之？都说你是天才法师？我是来自白象国的山塔努王子，我要向你挑战的！”

　　说着，他一把取下了盖帽，看起来十分年轻，轮廓深邃，颇为英俊。

　　但是，眼中却有着一种让人十分不舒服的，不可一世的光芒！

　　殷胜之分别在即，心里本就不是很爽。

　　这个时候莫名其妙的被人挑衅，自然更加不爽了！

　　其实自从殷胜之名声大振以来，一直都有人想找殷胜之挑战。

　　但是殷胜之向来不是深居简出，就是神出鬼没，想要找到他不容易。

　　然而却没有想到，这次居然有人搞出这么大的阵仗，把殷胜之给拦住！

　　白象国，那不是阿尔弗雷德王国的殖民地么？这背后有谁搞鬼，简直不问可知……

　　否则区区一个白象国人，怎么可能有本事让整个布列瓦中央大街给清场？

　　殷胜之嘴角边露出一个很荫蔽的狰狞笑容，奶奶的，都当我好欺负是不是？什么阿猫阿狗，都敢找到我身上来了？

　　香取管吾是大法师，我暂时没有办法对付。你山塔努又是哪根葱蒜？

　　并不知道殷胜之已经怒从心头起恶向胆边生的山塔努依旧在滔滔不绝：“人们都说你是天才，其实我才是天才。我继承了最尊贵的婆罗门血统，已经完成了星体的圣化，很快就要成为星桥法师……”

　　在整个中央大街四周，殷胜之感觉到了很多或强或弱的法师波动，显然现在关注这场战斗的人很多！

　　这位厚脸皮的家伙是专门抓住机会来给自己吹嘘一番的吧？

　　希望等下你的脸皮还能有这么厚？

　　殷胜之冷森一笑，打断了这货的滔滔不绝，说道：“废话少说，来吧！我给你一个挑战我的机会，看看你有多少本事？”

　　他作为一个不吃亏的人，又怎么可能让这位什么山塔努把逼给装完？

　　当下摆出一副高高在上的姿态，对着山塔努说道。

　　“那个我……”山塔努的话没有说完，就被殷胜之给打断。感觉有些不适应……这好像不是他预料之中的情形。

　　不过，能够让阿尔弗雷德人派出来正面挑战殷胜之的家伙，显然有着本事。

　　“那么好吧，我就要让你知道我的厉害……”

　　话都没有说完，殷胜之眼中寒光一闪：“鸹噪！”

　　想到不想，一颗四寸魔晶就已经在自己手中轰然化为雷霆，向着山塔努劈了过去。

　　就那么一瞬间，殷胜之涌起一种把这货给劈成碎末的冲动！

　　“轰！”

　　雷霆随手而起，眼见着就要劈上这个山塔努，四周都传来惊呼的时候。

　　谁都没有想到殷胜之抬手就是这么一招，这简直是用钱去砸人！

　　一块四寸标准魔晶价值五百金元的，就这么丢出去化为了一道雷霆轰过去。

　　眼见着那山塔努就要被雷霆劈中，然而山塔努既然敢挑战殷胜之，又哪里是这么容易解决之辈？


第二十三章 心迷宫的比拼

　　千钧一发的关头，身边已经浮现出了几块盾牌，都只有脸盆大小，围着山塔努一转，居然挡住了雷霆。

　　就在旋转之间，雷霆的力量被这几块飞速旋转的盾牌的力量给彻底消去！

　　“法师护甲！”有人惊呼。

　　连殷胜之都意外，自己的雷霆居然被人用这种方法给挡住。

　　法师护甲是一种法器，而不是星器。星器虽然也是一种法器，但是是在星界，也就是灵界所用。

　　而法器却是在物质世界所使用的法师武器，这就要比星器高明太多。

　　比如法师法杖，就是最常见的法器！

　　此刻，谁也没有想到，这个山塔努的身边居然会有法师护甲这种法器，无不惊呼！

　　就连殷胜之自己也都没有想到，山塔努这个家伙身上居然有这么厉害的法器。

　　但是殷胜之毫不慌乱，只是冷笑一声，一道雾气从他背后升起，转眼间就把山塔努给笼罩了进去。

　　“魔宫……”四周有人惊呼！

　　“不，不是魔宫，是心迷宫……也就是幻境！这个殷胜之果然传承了阿尔文阁下一脉的法术……”

　　“他不是刚刚成为法师么？怎么这么快就能够施展心迷宫的了？这起码也是中等星体法师才有的本事……”

　　法师体系粗分为星体，星桥，魔宫。然而事实上，每个等级的法师还有着高中低的分法。

　　魔宫和心迷宫不同，魔宫是高等法师才能施展的，投射于物质世界，化为短暂真实的存在。

　　而心迷宫不过只是幻境而已！

　　不过能够施展心迷宫，依旧被视作正统法师的标志性手段。

　　而且，还是只有中等星体法师才能施展的本事！

　　而这位山塔努之所以有信心挑战殷胜之，是因为他也同样已经是中等星体法师了。

　　这要比殷胜之这种刚刚才成为正式法师的家伙不知道厉害多少！

　　然而，谁也没有想到，殷胜之居然能够施展出心迷宫来。

　　心迷宫之中雾气四溢，就算是法师也很难看清楚里面的情况。除非比殷胜之强大的法师不要脸皮，强自破入雾气的屏蔽去看。

　　可惜，在这里没有人做这种事情。不是他们不想，而是没有人敢这么做！

　　问题很简单，不远处就是布鲁姆古董店。

　　就算现在高等炼金法师阿尔文阁下不出面，似乎默认了这次挑战。

　　但是谁要敢对阿尔文阁下的弟子做这种事情，你觉着阿尔文阁下会袖手旁观么？

　　敢这么做，不畏惧阿尔文的肯定只有大法师了！

　　可惜，这附近不说有没有大法师了？就说大法师何等地位？又岂能不顾脸皮干这种事情？

　　殷胜之就是仗着这点，才敢在众目睽睽之下施展出地狱古堡来，一下子就把这个叫做山塔努的家伙拉入心迷宫之中。

　　烟雾四起，眼见着山塔努就被淹没，一股股让他毛骨悚然的力量不断在身边出没。

　　影影幢幢之中，就见着无数的鬼兵围了过来。

　　“一级傀儡？”山塔努并不显得害怕，甚至反而有些跃跃欲试的味道。

　　事实上，选择殷胜之这个刚刚出师的时间来挑战殷胜之，本就是为了占便宜来的。

　　就算是殷胜之再天才，然而这么短的时间之中，他能够积攒下多少法力？能够构筑成什么样的迷宫？能够具现出多少傀儡？

　　尽管殷胜之一次次的表现都是大出人们的意外，刚刚出师居然就能施展心迷宫出来。

　　但是他山塔努不信这个邪了，难道这么短的时间之中，殷胜之还能够凝聚出几个迷宫傀儡来？

　　他手中的法杖猛然一挥，一道光芒射出，流水潺潺，居然同样投影出心迷宫来。

　　光芒这种投影出一座华丽的宫殿，阳光沙滩，有着人工修建的小河环绕，显出完全的完整的心迷宫来，将周围浓重的雾气给逼迫了开来。

　　跟着却是几十个鬼怪生出，穿着鲜艳的红色军服，带着高高的熊皮军帽，从宫殿这种杀了出来。

　　“有趣……这宫殿明显是古白象的形制，但是这些傀儡却显然是阿尔弗雷德王国的著名的龙虾兵啊！”

　　阿尔弗雷德王国的士兵一向以鲜艳的红色军服而出名，看起来就好像是烧红的大虾一样，所以又被称作龙虾兵。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，这些也都是傀儡，不同的却是这些都是精神意识所幻化而出。

　　而且同样是一级鬼怪！

　　一般来说，鬼怪分为两种，一种是精神意识所幻化而出的，就像是最初的鬼怪堡一般，都是精神意识的防御体系的产物。

　　而另外一种，就好像是地狱古堡之中的那样，都是在星界之中捕捉！

　　不过，对于现代法师体系来说，精神幻化的鬼怪傀儡，才被认为是正宗的，是纯洁的法师产物。

　　而星界捕捉鬼怪，却往往被排斥，称之为邪法师的肮脏举动！

　　此刻山塔努绝对没有想到，殷胜之心迷宫之中显出的鬼怪居然是星界捕捉的野生鬼怪。

　　他信心满满，想着我要比殷胜之成为法师早了好几年，我所构造的鬼怪傀儡不论是数量还是质量，都不可能是你能够相比。

　　区区几个一级鬼怪算什么？就让他们陷入我的鬼怪大军之中吧！

　　想到这里，山塔努的一百龙虾兵已经排队举起了长刀，向着殷胜之这边聚集过来。

　　不得不说，山塔努精神强大，人又勤奋，这才能够在数年之中，居然用精神力凝聚成了这么多的鬼怪傀儡！

　　而且，还真有些财大气粗的意思，这些龙虾兵手中的长刀居然都是星器……

　　一百个一级鬼怪，又装备着星器，难怪这家伙如此信心满满的跑来挑战殷胜之了！

　　可以知道，这种力量甚至可以挑战一只小部队了。

　　一般的法师，就算是正统法师，遇到这种阵仗，也都没有抵抗之力！

　　然而，谁叫他遇到的是殷胜之？

　　浓雾这种，殷胜之这边先是一队排枪过去。

　　砰砰声中，龙虾兵们顿时倒下了二三十个……

　　山塔努惊骇不已，根本就不知道发生了什么事情，殷胜之这边怎么可能有这么强大的攻击的……


第二十四章 抱歉，你说晚了

　　接着，浓雾散开，就见殷胜之这边居然一下子上千鬼怪，向着龙虾兵冲了过去。

　　“不可能……怎么可能？”

　　山塔努惊慌失态的叫了两声，他真的不敢相信。

　　从理论上来说，心迷宫只是心灵投影现实的幻境而已！

　　也就是说，幻境之中能够容纳的力量相当有限。

　　山塔努的这么多鬼怪傀儡，几乎已经到了极限。

　　除非殷胜之天赋异禀，心迷宫才有可能出现更多的鬼怪。

　　但是就算是出现更多，也不可能夸张的出现几乎上千的鬼怪！

　　这怎么可能？

　　殷胜之刚刚成为法师的，他又怎么可能早就凝聚了这么多的鬼怪？

　　毕竟这只是幻境的心迷宫，而又不是高等法师的魔宫？

　　他绝对想不到殷胜之手中居然有着迷锁，哪怕是一个早就已经残破不堪的迷锁！

　　也只有真正到了法师的境界，殷胜之才能够真正的展现出地狱古堡的力量来。

　　哪怕只是地狱古堡全盛时候，微不足道的一点力量！

　　就在这个时候，殷胜之手中星门出现，陡然出现一道光，一道真正的光芒，居然穿透了浓雾，笔直的射入山塔努的心迷宫的宫殿之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个宫殿把炸的坍塌了一半儿。

　　宫殿核心之中的山塔努也受到波及，被埋在了这座宫殿之中。

　　一切都破碎开来，连所有的雾气都开始消散。

　　殷胜之的身姿傲然出现在其中，而山塔努口鼻都是鲜血，躺在地上，却是人事不知！

　　“哼，找死！”殷胜之冷笑一声，走上前去，准备在这货的身上补上一脚，要他小命。

　　确实来说，这个山塔努这个时候挑战他，分明是不怀好意捡便宜。殷胜之自然对于这号人没有一点好感……

　　“手下留情……”远远的传来惊呼之声。

　　显然都没有想到，殷胜之此人作风如此。把人打昏迷了，却还要取人性命！

　　“山塔努是大法师……”

　　“咔嚓……”一声轻响，山塔努的脖子发出清脆的响声，在殷胜之脚下断掉。

　　“是大法师桑贾伊的儿子……”

　　叫喊的人话已经说不出来了，因为山塔努已经死在了殷胜之的脚下。

　　大法师桑贾伊是阿尔弗雷德王国八位大法师之一，也是白象国唯一的一位大法师！

　　白象国是和东齐接壤的一个古老大国，早就被阿尔弗雷德王国所征服。

　　不过和东倭不同的是，东倭出了一位香取管吾之后，繁荣强大了起来。

　　而白象国虽然出了一位桑贾伊，但是白象国依旧是阿尔弗雷德王国的殖民地！

　　谁也想不到殷胜之居然就这么傻了一个大法师的儿子！

　　殷胜之心中只是生出一瞬间淡淡的后悔，杀了一位大法师的儿子，可能给自己带来很多的麻烦。

　　但是，他很快就坚定了心念，自己本来就想杀这个家伙的。就算他是大法师的儿子又怎么样？

　　其实事实上，最初殷胜之本来没有准备杀人的。

　　如果对方不喊叫，说什么山塔努的身份的话，殷胜之只是打算伸脚把人给踢出去。

　　但是对方却叫道山塔努是什么大法师桑贾伊的儿子！

　　这时候，殷胜之心中杀机就不可遏制了。

　　这时候我不杀这个山塔努，岂不是说我害怕了？

　　殷胜之砂芯一起，只能算这位山塔努倒霉了！

　　“抱歉，你说晚了……”

　　就在这个时候，阿尔文法师的声音淡淡的传了过来，说道：“这是两位法师之间的公平决斗，胜利者有权任意处置失败者！何况，桑贾伊有六十多个儿子。死一两个也没什么大不了的！”

　　他的声音虽然不大，但是能够轻易传遍整个中央大街。

　　原本不只是一个人蠢蠢欲动的想要挑战殷胜之，现在看殷胜之下手如此狠辣，连大法师的儿子都是毫无顾忌，想杀就杀。

　　而阿尔文法师又是如此的护犊子，顿时所有想要乘机占便宜，踩着殷胜之上位的家伙们偃旗息鼓，纷纷离开。

　　而有阿尔文法师坐镇，又有谁敢做什么？

　　殷胜之一笑，拎着自己的简单行礼，大步离开。

　　自始至终，殷胜之都没有注意到远处有着一个熟悉的人影，身背长剑，消失不见！

　　几天之后，殷胜之已经自己临时找了一处地方落脚。

　　一来他已经出师了，不太好继续住在布鲁姆古董店。最重要的是还是，那里是在阿尔文法师的眼皮子底下，是在迷锁之中，干些什么太不方便了。

　　殷胜之最初搬出去，随便找了一处旅馆住下。

　　结果也不知道风声是怎么传出去的，很快就有各路人马前来拜访。

　　有吴正伦邀请殷胜之去大使馆住的，有皇家学院邀请殷胜之去做教授的，还有什么法师协会，想要请殷胜之加入。甚至西罗贝亚宫都发来了请帖……

　　总之，一刻都不得安闲的殷胜之只好偷偷退了房，然后联系了那位布鲁克教授，帮忙找了一处安静的落脚处。

　　布鲁克教授手下有着一个教团，其中什么鸡鸣狗盗之辈都有，势力遍布工业区和贫民区。

　　想要找到一处不惹人注意的安全房子，并不是一件难事。

　　……

　　外界纷纷扰扰，暂时和殷胜之并没有关系。他依旧安静的躲起来修行，干着自己应该干的事情。

　　殷胜之的主元神这几天都沉入一种奇妙的状态，似睡非睡，似醒非醒，似乎沉浸于星镜之中。

　　而第二元神正在运使星门，不得不说，星门这件法器不愧是弗兰西斯大法师一脉的秘传。

　　再经过阿尔文法师这些历代法师的改进之后，在所有的法师法器之中，都是极其厉害和高明的。

　　在殷胜之发现法师法杖对自己不起作用……

　　因为有了星镜自然能够将法力放大三五倍之后，那法力只能放大一倍的法杖，就重复了，并不能累积叠加。

　　而星门却不一样了，殷胜之越用越发现星门好用，妙用无穷。

　　此时，殷胜之就在琢磨着星门的更多功用和用法。

　　“难怪最初叫做伪星桥，这星门太类似于星桥了。”

　　殷胜之感叹说道。


第二十五章 阿鲁巴森林的宫殿

　　要知道，星体法师只能施展心迷宫，不过幻境而已。

　　但是星桥就已经能够沟通星界和物质世界，因此才叫做星桥。

　　因此不能简单的把星桥理解为一座桥梁，而是一个一半在物质世界，一半在星界的空间。

　　而星门几乎就是模拟这个来的……

　　最初阿尔文法师的野心极大，想把星门变成类似于魔宫的存在，于是把鬼怪堡都加入了进去。

　　结果最后失败，而只能退回一步，重新回到星桥的等级。

　　而当时阿尔文法师的失败品就是殷胜之第二元神寄托的迷宫法器……

　　这两者异曲同工，一出同源。不过迷宫法器当时步子太大扯着蛋，虽然威力更大，但是却有着致命缺陷。

　　相反，星门却是十分成熟好用的法器，用好星门几乎就等于是半个星桥法师！

　　但见星门化为一道光圈，忽然收缩，忽然膨胀，从物质世界，一下子变为星界，又再片刻之后，转变为物质世界。

　　“时间也差不多了吧……我该去阿鲁巴森林了！”

　　今天就是满月之夜，和奥尔尼迪亚约定的日子到了。

　　而第二元神，却是再次出发，再次前往阿鲁巴森林，和奥尔尼迪亚汇合。

　　这趟路算是走的习惯了，一路上无惊无险的就已经来到了阿鲁巴森林之中。

　　远远的奥尔尼迪亚居然亲自迎接，祂穿着金色的袍子，显得越发光芒四射。

　　当走到那宫殿之中的时候，微微吃了一惊，发现里面居然在开着舞会。到处都是灯火辉煌，衣香鬓影，美貌的精灵女子们如同穿花蝴蝶一样的走来走去。

　　“殷，觉着我的这些侍女们怎么样？我原本想送你两个的，可惜上次你走的急……这次说什么也要挑几个走……”

　　“这些侍女都是？”

　　“有草木成精的，当然也有鬼魂。不过都经过我的洗神池，转化成，嗯，你们说的东方所谓的清静琉璃身……放在罗巴，就是天使了！”

　　“天使？怎么没长翅膀？”

　　“原来你喜欢长翅膀的？这个其实也简单，洗神池的时候重新塑造一下就好……”

　　殷胜之不得不笑道：“我只是开玩笑的，随口胡说。这些天使虽然好，可是我……”

　　“怎么，难道你觉着这天使不好，想要尝尝神灵的滋味么？”

　　奥尔尼迪亚眼波流动，魅惑惊人，祂凑在殷胜之耳边轻笑道：“不过也不是不可能的哦……”

　　呃，这话该怎么说来着？

　　殷胜之一时间不知道该如何回答，干咳一声，那奥尔尼迪亚已经轻笑着带着殷胜之走入舞会的中间。

　　其实说起来是舞会，人并不太多，多的是那些围绕身边的美貌天使，重要客人看起来也就只有五个。

　　奥尔尼迪亚走了过去，音乐停了下来，祂笑吟吟的对在场的人说道：“各位，这次我请来了一位法师，一位正式的有着传承的法师，相信你们也看到了……”

　　在场的人都发出嗡嗡的声音，没错，不用奥尔尼迪亚多说，他们也认出了殷胜之身上的银雾，银光，这种正统法师的标准。

　　只有最正统的法师，身上才会有着如此纯粹的神光。

　　相比之下，舞池之中有着两个明显看起来比殷胜之强大得多的法师，然而他们圣化灵魂，简称星体却是带着其他颜色，显得驳杂不纯。

　　甚至当殷胜之的目光望过去的时候，两个法师敬畏的先向殷胜之行礼。

　　法师的阶级最是严密不过，不仅法师等级之间天差地远。就是同一等级，有着传承的正统法师地位就要比杂牌法师高得多！

　　因为法师的阶级，建筑在力量之上！

　　杂牌法师很难晋升，一辈子都是低等法师的多的很。

　　而正统法师，只要不出意外，都能够提升为中等法师，甚至是高等法师！

　　这是最让杂牌法师们敬畏的地方，当然也是他们所羡慕的地方。

　　除了拜尔德那种，有着奇遇，自负自己有着杀手锏不弱于正统法师的高傲家伙以外，正常的邪法师都对正统法师充满了敬畏！

　　不过，不论是殷胜之，还是这两个杂牌法师都没有露出身份来。

　　甚至在场的也都一样，比如殷胜之看起来就好像是一团银雾，辨别不出他的真正身份。

　　无他，法师和神灵勾结在一起，毕竟不是一件光彩的，能够说的出去的事情。

　　除了这两位法师之外，还有五六位看起来应该是正式骑士和武士的人。

　　所谓骑士，就是气窍开辟，最后能够内气外放，形成罡气的高手。

　　而武士却是精窍开辟，力大无穷，达到双臂有千斤之力，浑身受伤能够很快痊愈的高手。

　　而达到正式骑士和武士级别，借助星器的力量也可以神魂出窍，进入星界作战，当然力量就弱的多。

　　现在这些骑士和武士，身上穿着的都是星器铠甲，带着星器武器。一看就知道是殷胜之不久前卖给奥尔尼迪亚的那一批……

　　除此之外，就还有几个存在，虽然也装备着星器，但是绝不是活人。应该是奥尔尼迪亚招揽来的那些所谓的妖魔鬼怪之属！

　　总之，在这种时候，殷胜之才知道一个正统法师的地位会有多高！

　　起码殷胜之的望过去，没有一个人敢不给他行礼的！

　　“这些家伙还不知道，我可不是普通的正统法师啊。我是修行大法师之道的传承法师！”

　　当然这个秘密连正统法师之中都没有几个人知道，更不要说在场这些一看就知道属于法师世界边缘的人物了。

　　这些事情，想要炫耀，都没有办法！

　　“好了，现在我来说一下。我们的对手是一个沉睡之中的古神，所以大家放心，不会有太多的危险。你们其中的有些人已经跟着我杀进去了几次了，应该知道我所说不假。我把规矩讲一下，每个人在星界之中抢到的东西都是属于自己的。但是夺得的那位神灵身上的东西，却是属于我的……因为我不仅是你们的召集人，已经付给过你们的酬劳了！而且还要打开星界的大门，更要费尽力量，压制着对方的神灵，不能让祂醒来。”


第二十六章 正统法师的厉害

　　奥尔尼迪亚问：“你们有问题么？”

　　殷胜之淡然摇头：“没问题！”

　　“我也没问题！”

　　“我和女神陛下合作好几次了，一直合作愉快！”

　　诸人飞快的表态。

　　奥尔尼迪亚露出一抹微笑来：“既然如此，大家准备好了吧？我们出发！”

　　“准备好了！”

　　奥尔尼迪亚满意一笑，四面的密封的窗户尽数打开，虽然依旧有着浓雾翻滚，然而诸人就已经听到了海浪的声音。

　　整个屋子变得似乎有些颠簸，海腥味传入鼻端，诸人似乎已经来到了大海之上。远处甚至远远传来海兽的叫声！

　　几个以前参加过行动的人安之若素，其他人也很快镇定下来。

　　这让奥尔尼迪亚满意的一笑，一挥手，屋子内部的光芒似乎已经透出了建筑射了出来。

　　光芒到处，不论是黑暗还是雾气都开始退避，甚至连海水之下都被照亮。

　　黑暗和雾气之中躲着的无数影影幢幢的黑影跟着远远的躲了开来，好像十分畏惧这光芒。

　　连海水之下体型庞大的海兽，都忙不迭的躲开，只留下了一个黑色的剪影，就已经消失不见。

　　却是诸人不知道什么时候，已经来到了这片幽冥之中的大海上。

　　“真是瞒天过海的手段，每个人都还以为是在阿鲁巴森林的屋子中舞会。谁会知道这是一艘船，而且已经到了幽深谁也不知道在哪里的海上？不得不说，这位女海神陛下的手段还真是高超。”

　　很显然，奥尔尼迪亚不想让人知道这片海域在什么地方！

　　殷胜之估计，甚至应该不会在德兰治附近。

　　因为那离着奥尔尼迪亚的地盘太近了，很容易找到，就没有必要搞的这么神神秘秘。

　　就在殷胜之猜想的时候，就见照射向四方的光芒开始不断凝聚，向着脚下的海水深处照去，彷佛就在海水中，开辟出了一条银色的大道，一直照耀到海底。

　　银色的光芒不断深入，最终照耀到了海底深处的一个庞然大物，像是一只蹲伏着的庞大海兽。

　　然而渐渐看清楚了才发现，那是一座巨大的，长达五六百米的古老的木制沉船。

　　很难想象，一座木制的船只为什么会有如此的巨大。

　　不过，谁让这里是星界呢？一切什么古怪事情都有可能发生的星界。

　　银色的光芒似乎笔直的通向了海底的这座沉船，远远就看见一座神风格古怪的石头神殿矗立在沉船的中央，彷佛一座海底的金字塔。

　　殷胜之微微愕然，不过也没有什么机会去问，跟着奥尔尼迪亚踏上了星桥，其他人鱼贯而上。

　　“等会大家要开始小心了，只要踏上这座岛屿，就等于已经踏上了神域……”

　　奥尔尼迪亚的声音传来，银色的星光芒在这一刻光芒四射，一头压向了那座岛屿。

　　几乎只是一瞬间，岛屿上就升起了五彩虹光，想要把整座岛屿护庇起来，跟着颜色暗淡隐去，似乎下一刻就要消失不见。

　　然而，那银光却死死的钉在这座岛屿上，随着岛屿穿破一层层幽冥，却始终摆脱不了星桥的锁定，最终再次在诸人眼前显现出来。

　　下一刻，殷胜之诸人就已经落在了沉船的甲板之上，而整片银光已经化为一道三叉戟，笔直地从宫殿正中央贯穿而下，似乎已经把整个宫殿刺穿。

　　“好了，我已经暂时镇压住了这位神灵，你们不管做，祂都不会醒来。不过你们还是要小心，神域之中的其他防卫力量……”

　　几乎随着奥尔尼迪亚的声音消失，那宫殿之中就涌出一群的护卫，向着殷胜之等人冲来。

　　这些护卫使用玩刀，短剑，打扮的更像是海盗，充满着一种彪悍的色彩，足有数百，向着诸人冲来过来。

　　其他人都没有出手，反而目光一起向着殷胜之望了过来。

　　“这些家伙难道是想掂量我的斤两不成？”

　　前来参加这次战斗，殷胜之当然不会把自己所有压箱底的手段都给带过来。

　　他只是第二元神来带着星门来了，地狱之书都没有带来。

　　不过，殷胜之现在连大法师都算是斗过了。手段眼界已经不再是最初的简单……

　　此刻见着梦魇雾气之中，起码数百海盗冲了出来，顿时冷笑一声：“也就不过相当于一级鬼怪而已……”

　　心头想着，手中星门一动，化为光环，凭空之中，起码两千鬼怪出现，和梦魇所化海盗杀在了一起。

　　两边都是一级鬼怪，实力相差不大，而殷胜之这边鬼怪数量极多，轻易占据了上风，压着梦魇海盗就打。

　　其他诸人见状都是哑然，原本他们不动手，正如同殷胜之所料一般，是想要先看看殷胜之的本事再说！

　　尽管他们知道正统法师绝不简单，没有那么容易对付。

　　但是绝对没有想到，殷胜之居然会有这一手，一下子居然放出了如此多的鬼怪来，顿时心服。

　　两个邪法师更是认出这些都是灵境鬼怪，心中不免叫道，到底殷胜之是邪法师，还是他们是邪法师？

　　怎么殷胜之会弄出这一招来？正统法师们不是根本瞧不起灵境鬼怪么？

　　上次和那黑蛇的一场战斗，殷胜之手下的鬼兵损失了一千多。

　　那黑蛇投影起码是九级以上，和这些一二级鬼兵等级相差太大，只是几个照面，他的鬼兵就损失惨重。

　　这让殷胜之不得不叹息，就算是想要蚁多咬死象，也起码需要数十万的一二级鬼兵才可能是那黑蛇的对手。

　　所以，上次战斗结束之后，殷胜之专门又去了两次，足足购买了一万多的鬼兵，加起来就只有一万五千的鬼兵。

　　这次，就算是地狱古堡并没有带来。但是星门之中，却也带了五千鬼怪过来。

　　此刻虽然只是放出了两千来，但是在和梦魇海盗的战斗之中也就迅速的占了上风，很快击溃了这么一伙海盗。

　　然而随着这时候，不算是那两个杂牌法师，还是其他的骑士武士，甚至是奥尔尼迪亚手下的那些妖魔鬼怪们，在这一刻看向殷胜之都充满敬畏……


第二十七章 神域战斗

　　尽管一直都知道正统法师的厉害，然而直到这一刻亲眼相见，才知道正统法师果然不虚。

　　殷胜之这么一个看起来似乎才刚刚晋升法师的家伙，都能随手招出这么多的鬼怪来。

　　他们微微向着殷胜之俯首，表示敬意，然后各自大喝一声，向着金字塔形的建筑大门冲了过去。

　　影影绰绰之间，能够看到大门之中，似乎还有着鬼怪生出。

　　甚至那个大门本身，就好像是一张张开的血盆大口，只等别人冲进去将人吞噬。

　　又有一种那大门之中的黑暗，根本就是噩梦最深处的感觉……

　　这个时候的殷胜之早就已经非是当初的小白，很清楚梦魇之雾的来历。

　　梦魇之雾用着法师们的话来说，是有着特殊强大力量的邪恶存在的沉睡之中辐射而出的力量。

　　以前没有仔细想过，但是今天来到这座神域之中，想到这里沉眠了一位神灵，忽然之间就有着一种更深的领悟！

　　所谓的梦魇之雾，不就是这位神灵深眠时候的所发出的力量么，那么这些梦魇之雾中生出的海盗，其实不就是法师们鬼怪堡体系所塑造的防御鬼怪？

　　一想到这里，殷胜之接着联想出去，他看向整个神域……

　　莫非这神域就是神灵们的心灵迷宫，而这座金字塔形状的建筑，就是鬼怪堡？

　　他心中惊疑不定，已经见到，刚刚从大门之中涌出来的几十个海盗护卫，都被随手解决。

　　神殿外面的抵抗并不太激烈，大概是已经被奥尔尼迪亚带人扫荡过好几次的关系，诸人轻易的杀入到了这呈现金字塔形状的神殿之中。

　　这座金字塔从外面看上去，就已经足够的巨大，然而此时走进去，只能用别有洞天来形容，里面的空间更是巨大的吓人！

　　显现在诸人眼前的就是宽阔的能走地铁的通道，漆黑一片。

　　心中虽然这么想着，但是殷胜之的身形一点也不慢，跟着向那宫殿门口杀去。

　　这大约是法师们根本不重视肉身的原因，一旦成为正式法师，以星体出入星界，不再受到限制肉身限制，这种自由感觉实在太爽了！

　　就算是最虚弱的法师，此刻速度也是快的不可思议。

　　好在他们早有准备，一颗银色的火球飘了起来，已经把眼前给照亮。

　　“这是森林之神的神力……这么奢侈，需要用神力来照亮么？”

　　殷胜之迅速的试验了一下，发现自己不管用什么方法，都很难照亮这处空间。

　　忽然明白过来，当初奥尔尼迪亚非要从自己手中换走森林之神的种子的原因了！

　　奥尔尼迪亚本身的力量深入进来，肯定会招惹注意。

　　而不用神力，又很难照亮其中。

　　地下到处都是兵器和枯骨，显然是以前大战留下的痕迹。

　　几乎刚刚踏入，又是一群海盗似乎从黑暗之中的雾气里面生出，一言不发的杀了过来。

　　“法师，我们原本约定以骑士武士们挡在前面，好让我们法师从容施法。而现在您手中有这么多的傀儡，似乎是更好的盾牌！”

　　由一个邪法师出面和殷胜之交涉着，看到殷胜之微微皱起眉头，这位法师飞快地说道：“我知道这些傀儡并不是白来的，这样吧，如果我们打出战利品，那么您拥有优先选择权，如何？”

　　殷胜之这才点点头，答应了下来，指挥着自己原本两千，现在残余下来不到一千八百的傀儡，挡在了前面。

　　这条通道虽然宽，但是怎么也不可能让上千傀儡一字排开。

　　通道顶多只能容纳五十人并行的样子，此刻这么多的傀儡挡在了前面，几十排下来，后面的人就非常安全。

　　甚至可以说，光凭这些傀儡就足以开道。

　　这让那些原本就要被当做肉盾的骑士和武士们都松了一口气，如果这里面只有梦魇海盗的话，不算什么。

　　但是这里面危险可是极多，绝非是那些一级的梦魇海盗那么简单！

　　“您真是一位强大的法师……”一位邪法师恭维说道：“如果您早点来，那么我们就用不着每次都损失惨重了！”

　　殷胜之不置可否，在他看来，这些人的实力太差了一点。

　　尤其是那些骑士和武士们！

　　其实普通的骑士和武士如果在物质世界，凭着他们的力量就不算弱，起码相当于三级傀儡的力量。

　　但是在星界，却不是他们能够发挥力量的场合，不管是他们的罡气，还是力量，在星界环境之中，都发挥不出真正的作用。

　　他们只能够凭借武技作战，甚至可以说，一旦来到星界，这些武士骑士的力量就降到了二级。

　　好在装备了星器之后，算是恢复到了三级。

　　而这两个普通的邪法师，殷胜之不是说看不起他们。而是这两个没有正式传承的家伙，顶多也就只有四级傀儡的力量。

　　这些人，殷胜之能够轻易收拾！

　　不过，说起来，这时候，殷胜之的第二元神这时候也差不多也就刚刚五级而已。

　　不过殷胜之也知道，奥尔尼迪亚的身份有些难堪。祂作为神灵，是很难请到真正的强大法师帮忙的！

　　毕竟这方世界现在的生态就是这样，像是殷胜之这种和神灵勾结的“法师败类”们并不多。

　　在傀儡兵团的掩护之下，一行人推进的极快，那些一小股一小股出现的梦魇海盗，简直就是来送菜的，除了能够消耗一些傀儡数量之外，起不到其他用处，甚至连拖延他们前进的脚步都办不到。

　　然而，对于此，殷胜之并没有放松警戒，变得疏忽大意。

　　他在进行最初的判断，如果这真的是在那位神灵的心灵迷宫之中，那么就算是沉睡之中，精神防御体系也不会这么简单，一旦发现最初的办法对付不了敌人的话，肯定很快会生出变化！

　　果然，就在殷胜之注意警惕之时，很快就发现了端倪。

　　几乎也就是殷胜之想到危险的时候，起码高达五米的通道的顶部的雾气之中，忽然垂下一道蛇影，悄无声息的出现……


第二十八章 神域

　　起码高达五米的通道的顶部的雾气之中，忽然垂下一道蛇影，悄无声息的出现，似乎瞧准了一个邪法师，就要扑来。

　　眼见着那邪法师就要倒霉的时候，关键时刻，殷胜之手中银光一闪，这道蛇影顿时被斩落下来，在地上扭来扭去。

　　两个邪法师吓了一跳，这才发现那根本不是蛇，是一个粗若儿臂的触手，像是乌贼的触手，显得无比狰狞。

　　“小心，小心。梦魇乌贼这次提前出现了……”

　　邪法师急忙示警。

　　梦魇乌贼？

　　几乎同时就发现通道两边墙壁，和洞顶地面，都不时的有着阴影生出，然后就有巨大的触手伸出。

　　彷佛一个巨大无比的乌贼无视于整个建筑的构造，游走在其中，伸出数百根的触手，胡乱挥舞出来，伸入通道之中，卷走食物。

　　一瞬间，起码有着两三百的傀儡被这些触手给卷走。

　　甚至还有着一个倒霉的骑士，也被从地面伸出的触手给拉入了地面，消失不见。

　　甚至殷胜之都没有放过，一个梦魇触手突然从旁边伸出，卷向殷胜之。

　　可惜殷胜之可不是那么容易对付的，身边忽然燃烧起了一团魔火。

　　尽管魔火的力量在这神域之中被压制，威力减弱了起码一半儿。但是那火焰烧到梦魇触手上，依旧让其吃痛的飞快撤开。

　　就好像上次关闭星界之门之战，那些法师学徒们最为厉害的手段就是魔火术，甚至带给了殷胜之极大的威胁。

　　让殷胜之不得不承认，在星界之中，魔火术这种简单好用的学徒法术实在是太有用了。

　　也难怪，学徒们最常用的就是魔火术！

　　好在，殷胜之很快就学会了其中的窍门。不用材料就在星界之中施法……

　　精神力能够在灵界之中化为火焰冰霜等等东西。

　　而法力更是实质化，不仅能够在灵界具现出力量来，甚至在物质世界也都可以……

　　殷胜之身边燃烧出一圈魔火，整个人看起来就好像是一个人形火焰，任何触手都不敢接近。

　　而在这种攻势之下，很显然，殷胜之麾下庞大的傀儡军团起不到任何作用，只能凭白受到损失。

　　这不得不让殷胜之将自己的傀儡都收了回去。

　　然而，殷胜之刚刚将这些傀儡收回。似乎通道的前方，一个巨大的，直径怕是都有十米的触手如同巨蛇一样的伸了过来，有着一种似乎要把整个通道都给堵塞占满大半的感觉！

　　当先的一个身穿星器铠甲的骑士躲避不及，忽然之间就被那触手上张口的巨大口器给吞没。

　　带着几乎让人牙酸的声音，这家伙被咀嚼了几下，然后喷了出来。

　　整个星器都已经变成黑色，扭曲变形，里面的人自然是已经死的不能再死。

　　这是他们这次行动战死的第一个人，但是绝对不是最后一个人！

　　很快，另外一个躲避不及的骑士也被这触手吸入吸盘之中，死的惨不忍睹。

　　其他那些肉盾们都红了眼睛，各种星器武器不断斩在那触手上。

　　那触手毕竟只是梦魇所化，如何挡得住星器的力量？转眼间就被斩成了好几段。

　　两个邪法师趁机施法，同样扔过去两个魔火术，将那触手彻底点燃，根本就不给其回复的机会。

　　然而在这个时候，淡蓝色的雾气变得越发浓郁了。一只触手猛然伸出，要接着要吞噬一个武士的时候。

　　一道银色箭光射了出去，将那触手深深地钉在了墙壁之上，任凭它在怎么挣扎，却也是动弹不得。

　　诸人望了过去，只见殷胜之弯弓搭箭，此时才把长弓放了下来。

　　这时候殷胜之有钱了，收拾不缺星器，自然给自己要装备的好点。

　　而弓箭这种东西，在梦中前世对付清兵的时候，更是常用的武器！

　　“不要发呆，现在到处都……”

　　一句话没有说完，殷胜之忽然之间飞快的引弓射箭，一箭再次把一只从天花板上探出的触手射了回去。

　　诸人心中凛然，再不敢分神，时刻戒备起来。

　　似乎那触手在这个时候终于被打退，不在伸出，重新又是梦魇海盗们杀了出来。

　　这让所有人松了一口气！

　　两位邪法师退在后面，奥尔尼迪亚手下手下们站在第一排，骑士和武士挡在了第二排，组成战阵，向着前面推去。

　　而两个邪法师们就在后面不时准备法术，进行远程攻击和支援。

　　他们用的也都类似于魔火术的东西，幽绿色的火焰烧出去，力量却小得多了，一次不过只能炸翻三五个海盗而已。

　　他们显然他们配合的十分默契，斩杀这些海盗的速度一点也都不慢。

　　肉盾加法师，果然是最好的配合，可惜没有奶妈。殷胜之心中想到！

　　而殷胜之却被挡在了最后面，几乎都没有出手的机会。

　　“这些小怪物用不着您出马……”

　　一个邪法师说道：“有着厉害的鬼怪出现，才是您出手的时候……”

　　对此，殷胜之只是淡淡一笑，丝毫没有放松警惕。

　　这毕竟是一个未知神灵的神域之中，谁知道会出现什么危险？

　　刚才那些梦魇触手就是明证！

　　“种种迹象表明，我猜的一点都不错。所谓的梦魇之雾，根本就是这位神灵沉睡时候辐射出来的力量，我们现在甚至说是进入到了这位神灵的心灵迷宫之中……不对，不是心迷宫，应该是魔宫……甚至可能是类似于迷锁的存在。神灵的圣域绝对不可能是弱于迷锁的存在……而神灵的历史却要悠久的多，也就是说，法师的这套体系很可能是从神灵这里学到的……”

　　他心中越想越是觉着可能，越想越是觉着震惊。难怪法师们谈起这点来语焉不详，就是不想要人们往此处联想！

　　就在殷胜之还要继续想下去的时候，身边的邪法师开口，说道：“法师，梦魇之雾最怕魔火，不如我们动用魔火术驱散梦魇之雾！”

　　两个邪法师现在越发对殷胜之心服口服，这刻建议说道。


第二十九章 活的壁画

　　殷胜之微微摇头，道：“这一路上还要走多久？就算施展魔火术，也会消耗完我们的法力，到时候怎么办……”

　　在物质世界，有着媒介施展魔火术耗费的精神力并不多。

　　但是在这里，单凭精神力具现出来的魔火术，消耗的可要大多了，就算是正式法师，也不可能一直消耗下去。

　　“以前我们都是这样，法力消耗完的时候，就退出去……或者阁下有什么好办法？”

　　“其实我们尽量消耗这些梦魇之雾就是尽最大的努力再帮女海神陛下了！”

　　梦魇之雾，就是那沉睡神灵的力量。消耗梦魇之雾，就是在消耗那神灵的力量。

　　原来奥尔尼迪亚打的这个主意，难怪三番五次的前来攻打了，分明是打算一次次的把这个神灵给耗死！

　　既然如此，殷胜之也没有什么话说，道：“既然如此，那我没有意见。”

　　两个邪法师露出喜色，说道：“这次有阁下相助，相信我们能够杀入这圣域之中更深的地方……”

　　三人商量定了，也不再留手，轮流施展魔火术，一路狂轰滥炸，焚烧着梦魇之雾，向着圣域深处而去。

　　这就能够看到邪法师和正统法师之间的区别有多大了。

　　殷胜之就算是不动用魔晶，施法的威力也要比他们大上三倍以上。

　　这是因为殷胜之的法力纯粹，圣化之时全部凭借的魔晶。

　　而这些邪法师们，精神力圣化的时候，谁知道掺杂了许多乱七八糟的什么东西，也许在他们擅长的一些地方会很厉害。

　　但是和殷胜之这种纯粹圣化的相比，威力就显得太弱了！

　　这还是殷胜之没有使用星镜的情况下，若是施展星镜的话，威力还能再翻出四五倍来。

　　只不过这时候星镜肯定是在本尊那里，不会出现第二元神手中。

　　迷宫魔晶虽然说提供了心迷宫的模版，让成就法师变得比以前容易太多。

　　但是，迷宫魔晶的价格，也不是谁都能够承受得了的！而正统法师的知识，也不是谁都能够学得到的！

　　有了三位法师作为主力，轮番魔火轰炸。这些肉盾挡在外围，随时注意危险，那些梦魇之雾被魔火焚烧，根本来不及有着怪物生出，这让诸人推进的速度很快。

　　穿过一层层的宽阔走廊，不断往前而行，彷佛根本就没有尽头一般。

　　却在这个时候，一位邪法师忽然说道：“前面的通道，已经是我们没有走过的了。阁下要小心一点，那些壁画很是危险……”

　　殷胜之定睛一看，却见着前方走廊两边的墙壁上都刻满了壁画。

　　而自己等人一路走过来的地方没有，心中微微有数，问道：“你们还剩下多少法力？”

　　两人算了算，道：“我等顶多还有一半的法力！”

　　殷胜之点点头，他现在只有最多三分之一的法力。毕竟只是第二元神，力量纯粹在这些邪法师之上，但是论起数量就比不上了。

　　当下他一个人扔了一支法力补充药剂过去，相比恢复精神力的小蓝瓶，这种法力恢复药剂其实和法力圣化药剂看起来差不多，都是银色，能够快速的补充法师的法力。

　　这种药剂的市价同样也在五百金元以上，而且有价无市。

　　对于普通的邪法师来说，根本就没有购买的路子！

　　此刻，两人拿到这药剂，都露出了惊喜交加的神色。

　　“我们稍微休息一下，恢复法力，然后再一鼓作气，杀入进去。最起码再杀入一间房间，大家都得一点好处再回去！”

　　“好！”

　　“我等都听阁下的……”

　　这长长的走廊通道每走一段，大约都会有着一间房间，而那里面一般都会有好东西。

　　前面他们已经路过了三间房间，不过里面的东西，都已经被前几次来的人给掏空了。

　　所以殷胜之才说最起码打下一间房间再说。

　　“说起来这位神灵原本是海盗之神，他原本是一位纵横七海的海盗，一生不知道抢劫了多少财富，据说富可敌国，又被人当成了财富之神……谁也没有想到，他后来居然真的成了神灵，被所有的海盗，和无数沿海居民们拜祭。这座神域之中，据说就收藏着他的一生之中所有的财富。我们在前几个房间之中，就找到了不少好东西！”

　　三人轮流喝下药剂恢复法力休息，其中一个邪法师在和殷胜之说道。

　　殷胜之微微点头，心想难怪这位海洋女神怎么一下子变得这么有钱，看来从这里抢走的当真不少。

　　由于这里时刻都是由奥尔尼迪亚花费巨大的神力镇压，所以三个法师也并不敢在这里休息太长时间。

　　等到都感觉法力恢复的七七八八的时候，然后再次向前而去。

　　前面就是有着壁画的通道了，壁画上的一切栩栩如生，讲述的都是那位海盗之神纵横七海的功绩。

　　这里诸人所看到的，正是那位海盗之神率领数十艘海盗船正在围攻那比岛屿还要巨大的北海巨妖的情形。

　　所谓的北海巨妖，就是一种深海之中，简直要比岛屿更加巨大的乌贼。

　　他生长着数以百计的触手，能够轻易的将一艘艘的海盗船给掀翻过去。

　　能够看到，无数落水的海盗被触手缠了起来，送入口器之中吞噬。

　　殷胜之只是看了一眼，忽然之间就觉着壁画之中的东西都要活了过来，一支支的触手都要随着壁画伸出来……

　　“这些壁画不能看，要第一时间销毁……”

　　殷胜之第一时间反应过来，一记魔火术已经烧了过去。

　　轰……诡异的火焰将雾气带着无数触手尽数烧毁。火焰过后，墙壁上的壁画消失的一干二净……

　　然而在前方，那些壁画之中，却又有着无数的触手伸出。

　　两位邪法师早就有着准备，轮番轰出魔火术，炸的一团团狂涌而出的浓雾消散开来。

　　有着壁画的通道可要比没有壁画的地方冒险太多，随着前面壁画剧情的改变，不只是海盗，乌贼，更多稀奇古怪的鬼怪杀了出来。


第三十章 黄金干尸

　　应该都是那位海盗之神一生之中所遇到过的稀奇古怪的怪物。

　　不过，不管怎么说，到了现在也都不过只是梦魇之雾所化而已，只要有魔火术在，就一点不怕。

　　三人法力充足不断杀入进去，反倒是现在那些用来近战的肉盾们已经派不上什么用场了。

　　足足轰过一千多米的距离，眼前又是一座房间出现。

　　这座房间之中充满异域风格，各种造型夸张的，风格诡异的器具，棺材出现在诸人眼前。

　　尤其是一座硕大夸张的黄金棺材被竖了起来，对准了大门。

　　此刻，随着诸人的临近，黄金棺材的棺盖已经开始动了起来，一股危险的气机就弥漫了开来。

　　“小心，每间这样的房间都会有一个很厉害的怪物……武士和骑士上前挡住……”

　　几个武士和骑士们毫不犹豫的挡在了法师的面前，虎视眈眈的注视着这个黄金棺材的动静。

　　而法师们都已经开始全力准备法术，时刻准备动手。

　　然而就在这一瞬间，那黄金棺材的棺盖就已经像是被里面的什么东西给撞飞了过来。

　　挡在最前面的两个武士被撞的直往后飞，身上的星器光芒明灭不定，波的一声，星器铠甲还好好的，但是里面的灵魂却已经挡不住这样的撞击，消散开来，却是死定了！

　　后面的三个骑士们却也被撞的摔飞出去，身上光芒也是一阵乱闪，幸好没有魂飞魄散。

　　棺盖遇事不绝，最终才被奥尔尼迪亚的几个手下挡住。

　　却见这个时候，那棺材之中一具浑身上下戴着金饰，连衣服鞋子都是金色的浑身却是青黑的干尸就那么一步步走了出来。

　　在他的身边，有着一缕缕的黑气环绕，彷佛就像是在背后生出了八对臂膀一般，看起来无比的诡异。

　　两个邪法师心中顿时一惊：“这不会就是那位海盗之神吧！祂怎么会清醒过来的……”

　　“不是。”殷胜之冷静地说道，他能够感觉，奥尔尼迪亚的力量还在，已就镇压在这座宫殿的核心，既然如此，这个家伙就不可能是什么海盗之神。

　　不过，殷胜之的眼睛微微眯起，这家伙似乎好强大！

　　几乎就在殷胜之念头到此，就见那干尸一动，鬼魅一般的出现在一个残存的骑士身边，一把抓住骑士的肩膀。

　　殷胜之心中突然生出一种不妙的感觉来，想都不想，已经一箭射了过去。

　　那干尸几乎刚刚抓住骑士，就不得不被逼着放手退后。

　　然而就那么一瞬间，这个骑士整个灵魂已经枯萎了一半，就算是有着星器护身也是一样。

　　身上的一半的颜色变成了青黑色，发出痛苦惨叫，倒在地上不断抽搐。

　　每一个人都露出了感同身受的神情来，尤其是殷胜之更是受过神魂分裂时候的痛苦，这个时候，就特有着感觉。

　　“嗖嗖……”几只利箭连珠射去，然而他那干尸却好像没有一点重量一般，移动速度极快，轻易的躲过这些箭支。

　　甚至，这干尸还有时间向着殷胜之望过来一眼。尽管是干尸，然而他的瞳孔却是金色的，好像眼珠子被挖出之后，塞入了两颗金色的珠子一样。

　　此刻望过来，那眼神让人发寒，分明是再说，我已经注意到你了……

　　“魔火术……”

　　轰！

　　一个邪法师经验老到丰富，准备已久的一记魔火术乘机轰了过去，就在这干尸稍稍停顿的这一刻，笔直的轰在了干尸身上。

　　魔火术的碧绿火焰一时间吞没了那干尸的身形，让人以为这头干尸会被干掉。

　　然而下一刻，一个影子就已经从火焰之中冲了出来，打破了人们的希望。

　　那干尸完好无损的从魔火术之中冲了出来。

　　然而他还没有冲出两步，另一位邪法师已经清喝一声：“心迷宫！”

　　这声叫声也让殷胜之心中为之一颤，但见着一道光芒落在那干尸身上，彷佛一道肥皂泡沫一样的把那干尸给覆盖。

　　泡沫之中的空间无限拉大，转眼间就是林木丛生，到处都是生长诡异的树木，已经成为一座巨大的树林，将干尸困在了其中。

　　“鬼树林！”

　　这是恐怖屋衍生出来的诸多模版之一，叫做鬼树林。

　　殷胜之以前在飞艇上被一位施展鬼树林的高等学徒暗算过。

　　只是那高等学徒的力量如何能和真正的法师相比？

　　这刻那鬼树林居然显化在星界之中，却见那一个个扭曲生长的树木之上，长满了瘤子。

　　这些瘤子细细一看，简直就好像是人头一般，一个个或者是龇牙咧嘴，一个个或者是向干尸发出不怀好意的怪笑声。

　　这般情形足以吓死胆小的人了，但是想要吓到一具干尸，显然是不可能的。

　　那干尸眼中诡异的金光闪烁着，似乎正在查看虚实。

　　忽然之间，堆满了落叶的腐烂泥地之中忽然伸出一只手来，抓住了那干尸的脚踝。

　　跟着就见无数的手臂从泥地上伸出，就好像破土而出的嫩笋一般，一个个摇摇晃晃的僵尸身影就站了起来，晃晃悠悠的向着干尸围了过去。

　　那干尸毫不惊恐，只是一动，身边黑气已经大面积的弥散开来，转眼就钻入所有的僵尸身体之中。

　　顷刻间，施展这个心迷宫的邪法师已经惊恐地叫道：“不好，这些鬼怪已经不受我控制了……”

　　正统法师的心迷宫，结构完整，体系完善，很难想象会出现这种情况。

　　但是，这些邪法师的最初种入的可不是标准的迷宫魔晶，那些杂牌迷宫魔晶都不完整，缺陷多多。

　　甚至没有完整的迷宫，鬼怪堡，和神殿三重分割。

　　此刻那迷宫之中的鬼怪居然被干尸控制，一时间露出惊骇欲绝的神色来。

　　这不止，但见那干尸身上的黑气弥漫，甚至向着一棵棵长满了人头怪瘤的树木钻了过去，眼见着鬼树林本身都要被夺取控制。

　　关键时候，眼见着那邪法师露出惊骇欲绝的神色，而他的同伴却露出束手无策的神情……


第三十一章 魔晶雷火

　　殷胜之忽然出手，身上银光大作，在清脆的玻璃碎裂一般的声音当中，第二元神包裹在周围的银雾已经尽数消散。

　　这刻第二元神浑身上下都是全副星器装备，身穿铠甲，手拿长刀，彷佛一个银色的神将忽然冲起，向着那鬼树林扑了过去。

　　“银傀儡！太好了，是银傀儡！”束手无策的邪法师露出兴奋的笑容来。

　　星体投射而出，化为银傀儡攻敌，本就是星体法师最强的绝招，也是不会轻易施展出来的招数。

　　一瞬间，银傀儡已经扑入鬼树林之中，长刀划过，直接向着那干尸斩去。

　　干尸那金色的双眸望了过来，一瞬间亮的简直就好像是两颗灯泡照过来，身边彷佛八对胳臂一般的黑气也都举了起来，各自握紧拳头，向着银傀儡砸了过去。

　　刀光闪过，干尸的头颅斩落在地。

　　几乎同一时刻，银傀儡身上已经不知道挨了多少拳，生生的被打飞出去，连身上的星器都被打碎。

　　整个银傀儡还没有落地，就化为一团光芒，炸了开来。

　　然而，那干尸的头颅被斩落之后，居然没有一丝异样。

　　无头的身体直接弯腰下来，将头颅捡起，重新装在自己的脖子上！

　　双目之中金光大作，恶狠狠地向着殷胜之看了过来。

　　殷胜之脸色不变，这干尸绝对厉害，绝对是六级以上的存在。

　　而第二元神不过只是五级而已，两者硬碰硬，第二元神立刻吃了一点小亏。

　　也幸亏殷胜之防护严密，不仅有星器铠甲，而且还有星门防身，要不然刚才那一下，殷胜之就要负伤。

　　而星体负伤，可是要比肉身负伤麻烦太多了！

　　只是刚刚这么一打岔，那邪法师已经收回了自己的心迷宫，瘫倒在地上，怕是再也动弹不得了。一时间虽然没死，但是负伤绝对严重！

　　一时间，这干尸刚刚露面，就干掉了这么多人。

　　看着那干尸望过来，剩下的人眼中都生出惧色来。

　　只有殷胜之不同，他冷笑一声，想报复我？就看你有没有本事了！

　　一颗魔晶从银匣子之中出现在手，他喝道：“准备后退！”

　　一行人不明所以，只有几个脑子转的够快的，忽想起来么，脸上露出骇然之色，转身就跑。

　　那干尸向着殷胜之冲了过来，殷胜之后退之时，法力已经冲入魔晶之中：“雷火！”

　　轰，法力一瞬间狂猛涌入到魔晶之中，爆发开来，化为雷火……

　　有人还没有跑出几步，就听着“轰轰轰……”的声音不断爆发，耳膜都要破裂，背后传来灼热的气浪，将他们吹飞出去，摔的七晕八素。

　　灵魂若是脆弱的，在这种爆炸之中，根本就是直接崩散。

　　“轰……”

　　几乎一瞬间，雷霆已经劈在了这个干尸的身上，跟着雷霆生出火焰就覆盖了整个战场，似乎一直冲到了前面的房间之中。

　　而在这狭小的通道之中，这等魔晶爆炸的威力更是强大。

　　轰然的剧烈爆炸燃烧之中，狂冲过来的火焰疯狂的轰击在通道的四壁上，将四周的黑暗尽数吞没。

　　光芒穿透了墙壁，穿透了所有阴影。这一刻，似乎这整个金字塔建筑都被照亮。

　　巨大的爆炸波及之下，残存的几个肉盾武士骑士们纷纷爆体而亡。

　　殷胜之早有准备，提着身边的邪法师迅速的退后，饶是如此也被这爆炸导致的巨大气浪像是树叶一般被吹飞了老远。

　　却是这颗魔晶爆炸的威力强大到了甚至出乎殷胜之自己的预料之外。

　　“价值五百金币的一次攻击，果然厉害……”

　　这一幕不论是殷胜之自己，还是其他人都吓得呆住了。

　　尤其是殷胜之，尽管他当初使用过这招。

　　但是当时是在物质世界，或者顶多在类似星桥那种半物质半星镜之中，魔晶爆炸的威力毕竟受到限制。

　　现在，这颗四寸标准魔晶却是在星界圣域之中爆炸开来，威力之大简直超出了任何人的想象之外。

　　而在这种最纯粹的星界深处，在这片异种神力充斥的神域之中，这魔晶爆炸的威力强大的几乎可以说是不可思议。

　　幸好这个建筑本身结实无比，应该是那海盗之神的神力凝聚，否则怕是这整个建筑都要被炸的底朝天！

　　然而在爆炸的光芒之中，整个巨大的金字塔形建筑都被照亮，变得透明，光芒似乎要照彻整个建筑。

　　隐隐约约的能够看到，就在这巨大的金字塔形建筑核心位置，有着一处特殊的所在，隐约能够看到是那位神灵的沉眠之所。

　　眼见着光芒照耀过去，搞不好就要把那位沉眠的神灵给吵醒。

　　忽然之间，奥尔尼迪亚的光芒降落下来，挡住了这魔晶爆发的光芒。

　　爆炸的火焰来得开，去的也快，转眼之间火焰消散。

　　那个看起来厉害无比的干尸已经被炸的七零八落，分成了几十块，有些还在燃着火。

　　但是在一股黑气的作用下，这些被炸成碎片的部位，居然一点点的靠拢起来，似乎想要重新恢复。

　　却在这个时候，一只大脚忽然踩住了一颗金色的眼珠，他手中抓着另外一颗眼珠，然后将两颗金色眼珠都放入了一个银匣子之中。

　　雾气消散，发出不甘心的哀嚎。所有干尸的零散部位尽数粉碎，化为黑灰。

　　却正是殷胜之早就发现那干尸的力量来源于两颗眼珠之中！

　　此时硝烟散尽，一场大战结束。

　　另外一个邪法师撤掉了身边的一股雾气，狼狈的从旁边窜了出来。

　　在他的身边，还护着两位骑士。除此之外，其他人居然都死光了……

　　谁也没有想到，这场战斗下场会如此惨烈，此刻相顾无言。

　　“那间房间之中，好像有不少好东西！大家赶紧拿了东西走人……”殷胜之的声音打破沉默。

　　虽然说，殷胜之就算是不用魔晶狂轰滥炸，其他那些人在那干尸的攻击下估计也活不下来。

　　但是毕竟那些人都是死在了爆炸之中，一时间别人就算是不怪罪他，却也难免对他有着异样的眼神。


第三十二章 海盗之神

　　殷胜之自己多少也感觉有点愧疚，却是连他自己也都没有想到，魔晶在这里爆炸的力量居然如此惊人！

　　事实上，这会儿连殷胜之的第二元神也都负伤，绝没有外表表现的那么轻松。

　　此刻无人不伤，他们沉默的进入房间之中收刮东西。

　　开始气氛还是沉默，但是片刻之后就变得火热了起来。

　　黄金，到处都是黄金。

　　不说整个棺材都是黄金铸造的，就算是其他的各种摆设，物品，种种般般都是黄金。

　　甚至还有宝石，一颗颗价值极高的宝石，都从被打翻的一个个黄金罐子之中滚了出来。

　　“这个海盗生前到底打劫了多少人，才聚集了这么多的财富？”

　　这一次连殷胜之都看的十分傻眼，这位海盗之神聚集起来的财富也太多了吧？

　　看这些造型风格特殊夸张的样子，这家伙不会是在厄加勒斯，或者是新大陆打劫了一个十分富有的土著王国了吧？

　　否则有怎么可能有这么多的黄金珠宝？

　　他心中正在这么想着，那位邪法师叫道：“阁下，快点动手拿东西吧，最好是拿这些宝石，价格更高一点……”

　　这位邪法师还保持着理智，身上装满了各种宝石，一点黄金也都没有动。

　　而不像是一些被黄金冲晕了脑袋的家伙，身上拼命塞满了各种黄金。

　　殷胜之想想，也不客气，这些黄金的价值相对来说比较低，最重要的是太重，带不走多少。

　　他就算是能够拿走百斤黄金，按照市价来说，也不过几千块金元而已。

　　所以殷胜之选择的不过只是一些漂亮的小玩意儿，黄金饰品，然后就捡那最漂亮的宝石装了不少。

　　“好了，大家拿的差不多了，现在我们退出去……”

　　一行人心满意足，飞快的向外面退去。

　　这个时候，如果再冒出一批怪物出来，包括殷胜之恐怕都要倒霉，毕竟这时候收获丰富，兵无战心。

　　然而这个时候，似乎整个神域都被那干尸的死亡给吓住了，以至于他们顺利的掠夺了足够的战利品，然后再顺利的走出。

　　当他们撤出这座金字塔形状的建筑的时候，一道光芒迎了下来，包裹着诸人，转眼间让他们回到了舞会的客厅之中。

　　喜气洋洋的奥尔尼迪亚出现在诸人眼前，露出十分欢喜的表情说道：“各位，这次我们损失虽然有点惨重，但是却也得到了最大的战果。想必这次各位都会为自己的收获而感到满意……”

　　一行人喜笑颜开，对于任何人来说，几万金元的收获可都是一大笔钱。

　　就算不再冒险，也足够他们过上富家翁的日子了！

　　很快那两个死里逃生的骑士已经决定，下次不再参加了。

　　这次是他们运气好，才活着出来，下次可就不一定有这么好的运气了。

　　而这笔钱，足够他们到任何一个繁华城市，花天酒地的过一辈子。

　　当然如果聪明一点，回去置房买地，投资产业，也能够做个富家翁，绅士老爷，体面终老。

　　奥尔尼迪亚很爽快的让他们离去，只是按照开始的跳跃，抹去了他们关于这笔财富，关于海盗之神的所有记忆。

　　他们只是记得自己被人雇佣，完全了一个艰难的任务，得到了大笔的酬劳。

　　但是，他们到底完成了什么任务，甚至关于奥尔尼迪亚的记忆，就已经被全部抹除了。

　　把一切琐事都给解决之后，奥尔尼迪亚来到殷胜之的身边，笑吟吟的伸出了手，说道：“我知道您可是得了两件好东西，怎么样，拿出来看看吧？”

　　殷胜之当然知道，奥尔尼迪亚所说的是两颗黄金眼珠。

　　他把这两颗黄金眼珠拿了出来，此刻细看，这分明就是两颗金色的珠子，不，应该说是神力的种子。

　　就和森林之神送给殷胜之的橡树种子，奥尔尼迪亚换给殷胜之的海螺一般，居然都是神力种子。

　　奥尔尼迪亚露出羡慕的神色，刚想说话，殷胜之已经说道：“我可以送给您一颗，如果不是您的帮助，我们也不可能拿到这东西！”

　　这倒是实话，若非是奥尔尼迪亚全力镇压住那位海盗之神，不使祂清醒的话，否则殷胜之等人哪里有机会去拿到这点好东西？

　　奥尔尼迪亚只是开始绝没有想到，他们没有杀到海盗之神的主室，就能够找到这些神力之物，所以在开始的条件之中并没有声明归属……

　　祂开始只是提到海盗之神的身上的神力之物归属于祂所有，而没有想到居然在前室就已经有着神性之物。

　　听了殷胜之的话，奥尔尼迪亚喜滋滋的拿起一颗黄金眼珠，笑了起来：“多谢您的慷慨！”

　　殷胜之耸耸肩，他有求于这位女神的地方还多着呢！

　　不过这时候他好奇心起，不由问道：“这些东西是什么来历？”

　　“你知道的，厄加勒斯原本叫做黄金大陆，上面出产的黄金格外的多。

　　其中一个土著王国，在丛林深处，被人叫做黄金之国……

　　结果我们那位老对手当年带着手下，把这个王国给洗劫了。

　　据说那位黄金之国内，有着一位不老不死的国王。我想应该就是你们遇到的那干尸了……

　　现在看来，那位国王当年应该就已经是神灵了，起码也是半神。

　　也不知道当年那位老对手海盗，是如何打败了这位国王，并且夺取了他的神火和神职的。

　　而且就算如此，他也没有放过那位国王，甚至把人家的尸体丢在自己的墓穴作为守墓人……”

　　奥尔尼迪亚作为神灵，尽量不会提起其他神灵的名号，以防被对方所感知到。

　　“不过他虽然成为了神灵，但是没有高兴太久，就是法师崛起的年代。所以这家伙也就倒霉了，只有陨落下场……幸好这家伙做了一辈子海盗，深知道狡兔三窟的道理，居然还留下了一丝分身，要不然可就彻底玩完的下场了。不过，也因为本尊陨落，伤势太重，这分身现在陷入了沉睡之中。”


第三十三章 第二元神在搞什么？

　　“嗯，大约你已经猜到了，我从祂身上抢到了财富的神职……这个蠢货难道不知财富神职才是最重要，可祂始终把海盗神职当成宝贝一样，不肯放手！”

　　嘶，殷胜之只觉着牙花子痛！

　　一向都知道神灵强大，然而从来没有想到过，神灵居然强大如此。

　　只是一个分身，而且还是一个沉睡着的分身就已经如此强大。

　　由奥尔尼迪亚镇压着，他们也不过只是在人家的神域之中打穿了小小的一段而已！

　　殷胜之忽然想到了什么，问道：“这处海域是不是已经远离了罗巴，接近了厄加勒斯？”

　　奥尔尼迪亚有些警惕地问道：“你问这些做什么？”

　　殷胜之耸耸肩，说道：“别误会，我只是想要告诉你，我已经参加了义勇军，将要到厄加勒斯的德兰治去参战。所以……”

　　“德兰治？”奥尔尼迪亚的眼中露出惊讶的神情来，古怪地问道：“德兰治，你居然想要去德兰治？”

　　“怎么了？”殷胜之有些不解的问道。

　　“没什么，那地方是最危险的所在啊……在以前，不论是对于我们神灵来说，还是对法师们来说，都是绝对不敢接触的禁区！”

　　奥尔尼迪亚说道，不过，看祂的样子显然有所隐瞒。

　　而殷胜之却正想问一下，他一直有些奇怪，为什么阿尔弗雷德王国这么一个强大的国家会紧盯着德兰治不放。

　　尽管明面上的理由很多，德兰治那里有丰富的矿产资源，还有其他什么等等……

　　但是殷胜之却总是有着一种事情没有那么简单的感觉！

　　他很想知道，德兰治那里到底是不是有什么秘密？

　　“关于这些我知道的并不太多……只是隐约听说，最早的魔晶就是在德兰治炼制出来的！还有着一个说法，是当初有着一颗陨石坠落到了德兰治。刚好法师们从那陨石之中发现了一种神奇的物质……然后法师们就发现了魔晶……”

　　奥尔尼迪亚语焉不详，也不知道是不清楚，还是不愿多说。

　　祂转移了话题，笑道：“还是你们正统法师厉害，今天一次居然前进了这么多。连那么厉害的守墓人都被你们干掉了，可惜想要请正式法师帮我，实在是太困难了……这么下去，最多只要五六次进攻，我们就能够把祂的神力给彻底的消耗干净，杀到主室内，干掉这个家伙！”

　　殷胜之苦笑：“我在布列瓦不会呆太长的时间了，很快就要前往阿德兰去参加战争……怕是最多还能帮您一两次……”

　　“那真遗憾，想要再找到您这么厉害的帮手可就太不容易了！”奥尔尼迪亚有些不甘心。

　　“也许我可以给您介绍一位帮手！”殷胜之忽发奇想。

　　“谁？康纳利维斯么？这个家伙现在弱的只能苟延残喘，能够帮我什么忙……”奥尔尼迪亚不经意地说道。

　　起码几百里之外，正在围着殷胜之的主元神唠叨不断地康纳利维斯忽然打起了喷嚏。

　　殷胜之心道，这两个家伙果然有着勾搭，却道：“不，不是康纳利维斯。而是另外一个法师，实力并不会比我差多远！”

　　他说的不是别人，却是皇家学院的布鲁克教授，平等之符的传教者。

　　奥尔尼迪亚露出一丝感兴趣的神色，殷胜之却道：“现在不能说，等我问过他，才知道他愿不愿意！”

　　奥尔尼迪亚露出笑容来，说道：“既然如此，那位就不追问了。您还记得我上次和您说过的，能够修复您受创的灵魂的事情么？”

　　“当然！”

　　殷胜之当然记得，这时候赖着不走，和奥尔尼迪亚说这么半天废话不就是记挂着这个么？

　　“算您运气，遇到了我。灵魂是属于神灵的范畴，能够修复您的灵魂的，而肯出手帮您的，现在恐怕也就只有我这么一个神灵了！”

　　“我会记得您的恩惠，”殷胜之说道：“我们之间的友谊永远不会改变，我在您面前发誓！”

　　在神灵面前发誓是很严肃危险的事情，像是松尾千秋两个倒霉鬼，答应神灵的事情没有做到，就算是死了，灵魂也逃脱不出，照样要付出代价！

　　所以，殷胜之此刻发誓绝对算是有诚意的了！

　　当然，这也是殷胜之觉着奥尔尼迪亚是一个能够打交道的，并且十分讲规矩的神灵，才愿意发这么一个誓言。

　　果然，奥尔尼迪亚露出欢喜的神色来，说道：“既然如此，那么洗神池已经帮您准备好了？”

　　洗神池不是用来转化那些天使的么？

　　不过殷胜之并没有继续问下去，问多了，好像自己不信任对方一样。

　　四个天使侍女引导着殷胜之走到一处大理石的浴池之前，里面是乳白色的液体，不时带着微微的翻滚。

　　一看整个所谓的洗神池就知道是很古老的存在，应该能够追究到罗巴大陆最初处于蛮荒，而东部已经崛起的强大帝国台伯的时代。

　　最重要的是这洗神池之中滚动的液体，让殷胜之感觉到了强烈的神力痕迹。

　　他将自己护体的星门收了起来，元神一下子沉入到了洗神池之中。庞大的力量包裹住了殷胜之，一种十分舒服的感觉，几乎让他沉浸其中，昏睡过去。

　　不久前在神域之中战斗留下来的伤势先自痊愈。

　　就在这个半睡半醒的时候，殷胜之忽然感觉到一个像是游鱼一样滑腻身体钻入了他的怀抱。

　　这让殷胜之吃了一惊的时候，就见着奥尔尼迪亚笑颜如花，凑在他的耳边腻声说道：“你该不会以为只用洗神池就能治疗好灵魂上的伤势吧……”

　　数百里之外，还在布列瓦的殷胜之本尊，面对着康纳利维斯的唠叨，忽然脸上一变，露出十分古怪的表情来：“我去，第二元神这是再搞什么……我只是让他去战斗啊……”

　　“怎么了，有什么不对么？”康纳利维斯忽然对殷胜之问道。

　　“没，没什么不对……”殷胜之忽然有着一种直接把康纳利维斯轰杀的冲动。


第三十四章 小恶魔的饲养

　　这种感觉好羞耻啊，第二元神本就是从主元神身上分裂下来的。

　　即使距离太远，主元神并不能对第二元神那边的事情了若指掌，历历在目。但是一切感觉，都有着隐约的感受。

　　此刻就有着一种自己在那什么，而旁边这个该死的康纳利维斯居然还在面前看着提问一般的感觉。

　　殷胜之咬牙切齿，一字一句的对康纳利维斯下了命令：“我说你该回到你的古堡之中去，最好不要再出来了！”

　　康纳利维斯一脸不解：“怎么了，难道是大姨妈来了？刚才还说的好好的，怎么就一下子翻脸了……”

　　殷胜之懒得理会康纳利维斯，一下子把这货踹回地狱之书中。

　　而自己飞快的屏蔽了和康纳利维斯的联系，他站了起来，打开窗户。

　　外面的凉风一吹，才把刚才的骚动给压了下去。

　　“这该死的第二元神去风流快活了，这算什么？神交么？”

　　第二元神不在，殷胜之正在修复地狱古堡。

　　由于种种原因，第二元神参加神域战斗，并没有把地狱古堡带去。

　　上次和那黑蛇战斗时候破坏的第一层古堡，又重新花费了十五六块魔晶，现在正在进行修复，差不多已经到了尾声。

　　幸好上次那黑蛇还没有伤及古堡第一层的根基，要不然耗费的魔晶将要更多。

　　殷胜之的主元神却隐约感觉到了第二元神的作为，稍稍有些心浮气躁。

　　元神回到意识之中，站在窗口吹来一阵凉风，心情这才平静下来。

　　此时的地狱古堡第一层已经修复的七七八八，看起来再非是当初那破破烂烂的模样，而是变得金碧辉煌，威严肃穆，甚至雕龙画柱，显现出了一些东方大齐的色彩来。

　　就连那些狰狞古怪的鬼怪傀儡的画像，雕塑，也似乎变得柔和了起来，在一种银光照耀下，不再那么恐怖。

　　就在第一层古堡的中间，有着一个巨大的喷水池。

　　在喷水池上，雕刻了无数小恶魔的头像来。

　　“到时候该喂养这些小恶魔了……”

　　过来半晌，还没有见到第二元神回来。

　　殷胜之的主元神在冷静下来之后，开始喂养那些小恶魔们。

　　上次他就买回了自己所需要的各种材料，然后据开始按照康纳利维斯的说法，将这些材料，调配成了小恶魔专用食物。

　　“硫磺，花岗岩粉末，赤铁矿粉，这些东西都不贵，很便宜，到那里都有。不过你确定就这样喂养他们，就能够让小恶魔变成精英小恶魔么？”

　　殷胜之看着自己手中渐渐配成的材料，有些不确定的问道。

　　此刻，这几种材料都已经被融化，烧成了溶液，此刻滚沸着，看起来就好像是岩浆一样。

　　这种东西，怎么看也不像是给谁吃的！

　　就算是那些小恶魔是星界鬼怪，但是殷胜之也很难想象他们会如此重口。

　　“你等着看就是，这些配方，可都是弗兰西斯大法师研究出来的，怎么会有错。”

　　康纳利维斯傲然说道：“这些小恶魔原本最初就生长在地狱深处，那里岩浆纵横，里面有着太多他们所需要的东西。还有幽牙龟的龟壳粉末能够让这些溶液温度降低了，不至于再次凝结。而恐惧角魔的角和灵魂力量，却是他们最喜欢的养料，能够让他们迅速成长。尤其是恐惧角魔的角，能够让这些小恶魔身上多出一种让人空间的精神力量。不过，恐惧角魔的角太贵了，为了成本考虑，也只有减少恐惧魔角的使用量，用灵魂力量来取代……”

　　康纳利维斯说的有鼻子有眼，殷胜之也只好按照他所说的去做。

　　恐惧魔角的价格真高，这是一种强悍的五级星界鬼怪的角，颇为难得。

　　也只有在布鲁姆古董店这样的地方能够买到，一根就是五百金币，几乎就等于是一个四寸魔晶的价格了。

　　相比起来，灵魂力量就太便宜了。从布鲁姆古董店里，可以买到一些灵魂碎片，五百金元就足以买来一大堆。

　　当然，如果你不想花钱买的话，那么其实自己可以费点力气，去星界之中找一些飘荡的灵魂，直接将其当成材料所用也行！

　　殷胜之学过配制法师药剂，再配制这些东西简直不过是小菜一碟。

　　毕竟，配制这些东西要求当真不高，不过量大了那么一点。

　　最后，殷胜之配制出的药剂倾倒在几个大盘之中。

　　这些小恶魔们见到，却真的像是见到了什么美味佳肴一样扑上去抢食，甚至为之打架的。

　　这当真给了殷胜之巨大的信心，看来这次康纳利维斯这个家伙没有怎么吹牛胡说！

　　“只要这样投喂，顶多只需要三个月的时间，这些小恶魔就能够变成精英小恶魔。到时候，你就可以见到他们的厉害了……如果你嫌时间太长，那么在这秘方之中把灵魂力量多加一倍，小恶魔成长的速度就会更快，最多一个星期就行了！”

　　“加点灵魂力量？这个没问题！”

　　若是以前，殷胜之也许还要考虑一下，但是这次第二元神收获了好几顿的黄金，一点精神力量算什么？

　　花个一万金币，怎么算也就足够了！

　　如果不是怕麻烦的话，殷胜之还真想去自己抓一些游荡的幽灵来用……

　　实在不行，自己麾下的那些傀儡之中，应该还有不少一级幽灵，应该也能当成食物来用。

　　殷胜之毫无节操的盘算着！

　　他倒要看看，康纳利维斯这家伙所说的办法到底有没用！

　　这次康纳利维斯所说的话还真靠谱，多加一倍灵魂力量的秘方喂下去，肉眼可见这些小恶魔都开始慢慢变化。

　　原本土耗子一样的颜色，现在开始渐渐变得红了起来。

　　这些小恶魔的模样变得更是狰狞，爪牙变得更是锋利，连身形似乎都高大了不少。

　　就在这时候，第二元神已经回归。

　　此时，殷胜之才有时间仔细观察第二元神，就发现第二元神的果然灵动圆润了不少，显然当初灵魂分裂的创伤好了大半。


第三十五章 守着宝山

　　“起码还需要三五次治疗，这种伤势才能完全治好！”

　　经过这次治疗之后，第二元神完满了许多。

　　最初他只是相当于正宗星体法师十分之三的力量，而这一次治疗之后，第二元神的力量大概就已经是正宗星体法师的一半儿！

　　可见，奥尔尼迪亚的治疗是如何有用！

　　当然，治疗的过程似乎香艳了一些，不过殷胜之并不排斥。他又不是戒欲的苦行僧。

　　殷胜之心中已经有数，再看看第二元神带回来的战利品，又露出了一丝喜色。

　　除了一颗神力种子之外，还有不少的宝石。

　　最重要的是，第二元神居然仗着自己有银匣子，居然收罗了无数黄金，连那个重达几吨的黄金棺材都没有放过，带了回来。

　　这次可真的赚的不少，可谓是盘满不满。

　　如果不是奥尔尼迪亚那位女海神真的找不到正儿八经的厉害助手，也不会被殷胜之占了这么多便宜去！

　　“我现在应该也算是一个富翁了吧？”

　　身上有着五百多块的四寸标准魔晶，再加上这么多的黄金宝石，总资产不下于三十万金元。放在什么地方，都算是一方财主了！

　　就算是中低等法师之中，恐怕也都找不出几个比他更加有钱的。

　　不过接着想起地狱古堡修复的花销，他的脸色已经苦了起来。

　　五百多块魔晶，已经拿出了一百多块修复了第一层。而就算是把他手中所有魔晶都花光，也不过只是能够修复不到三层古堡而已！

　　每高一层，古堡的修复费用就会大增。

　　而要把十三层古堡尽数修复，虽然不至于要花费几百万魔晶那么夸张的天文数字。

　　但是，却也要花费几万块魔晶。

　　单单只是第十三层古堡，就需要三万七千七百的魔晶……

　　这绝对是一笔富可敌国的财富，凭着个人力量很难凑齐。

　　而事实上，如果再加上战斗损坏的修复种种，那么这个数目还不知道要增加多少……

　　所以稍稍一想，殷胜之立刻感觉索然无味。

　　刚才还觉着自己有钱的感觉立刻不翼而飞……

　　有着一种身家百万，然而却在银行里欠下了数十亿的感觉。

　　算了，不想了！

　　反正暂时第一层古堡也勉强够用，大不了再花两百块魔晶，把第二层给修起来。

　　盘点过收获之后，殷胜之静静地发呆起来。

　　经过这次神域战斗之后，殷胜之真的发现那神域和法师的迷宫实在是太像了。

　　法师的精神意识的防御，生成出鬼怪堡来。

　　而这位沉睡之中的海盗之神，也同样有着防御体系，无比的严密。似乎和法师有着异曲同工之处！

　　“难道说当真是法师从神灵身上学到的东西，模拟出来才有了法师体系？”

　　殷胜之此刻越想就越是可能，最初在战斗的时候只是有所怀疑，却并没有时间去细想，而现在却细想起来。

　　这段时间之中，本尊一直也都没有闲着，不断思考如何塑造自己的心迷宫体系。

　　他希望这种体系能够适合东方道法，就如同香取管吾就是自创了一套适合东倭巫术的心迷宫体系，成就大法师的，并且为东倭开辟了一条法师道路！

　　但是，法师体系和道法体系有着许多相同之处，又有着许多相悖之处。

　　这段时间以来，殷胜之遇到的种种麻烦着实不少，始终没有太大的突破。

　　但是这一刻，殷胜之忽然明白，法师的心迷宫体系很有可能是模仿神灵而来。

　　许多若隐若现的线索一下子豁然贯通。

　　他忽然想到了康纳利维斯，这个家伙应该知道一点什么吧？

　　就把康纳利维斯找了出来询问，康纳利维斯耸耸肩，说道：“这种事情，不是什么秘密好吧？虽然下面的那些小法师们并不知道，但是……唉，肯定是当年的战斗，导致许多东西都已经失传了！没错，当年平等三法师就是在不断攻伐各路神灵的时候，渐渐生出模仿神灵神域，创造出心迷宫的……”

　　“这么重要的事情你怎么不早说？”殷胜之怒目而视。

　　康纳利维斯十分委屈：“我怎么知道这种事情对你那么重要，这些东西对我来说，不过只是常识而已……你能够把你所知道的常识都说来一遍么？”

　　殷胜之为之哑然，常识这种东西，有些类似于大道，所谓日用而不知者就是了！

　　实在是怪不了康纳利维斯这厮，不过殷胜之发现这厮还真是一个宝藏啊，只是还没有好好发掘，发掘……

　　似乎有着守着宝山的意思！

　　见着殷胜之打量自己的目光渐渐变得诡异起来，康纳利维斯顿时心头一紧，心中发寒，急忙说道：“我要去照顾那些精英小恶魔了，嘎嘎，他们有可能继续进化……”

　　说着，急忙溜掉了！

　　殷胜之也不去找康纳利维斯，反正这家伙跑的了和尚跑不了庙，现在殷胜之心中的念头不断起伏着，各种灵感迸发而出。

　　“既然法师的迷宫根本就是参照神灵而来，那事情就简单了。大齐的神灵和罗巴神灵本质上虽然相同，但是内在却不相同。如果我参照大齐神灵的力量，那么我就能够创造出适合道法的法师模版来！嘿嘿……”

　　这时候，殷胜之忽然对于去那德兰治再无一丝兴趣，他想要插上翅膀，直接飞回大齐去。

　　大齐这般时候，应该也没有什么强大的神灵了吧？但是去找，应该还能找到一些痕迹……

　　大齐神灵多种，但是不论是聪明正直死而为神，还是百姓香火供奉香火而为神灵者，大都不是殷胜之的目标。

　　因为这些神，通常都是鬼神！

　　殷胜之所要寻找的是大神，也就是所谓的先天之神！

　　这就是东西方神道所不一样的地方……

　　事实上，就算是经过了这次大法师亲自出手袭击的事件，殷胜之也都没有躲回布鲁姆古董店之中。

　　相反，这次事件带给了殷胜之更大的信心。就算是大法师出手，哪怕他并没有全力出手，然而也没有奈何得了他殷胜之！


第三十六章 危险来临

　　这一点，足够任何法师骄傲的了！

　　尤其亲身经历了香取管吾的袭击之后，对于殷胜之的触动极大。

　　东倭文化最早都是由中土传入，便是他们的传统巫术，最早也都是由中土输入，尽管变得更加阴险毒辣。

　　但是双方传统的法术之间，就有着异曲同工之妙！

　　据说香取管吾就是融合了东倭的传统巫术，和现代的法师知识融合为一，终于成就了大法师。

　　而殷胜之从香取管吾的这次施法之中，就看到这个传言绝对不错，对他的启发也更是巨大！

　　“原来传统的巫术和现代法术能够如此的融合……”

　　到了殷胜之这个地步，其实早就已经明白。现代法术都是在罗巴传统法术上发展而来的，和东方的传统法术并没有什么太大的本质区别！

　　甚至因为种种原因，传统罗巴法术的成就还不及中土！

　　但是，罗巴人最终发现了魔晶的标准制造方法。

　　而东方的修行者虽然大概也在同时发现了丹玉，但是并没有能够找到完善的配方，也从来没有想到过大规模制取丹玉的技术。

　　从这方面来说，埃尔罗伊大法师真的伟大。就是因为他公开了标准魔晶制造方法，才有了现代的法师体系！

　　而现代法师体系和古代法师体系，或者说是传统法师体系有什么不同的话。那么就只有一点，魔晶！

　　在魔晶发现之后，法师体系的一切变革调整，都是围绕着魔晶来进行的。

　　也就是说，现代法师体系是最适应施展魔晶的一个体系。

　　如果还不明白的话，那么就有些相当于有人在火枪发明之后，把原本的传统拳脚打人的武术发展成为枪斗术！

　　现代法师体系能够最大程度的发挥出魔晶的力量，这才是现代法师体系最强大的地方。

　　也是传统法术落后之处！

　　所以，香取管吾能够抛弃根深蒂固的成见，主动运用现代法师知识，将东倭传统巫术改造为适合发挥魔晶力量的体系。

　　从这方面来说，香取管吾绝对是一个大宗师！

　　而殷胜之不知道大齐为什么没有进行这样的改造……恐怕还是传统势力太过强大吧？

　　这就好像自己第二次转世以后发疯的那个世界，在十八九世纪的时候，很多人认为中土强大很简单。

　　中土有那么多钱，有那么多人口……只要从欧洲买机器买武器，甚至自己直接招募工程师开工厂，很容易就能强大起来……

　　谁也没有想到，看起来这么简单的事情，在中土足足用了一百多年，一直到快要被人逼人绝路之后，才最终完成！

　　这其中有着深刻的内因，不过现在暂时不是殷胜之去考虑的事情！

　　原本殷胜之早已经对于自己的心迷宫已经有了初步想法，这时候见过香取管吾的法术之后，更加触类旁通。

　　这时候，殷胜之对于自己的天宫地司越发有着信心，思路也变得越发的明晰起来。

　　再回头看看主元神这里，虽然只是几天时间，天宫的进展似乎不大。但是地狱古堡之中，变化就显得越发的大了起来！

　　一念转换，主意识立刻变成了第二元神！

　　此时刚刚经历过神域战斗的第二元神，正在坐镇在地狱古堡之中，手中拿着一颗神力种子，光芒照耀。

　　在他的身处所在，已经不像是最初的那种破破烂烂的情形。

　　自从和奥尔尼迪亚勾搭上了之后，殷胜之需要的神力从来没有短缺过。

　　所以，殷胜之放开手来挥霍，如今地狱古堡再不服当初那种破烂情形。

　　有了一万多的鬼怪之后，现在地狱古堡不仅那大门和第一层修好了。

　　甚至那破破烂烂的石桥，也都被殷胜之修理了不少。

　　不过这条石桥可是货真价实的星桥，想要彻底修好，起码也要等到殷胜之成为星桥法师以后的事情了。

　　此刻能够看到一个个上万个僵尸，骷髅兵的壁画，栩栩如生，正是第一层的守护者。

　　第二层却有着骷髅勇士，行尸，幽灵这些二级鬼怪的画像。

　　至于第三层，因为还没有捕捉到足够的三级鬼怪，所以还没有修复。

　　当然，这只有第一层是经过魔晶圣化之后的真正修复。第二层暂时不过只是样子货而已……

　　两百魔晶殷胜之现在不是拿不出，而是暂时没有必要。

　　最重要的是，本尊修行，构建天宫，也是离不开魔晶的消耗的。

　　“地狱古堡原本十三层，每一层对应一级鬼怪。这第一层只是一级鬼怪傀儡的所在，最是容易修好！第二层也修好的差不多了……”

　　这地狱古堡越到上面想要修复起来越困难，除了要消耗力量之外，同时还需要对应等级的鬼怪。

　　以殷胜之现在的力量等级来说，也就最多修到第五层而已！

　　“看来得抓紧了，早点把三四五层给修起来，那时候就有着三四五级的傀儡可用了！据说这地狱古堡之中的鬼怪越多，溢散出来的力量就会越多，成为地狱古堡的力量来源。到时候，就不用我再提供神力支持了……当然也不需要什么信仰愿力！”

　　“地狱古堡原本已经成型，可以直接演化为地司。而我主元神那里，如何将心迷宫演化为天宫？看来还是得早日回东方啊……还有魔晶……该死，为什么需要这么多魔晶？天啊，让我死了吧，这么多魔晶让我到哪儿去弄到……”

　　殷胜之呻吟着，恨不得拿脑袋撞墙去。

　　然而，很快的殷胜之脸色微微一变，他似乎感觉到了冥冥之中的危险……

　　此时，就在这处街区附近，空气之中一阵模糊，接着一个人影走了出来。

　　他似笑非笑的看了一下四周，从空气之中抓了一把，放在鼻子下面一嗅，就说道：“终于找到你了……狡猾的小家伙。不过你还是露出了马脚呢……”

　　片刻之后，整齐的脚步声传来，十余个大汉出现在这人身后。

　　他们每一个人神完气足，太阳穴高高鼓起，不是骑士，就是武士！


第三十七章 厉害的敌人

　　此刻，那人满意一笑，说道：“走，去干掉我们那位有趣的小家伙吧！”

　　说着，手中的法师权杖一指，向前一伸，原本重重凌乱的街道之中居然出现了一条笔直的道路。

　　这位法师踏了上去，几步之间就消失的无影无踪。

　　其他黑衣人见了，迅速的追了上去！

　　殷胜之外窗外望出去的时候，外面不知道什么时候起了一层雾。

　　布列瓦的这种季节有着雾气并不稀奇，尤其是这雾并不算太浓。

　　然而，殷胜之却立刻生出警兆来。

　　梦中前世，刀头舐血的日子过得多了，对于警兆毫不陌生。

　　尤其是，殷胜之现在实力大进，正想找个敌人试试身手！

　　十年磨一剑么！

　　如果说上一次在中央大街，只是勉强驱动地狱古堡，将鬼怪投射出去干掉了山塔努。

　　那么到了现在，那就完全不一样了！

　　这时候如果再遇到山塔努，殷胜之有信心轻易的干掉那家伙。

　　“哼，闭门家中坐，也照样有敌人上门！”

　　几乎就在一瞬间，殷胜之已经附身卧倒，离开了窗口。

　　“噗……”

　　一根弩箭悄无声息的射了进来，笔直的钉在屋子里面的墙上，尾端还在颤动不休。

　　看这个高度，如果不是殷胜之躲的够快，怕是弩箭就要直接射入殷胜之的脑袋之中了。

　　“是哪一路的敌人？居然找上门来了！”殷胜之迅速的判断。

　　他现在所住的这处屋子，是布鲁克教授帮忙寻找的一处安静所在，一般人肯定不会知道他搬到这里。

　　殷胜之这次故意冒头引诱敌人，能够在这么短时间之中找上门来的，肯定就是有着强大势力的人。

　　一上来就施展杀招，会是谁呢？难道是伯爵鲍伯？

　　殷胜之第一个怀疑的居然不是东倭人，也不是阿尔弗雷德王国军情局的人，而是伯爵鲍伯！

　　无他，殷胜之很清楚，这位伯爵鲍伯野心极大，这种人对于人才很容易生出一种既然不能为吾所用，就绝不能留下的念头。

　　不过随着这根弩箭的射来，殷胜之很快排除了伯爵鲍伯动手的可能！

　　因为来人不适用枪支，而动用弩箭，很显然是想要暗杀，不惊动旁人。

　　因为弩箭最大的优点就在于没有声音……

　　而以鲍伯伯爵对于殷胜之的了解，知道他的身手，既然打定主意想杀他，就绝对会全力以赴，不给殷胜之任何逃跑机会。

　　更不会忌惮于施展什么武器！

　　那么会是谁呢？不过不管是谁，一旦决定杀他，对他肯定有着足够的了解，和充足的准备，肯定是雷霆一击，非是殷胜之所能轻易承受的。

　　几乎也就是与此同时，无数黑影向着小楼围拢过来。

　　殷胜之从星镜之中看得真切，起码十多个黑衣人正准备闯入小楼。

　　星镜一瞬间放大，彷佛笼罩了整个房子，猛然一荡，星镜涟漪不断扩散开来。

　　这个时候，星镜种入，灵魂圣化，此时发动的已经不是精神攻击，而完全就是法力的攻击！

　　刹那间，那些黑衣人忽然之间就感觉到了一阵天旋地转，四周的空气和空间居然都古怪的涟漪起来，一个个都立定不住，摔成一团，鼻青脸肿。

　　四周的空间彷佛都在挤压变形！

　　然而就在这个时候，就听到一声冷哼。

　　一道无形的力量迅速抚平了空间的变形，接着四周的空气就好像变成一座大山一样，沉重的压在殷胜之的身上。

　　让殷胜之几乎动弹不得，甚至连喘息都喘息不了！

　　极大的杀意彷佛从背后传来，又彷佛是带着一股极大杀意的长矛，从背后刺了过来。

　　这当然不是什么长矛，而是有法师对自己的攻击。

　　有着星镜在，殷胜之根本用不着转身就“看”得一清二楚。

　　一道银色的法力，凝聚而成如同长枪一般，已经刺了过来。

　　不，这不只是法力，而且还是星器！

　　一般来说，星器只有在星界，也就是只有在星界之中才会起作用！

　　只有高等星器才能在物质世界之中发生作用，而高等星器，又被叫做法师法器！

　　在法师手中灌注法力，那么在物质世界，杀人如同斩草。

　　就好像现在这般！

　　危急时刻，殷胜之脸色不变，对方有法器，他也同样有。而且星门绝对比对方的法器强大的多……

　　一瞬间星门就在殷胜之手中爆开，无形的空间撑持开来，居然生生将压在自己身上的无形力量给撑开了。

　　然而，这等力量却挡不住那尖锐的，彷佛无坚不摧的长矛一击。

　　如果是普通法师，四体不勤，面对这等攻击，搞不好就要完蛋，但是殷胜之可不是那种身体孱弱的法师！

　　他身手可是相当了得！

　　眼见着星器长矛要从殷胜之背后刺穿过去，他忽然一个移形换位，长矛险险的从殷胜之身边擦了过去，刺穿了墙壁，消失在外。

　　“咦！果然是未来的大法师呢，居然还真有两下子……”

　　那偷袭的法师显然对于殷胜之居然能够躲避过去颇感意外，那星器长矛再次出现在了他的手中，又向着殷胜之刺去。

　　然而，却是再次被殷胜之险险躲过。

　　这法师显然很不信邪，一连刺了五六矛，才最终相信这一招根本奈何殷胜之不得。

　　而殷胜之同样也奈何不了他，因为现在殷胜之根本摸不清楚此人所在的位置。

　　即使是从星镜之中感觉，此人好像就一直在自己的背后，如同跗骨之蛆。

　　但是自己的背后，甚至整个房间之中根本没有别的人。

　　这种古怪的空间感觉几乎让人发疯！

　　以至于殷胜之始终寻找不到出手的机会。

　　显然对方的法师等级比他高的多，运用各种法师力量的手段经验也要比他丰富的多。

　　而楼下却传来脚步声，是那些黑衣人终于再次重振旗鼓，杀了上来。

　　殷胜之暗叫要命，遇到这么一个法师对手就已经如此难缠，若是再被那些黑衣人杀上来纠缠住，下场肯定很不妙。

　　不过有这么一位恐怖的敌人时刻盯着自己，也让殷胜之根本就没有办法分心对付那些黑衣人。


第三十八章 星桥法师

　　怕是自己一旦分心，立刻就有着长矛把自己刺个透心凉了！

　　不过，即使如此，殷胜之也不是毫无办法。

　　一颗四寸魔晶扣在手心之中，忽然之间找准机会，就向着背后那人轰了过去。

　　“咔嚓！”

　　魔晶化为一道闪电，轰向了背后那法师。

　　然而，如同殷胜之预料的那样，并无结果。

　　因为在一瞬间，空间彷佛被拉长，雷霆自然落空。

　　但是，殷胜之本来的目标就不是敌对的法师。

　　轰！

　　雷霆轰在了二楼的地板上！

　　魔晶爆炸这一招施展出来，自然没有在星界之中那么大的威力。

　　但是，殷胜之却是用的雷煞激发，让魔晶破灭转化为真正的雷霆之力。

　　轰在二楼地板上，直接将地板轰垮，砸向了一楼的那些黑衣人！

　　然而接下来发生的事情，再次让殷胜之大惊失色。

　　但见已经垮塌的楼板，眼见着就要砸下去的时候，忽然之间，却像是镜头倒放一样，重新飞了上来合拢，地板再次变得完好如初。

　　“魔宫？”

　　殷胜之一瞬间明白过来，自己居然在不知不觉之中被人拉入到了对方的空间之中。

　　“难道这是高等法师？”

　　见此情形，当真让殷胜之吓了一跳。

　　不对，不可能是高等法师！

　　高等法师想要对付自己，怎么可能束手无策？还要动用那些黑衣人？

　　莫非这个敌对法师是中等星桥法师？

　　似乎也不像是……

　　别人又不知道他底细，不知道他有第二元神，有星门，有地狱古堡这些厉害的东西。

　　所以一般来说，动用星桥法师对付他这个连大神殿都还没有建立起来的初阶星体法师，应该也不会太困难。

　　最重要的是，魔宫在物质世界展开，已经是半真实的存在，而非是一种心迷宫那种幻境一般的存在。

　　眼前这绝对不是魔宫！

　　那么到底是什么等级的法师呢？

　　心中想着，殷胜之毫不犹豫的展开星门。

　　下一刻，一道银色雾气包裹住了殷胜之，猛然向前一窜，已经似乎穿出了什么光影，下一刻再次出现在租住的小楼之中。

　　这一次，脚下依旧传来急促的脚步声，然而那位如同跗骨之蛆一般的敌对法师却是消失的无影无踪。

　　是星桥法师，果然是星桥法师！

　　星桥能够沟通阴阳，说白了，就是沟通物质世界和星界。

　　这时候，他们的心迷宫已经不是简单的幻境，而是沟通到了星界之中。威力又要比单纯的心迷宫不知道强大多少倍！

　　刚才殷胜之果然显然到了对方的迷宫之中！

　　这时候，殷胜之已经确定对方是中等星桥法师。

　　也幸好殷胜之身边有着星门，这种本身就有穿越星界和现实之间的工具，否则刚才当真被困入对方的星界之中，到死也挣脱不出！

　　那位法师敌人随时可能会反应过来，再次施展星桥把自己拉进去，所以殷胜之趁着机会，一个闪身先下到了一楼去。

　　殷胜之所租住的房子是布列瓦最常见的那种两三层的小公寓楼，面积并不怎么大。

　　一楼同样如此，一下子挤进来十几个人，已经没有什么空间了。

　　当殷胜之在楼梯口和当先第一个黑衣人狭路相逢的时候，后面的人都尽数被挡住，动手不得。

　　只剩下当面这人能够和殷胜之交手，一时间一夫当关万夫莫开，不管这些黑衣人再多，也不能形成围攻之势，只能一个人一个人的上来。

　　然而，这位黑衣人也绝对不是庸手，吐气开声，一拳轰来，四周的空气似乎有着变成铁板一样的感觉，向着殷胜之撞了过来。

　　却是这人已经达到了内气外放成罡的骑士境界。

　　老实说，这样的高手也就是在物质世界最是厉害，在星界之中就算是穿了星器武装，也都发挥不出真正本事。

　　而眼前这个黑衣人更是骑士之中的高手，这一拳过来，让殷胜之接无可接，当无可当！

　　然而这时候殷胜之故技重施，星镜在一瞬间扩张开来，猛然一震，平静的星镜扩散出无数的涟漪。

　　下一刻，这些黑衣人尽数都受到影响，每个人都是眼前发花，四周的空间似乎都在变形。

　　当头这个厉害的黑衣人骑士也是一般，原本无坚不摧的一拳，打出一半忽然像是喝醉了酒一般。

　　脸色一下子变得通红，铁板一样的空气剧烈的冲突起来，这黑衣人张口喷出一口鲜血，往后就倒。

　　趁他病要他命，殷胜之并无丝毫收手，已经贴身过去，一记寸拳打在这黑衣人骑士的喉结之上，清脆的喉骨断裂之声清晰可闻。

　　然而也就是在这一瞬间，殷胜之感觉到了危险，就势从楼梯上冲了下去，一个翻滚躲避。

　　就见一只银色长矛再次深深的刺入地面之中。

　　却是殷胜之刚刚一张开星镜，立刻被那位中等星桥法师所捕捉到了，再一次的杀了过来。

　　一击不中，殷胜之星桥一动，彷佛穿过一道银色的门户，下一刻他再次出现在这一楼之中，什么都没有变化，只是那锋芒在背的危险，和那银色的长矛却不见了！

　　这是殷胜之再次脱出对方的星界，回到了物质世界。

　　然而就这么一耽搁，一道拳风，和一道腿影同时向着殷胜之攻击过来。

　　老实说，这一世，殷胜之的身手没有好好练过，又没有炼出内气等等。

　　因此他的身手不会超过这些武士和骑士多少，凭借的无非就是强大的法力，再加上老道的经验和战斗意识。

　　然而，有着一个随时会跟随自己法力波动杀出的中等法师在一旁虎视眈眈，殷胜之的法力算是被废掉了，轻易不敢施展。

　　现在只剩下了老道的战斗经验和意识和对方战斗，尤其是刚才殷胜之冲下楼梯，落在房间之中，失去地利，已经陷入混战之中。

　　此时面对围攻，已经不怎么妙！

　　刚刚躲过这拳脚，四面八方都有着拳脚围了过来。

　　转瞬间，殷胜之后背已经中了一脚，肩膀上也中了一拳……


第三十九章 邪恶你老母！

　　尽管他卸力极快，没有让这拳脚打实，但是武士和骑士是何等大的力道？

　　这些围攻者，不是武士就是骑士，现在殷胜之受伤的地方都是火辣辣的痛。

　　然而，也就是在这个时候，殷胜之忽然笑了起来。

　　猛然之间，星镜再次一荡，这次距离最近，波动的也是最狠。

　　“噗噗……”

　　一个接着一个围攻殷胜之的黑衣高手喷出鲜血来。

　　那位幽灵一般的中等星桥法师再次浮现，长矛刺出，却是再次已经把殷胜之拉入到了星界之中。

　　然而，那位中等星桥法师刚刚一出手，忽然之间感觉到了巨大的危险。

　　同样是来自于背后，一道雪亮的刀光斩了过来。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　这位中等星桥法师怎么也都不会想到，居然还会有人从背后杀出，空间在一瞬间拉长，险之又险的躲过这一刀。

　　然而背后的黄雀却一步跨出，跟了上来。

　　这一次，这位中等星桥法师看的真切，骇然叫道：“星体……你……”

　　让他骇然的当然不是星体，而是这星体居然和殷胜之一般无二！

　　居然有着两个殷胜之！

　　“这是什么法术？镜像术，还是分身术？”他迅速的镇定了下来。

　　发现殷胜之不管是分身，还是本尊，都没有想象之中的强大。

　　上次在中央大街，殷胜之干掉了星体中级的山塔努，所有人都高看了殷胜之一眼，把他当成了起码也是星体中级，甚至是星体高级的法师。

　　然而现在接触之下，这位星桥法师发现殷胜之不论是本体，还是分身，甚至都还没有达到星体初级的力量水平，只能算是刚刚种入迷宫水晶的准法师！

　　“难道是分身术，将力量分开了？”这位星桥法师只是把殷胜之当成分身为二，力量给分散了。

　　却从来没有想过，这是殷胜之本身的真正势力。

　　他的本尊刚刚种入星镜，连大神殿也都没有完成，就是说灵魂圣化还没有彻底完成，只能算是准法师。

　　而第二元神，因为撕裂分出的缘故，所以其实也只有真正星体十分之三四的力量。

　　和现在的本尊差不多！

　　实际上，如果单凭数量上的话，殷胜之的本尊和分身加起来，都还达不到一个星体法师的标准。

　　但是莫要忘记了，殷胜之手中厉害的法器绝对要比这个什么星桥法师强大的多。

　　那星桥法师自以为自己想明白了，却也冷笑一声：“雕虫小技，不是分身多了就厉害的！让你看看星桥法师的真正厉害……”

　　空间在一瞬间荡起层层涟漪，雾气涌现，星界就要在星桥的力量之下贯穿而出。

　　然而殷胜之却笑了：“就只有你会这么一招么？我也来！”

　　“砰”地一声响，原本想要打开的涟漪像是碰到了什么东西一样，发出撞击声音来。

　　那星桥法师一脸骇然的向后退去几步，头脑一阵嗡嗡作响，却是法力受到了反震。他的星桥像是撞到了什么东西……

　　这种感觉，通常只有星桥法师和星桥法师之间战斗，双方的星桥互相碰撞的时候才能产生。

　　殷胜之能够有星桥么？开什么玩笑？

　　对了，殷胜之手中好像有星门！

　　有些人知道，星门最初的名字好像就叫做伪·星桥！

　　据说是能够施展出星桥的一部分功能来。

　　不过那又怎么样？

　　伪·星桥终究不能和真正的星桥相比吧？

　　那星桥法师这么想着，轰地又是一震，他不由自主的退后两步。

　　隐约见到一个巨大的，雕刻着各种狰狞鬼怪的神秘青铜大门慢慢浮现而出。

　　“秩序之蛇！”

　　见到那青铜大门上最是显眼的怪物，一座巨大的盘踞在青铜大门之上的浮雕巨蛇，这位星桥法师发出惊呼之声：“这是生死之宫……你居然传承了邪恶的……”

　　邪恶你老母！

　　康纳利维斯很不爽的声音传了出来：“这是平等大法师弗兰西斯的传承，你居然敢说邪恶……”

　　此刻，他的影子在地狱古堡之中浮现，投影出巨大的人形阴影，充满了一种黑暗邪恶的BOSS范儿。

　　让人一眼看去，有着一种故事里面大魔王的风范……

　　尤其是大法师弗兰西斯的名字实在是太吸引人了，让人不由得心神为之夺！

　　对于知道的法师而言，平等三法师，或者说是五大圣法师，对于他们来说都是真正的神灵一般的存在。

　　是法师之神！

　　而平等三法师，或者说五大圣法师之中的弗兰西斯大法师，又是其中最为特殊的一个存在。

　　他是法师之神中的邪神，魔神！他和地狱打交道。

　　甚至有人说，平等三法师之所以被世人认为邪恶的存在，其实完全都是弗兰西斯大法师的功劳……因为他将法术发展向了最邪恶的一面！

　　无数的邪法师视弗兰西斯大法师为偶像，自认为他的徒子徒孙。

　　但是，谁也都没有见过这位大法师的真正传承！

　　然而，今天这位星桥法师见到了。他露出骇然和惊恐来。

　　因为秩序之蛇才是弗兰西斯大法师的真正标志。

　　传说之中，秩序之蛇是十三级传说鬼怪，是弗兰西斯大法师最为厉害的战斗傀儡。

　　而在传说之中，单单只是秩序之蛇本身，就相当于普通一位大法师的战斗力！

　　总之，各种传言加持之下。这位星桥法师现在的心中已经被恐惧充满……

　　他丝毫没有发现，雾气阴影之中，有着无数的小恶魔出没。

　　这些小恶魔正在疯狂贪婪的吞噬着这位星桥法师星桥涌出的雾气。

　　正是这些小恶魔正在偷偷吞噬着星桥法师的力量！

　　不过，这位星桥法师很快就反应了过来，他第一个念头就是惊慌逃走，根本就不去管自己的属下。

　　星桥一瞬间收回，再次发出空间再一次抽离开来，这位法师一步踏出，就已经出了公寓小楼，向着远处逃去。

　　刚刚逃出公寓小楼之外，这位星桥法师惊讶的发现，四周已经同样踏入到了星界之中，雾气弥漫。

　　这原本只是星桥法师才有的能力，贯穿阴阳。


第四十章 古堡，魔宫

　　但是莫要忘记了，地狱古堡本身就有这种力量！

　　刚才许多手段并没有施展出来，此刻抓住机会，哪里肯放过对方？

　　眼前的景物飞速变化，墙壁柱子，还有无数绘画和雕塑。让原本寻常的景象在这一刻，变成了古堡的内部空间。

　　原来就在刚才雾气涌动，古堡出现的那刻，周围的空间都已经被转化为古堡第一层的内部。

　　那位星桥法师看上去施展星桥逃出小楼，实际上不过就在古堡第一层之中打转而已……

　　这就好像是孙猴子一个跟斗十万八千里，结果也不过只是在人手掌心打转而已。

　　此刻明白过来，这星桥法师心胆俱裂，不过依旧还是不肯坐以待毙，趁机化为一溜光芒，就向着远处逃去。

　　然而，地狱古堡第一层已经花费了一百颗魔晶圣化，算是彻底修复。

　　而地狱古堡整个是正儿八经的迷锁，就算是这一层，也相当于一座魔宫。

　　真正的魔宫！

　　哪怕只是很弱的一个魔宫。

　　此刻这个倒霉的星桥法师被困进来，还想要逃出去，简直是做梦。

　　除非他能够找到魔宫当初构筑时候的破绽……

　　可惜，这魔宫非是邪法师那种千疮百孔的心迷宫凝聚而成，甚至不是一般的正统法师的手笔。

　　而是伟大的五位圣法师之中的弗兰西斯大法师，和其弟子康纳利维斯大法师所铸造的实验空间。

　　这种地方有破绽的话简直就是笑话了！

　　而且就算是真的有什么破绽，也绝非是眼前这位可怜的星桥法师所能找到。

　　一瞬间他落入到了古堡第一层之中，立刻就被层出不穷的傀儡们给围攻了起来。

　　双方等级相差极大，毕竟这些普通的傀儡们只是一级而已。而这位星桥法师换算起来，起码相当于七级以上的强大存在。

　　原本很难对付这个家伙！

　　但是，这个倒霉的星体法师已经负伤，久战之下法力也消耗极大。

　　更重要的是，他认出了这里是迷宫，惊慌失措之下只想逃命，哪里还有反抗的心思？

　　慌乱之间，就被躲在傀儡群中的第二元神再次偷袭，背后被刀光斩过，惨叫着，背后几乎被剖开见到脊椎。

　　受到如此重伤，这家伙再也承受不住，很快被成千上万的一级傀儡给掩埋了！

　　“可惜，上面几层地狱古堡都还没有修好，否则能够束缚住这位法师的灵魂，将其转化为傀儡效力……”康纳利维斯有些不满意的出现了。

　　“得了吧，这家伙最低也是相当于七级以上的鬼怪。除非是把地狱古堡修到第七层，否则肯定束缚不住他！”殷胜之淡然说道。

　　“那这些骑士和武士呢？他们的灵魂可就浪费了……”

　　不得不说，康纳利维斯似乎有点穷惯了，很有着蚊子腿上刮肉的精神。

　　殷胜之无奈的道：“武士和骑士在物质世界很强，但是他们的灵魂并没有什么质变，顶多也就不过一二级的傀儡而已。这种级数的鬼怪是在太多了……”

　　“不，起码二级。而且如果装备星器的话，再凭着他们的技巧，绝对可以抗衡三级到四级的鬼怪……”康纳利维斯咕囔道。

　　殷胜之彻底无语了，自己是钱多了还是怎么了，给二级的傀儡装备星器？你知道一个星器多少钱么？

　　这时候，那些黑衣高手们已经都在倒霉。

　　这些家伙刚才围攻殷胜之围攻的十分痛快，而现在被困入地狱古堡的第一层之中，雾气涌动，一大批的一级鬼怪杀了出来，轮到这些鬼怪围攻他们了……

　　这些不过都只是骑士和武士而已，可没有那位星桥法师那么强大的力量，落入到了傀儡的围攻之中，只是坚持了半分钟不到，就一个个殒命。

　　只有一个黑衣高手刚才大概是在外面望风接应，没有被困入地狱古堡之中。

　　这个时候一看情况不妙，转身就跑。

　　殷胜之正要去追，却就在这个时候，这个黑衣高手逃窜的前路上忽然出现了一道光幕，把他给陷入了进去。

　　隐隐看到光幕之中出现了一座阴森恐怖的二层小楼，这家伙顿时一头撞入到了小楼之中。

　　很快小楼里面就传来天真的小女孩的笑声……

　　“是葛林法师的恐怖屋！算这家伙倒霉……葛林法师这个时候怎么赶了回来？”

　　尽管双方都是中等法师，但是殷胜之却总感觉葛林法师会更加厉害的多了！

　　尤其是对方负伤逃跑的情况下，一头撞入葛林法师的恐怖屋，也真算是倒霉了……

　　果然过不了多久，就见着葛林法师提着一个浑身瘫软如泥的家伙一步步的走过来。

　　这时候，殷胜之早已经收回了第二元神和地狱古堡。

　　就在这么短的时间这种，那些黑衣人已经尽数都被干掉。

　　尽管这些武士和骑士们十分强大的，对付一级鬼怪不成问题。

　　但是一瞬间陷入上千鬼怪的围攻之中，任凭他们有着三头六臂，也只有玩完的下场！

　　而那些黑衣人昏迷了三五个，却是近距离精神受到冲击，吐血的七八个。

　　只有两三个勉强撑了下来，却在仓惶逃走的时候，只是逃出几步，就落入一圈黑暗之中。

　　好不容易逃出黑暗，就看见前面有着一个阴森破败的小楼在等着他们……

　　“殷，不错啊，一个已经掌握了星桥的中等法师，居然也都被你给干掉了……哪怕这个中等法师水了一点……”

　　葛林法师的声音传了过来，笑吟吟的说着。

　　殷胜之嘿嘿笑，说道：“这也算是中等法师？跟您简直没有办法比，攻击的手段单调的要命……问出这些家伙到底是什么人了么？”

　　葛林法师淡淡地说道：“不用问了，一看他施展的星桥就知道是阿尔弗雷德的法师了！我记得你得罪过阿尔弗雷德王国军情局……在布鲁姆古董店，他们不敢怎么对付你。但是现在既然你已经搬出来了，这些家伙就不会放过你了！”

　　事实上，这和殷胜之猜测的差不多。


第四十一章 德兰治义勇军

　　经过刚才交手，殷胜之大概也认出了这个中等星桥法师的来路。

　　五大圣法师各自传下自己的法师体系，共同构建了整个现代法师体系。

　　而五大圣法师之中，比平等三法师稍微晚了那么一点的海加尔大法师号称是集大成者，据说他奠定了现代法师体系。

　　星体，星桥，魔宫法师体系！

　　那是因为他在平等三法师之后，将平等三法师的内容同样整合在了一起，构建了一个完整体系。

　　但是事实上，五大圣法师的传承，都是各自有着特点的。

　　比如埃尔罗伊大法师，发现了魔晶的标准制造方法，各种魔晶器具，以及最早总结出第一，第二迷宫模版。

　　弗兰西斯大法师就是战争法师体系的创造者，提出了鬼怪堡理论，还有银傀儡。所以康纳利维斯现在最擅长的是各种鬼怪傀儡……

　　富兰克林大法师补全了剩下的迷宫模版，并且创造了迷锁。

　　所以他这一脉最擅长的就是心迷宫体系的塑造！

　　而甚至地狱古堡，根本就是一个大号的鬼怪堡，通向星界深处，寻找研究各种各样的星界鬼怪……

　　那么阿尔弗雷德的海加尔大法师呢？

　　可以说现代法师体系就是在他手中彻底成形。

　　一切修行规范，等级等等……

　　也就是在海加尔大法师手中，法师体系变得简洁明了，修行起来也变得规范容易的多了。

　　所以现代法师培养起来比以前容易的多了，能够如同流水线填鸭一般培养出大批大批的法师。

　　但是，这么一来，造成的后果就是，这种流水线培养的法师们等级虽然到了，但是手段就很少单调……

　　嗯，有些相当于钢琴考级，似乎会弹几级难度的曲子，就成为了钢琴几级。

　　而很多钢琴几级，其实也就只会照本宣科的弹奏考级的曲目。而对于其他的东西，往往一无所知……

　　当然，阿尔利加的法师们又有不同了！

　　因为阿尔利加那边的是传承的克莱斯特大法师传承，而这位大法师发明了精神力圣化药剂，以及各种法师器械，偏重之处又是不一样了！

　　比如殷胜之就可以说是身兼平等三法师之中的弗兰西斯和富兰克林两位大法师的传承。

　　阿尔文法师是富兰克林这一系的传承，所以殷胜之受到了最完整完善的心迷宫体系的训练，从空房子，一直到大礼堂。

　　其他各系法师可没有，顶多偏重一两种而已。

　　而且，殷胜之有了地狱古堡，还有康纳利维斯，日后对于鬼怪傀儡这一方面的造诣也不会差！

　　当然，知道这些都就不会多了！

　　就是因为各自风格偏向不同，所以殷胜之也早就发现那位中等星桥法师，这么偏重星桥的力量，就知道他肯定是阿尔弗雷德人了……

　　这种风格是瞒不过人的，就算是他没有得到海加尔一系的正统传承，但是那种风格影响了整个阿尔弗雷德王国的法师体系。

　　所以说，风格这种东西是骨子里的，瞒不了人！

　　干掉的居然是阿尔弗雷德军情局的那些家伙，殷胜之有些头痛，军情局的那些家伙可都是些疯狗，一旦招惹了他们，可是要不死不休的。

　　比较无奈的是，按照葛林法师的说法是，这些家伙对自己更是敌视。

　　刚才刺杀的主力都放在了殷胜之这边，这也让殷胜之很是无奈。

　　杀了一次阿尔弗雷德军情局的家伙，就让他们如此的仇视。

　　这次甚至干掉一个中等法师，以后那阿尔弗雷德王国军情局还不是要疯啊！

　　不过至于说到害怕么，殷胜之倒是不怎么惧怕这些家伙，无非就是觉着头痛而已。

　　“既然你参加了义勇军，早晚也会被他们盯上的。这里不能住了，跟我来吧！”葛林淡淡地说道。

　　殷胜之一想也是，这还真不见得是为了上次的事情。

　　阿尔弗雷德王国现在最重要的事情是夺取德兰治，自然会对这些主动前往德兰治参战的义勇军们充满警惕。

　　这些家伙，简直就是给他们制造麻烦！

　　不过现在回到布鲁姆古董店去嘛？

　　殷胜之游戏不大愿意，这就好像刚刚出师，遇到一点危险困难又缩回去！

　　不过，这个地方确实不能住了。

　　事实上，就在殷胜之第二元神炼成之后，就已经没有打算继续住下去了！

　　好在葛林法师像是看出了殷胜之的心思，说道：“放心吧，是另外的安全地方，不是回店里去！”

　　殷胜之就耸耸肩，既然这样，那就走吧！

　　他也没有多少想要收拾的东西，跟着葛林法师离开了住处，来到葛林法师所说的安全之地。

　　“咦，这里好像是很有钱的人住的地方么？”

　　这可不再是临街的公寓，而完全是一大片豪宅，在寸土寸金的布列瓦能够占据这么一大片的豪宅的，想来不用说，肯定就是非富即贵！

　　“嗯，这里塞西尔伯爵的府邸。塞西尔伯爵是一位慷慨的资助者，一位慈善家，更是一位冒险者。这次，他将和其他义勇军一起，回到德兰治，保卫那片神圣的土地！所以，现在很多义勇军的成员，都住在他府邸里。相信我，这个时候，阿尔弗雷德王国军情局的人，也不敢招惹这里……”

　　殷胜之点点头，不得不承认。

　　上次关于屠杀贵族的风波还没有彻底过去，那些军情局的人除非失心疯了，否则肯定不敢再招惹一个大贵族。

　　很快，得到消息的那位塞西尔伯爵就带着一大帮人迎接了出来，见到殷胜之之后都显得很是欢喜：“欢迎您，天才的法师，欢迎您和我们一起参加一份共同的正义事业！”

　　塞西尔伯爵三十多岁，尽管带着眼睛，有些文质彬彬的味道。但是一身精力和活力，却是遮掩不住。

　　而且，他身上的细节之处能够看到许多野外生存的痕迹。

　　而进入到屋子之中的时候，就看到了墙壁上挂着的许多犀牛头，老虎头之类的猎物脑袋。

　　而显然，这些东西都是屋子的主人的猎物，放在这里炫耀屋子主人的经历。


第四十二章 有人不服气

　　见着殷胜之注意这些猎物，葛林法师笑道：“塞西尔伯爵曾经资助，并且亲身参与过许多次的探险，鹈鹕岛就是伯爵带人发现的……”

　　在这方世界，地理情况并没有全部探明，依旧还有很多地方是人们未曾去过，未曾记载入地图之中的。

　　甚至这方世界，都没有世界是圆形球体的说法，而环球航行这种事情，更像是天方夜谭。

　　所以，这方世界还真有不少冒险家的存在。

　　甚至冒险本身就是一个巨大的产业，一旦发现新的土地，新的矿藏，往往就是几百倍，几千倍的利润。

　　不过，这位塞西尔伯爵居然亲身参加那些冒险，倒是让人颇为刮目相看的。

　　而这里住的也都是高手！

　　所谓的义勇军人数极多，龙蛇混杂。这位塞西尔伯爵就算是再慷慨好客，也不可能全部接到家里来住。

　　能够住在他家中的，不是义勇军的高层，就是高手。

　　最起码殷胜之已经看到了七八位法师，二三十个骑士武士的高手。

　　也难怪阿尔弗雷德王国的军情局不敢轻举妄动了，就算他们敢进攻这座别墅，起码也要想想自己有没有那个能力！

　　双方寒暄了一阵子之后，主人家已经帮殷胜之准备好了房间。

　　殷胜之身为法师，又是阿尔文法师的学徒，再加上在布列瓦打翻了整个皇家学院，名头极响，因此受到的待遇也是极好。

　　最起码这里的房间，甚至要比在布鲁姆古董店的房间都要好的多。

　　贴心的主人甚至准备的有实验室，可以让法师们住在这里的闲暇时间，继续自己的实验。

　　不过，实验室就只能是公用的了！

　　幸好殷胜之对于实验不怎么感冒，相比学者型法师来说，殷胜之更偏重于战争法师！

　　塞西尔伯爵殷勤的告诉殷胜之，已经开始准备晚上给殷胜之的接风宴。这个时候，请殷胜之休息一下……

　　殷胜之自无不可，刚才的战斗殷胜之还是第一次发挥了地狱古堡的力量，他还要去看看地狱古堡的情况如何了！

　　“嘎嘎……你现在才知道康纳利维斯大爷的厉害了么？我早和你说过，只要有着足够的鬼怪大军，我能够淹没整个世界！”

　　殷胜之懒得听康纳利维斯这个家伙吹嘘，不过这次战斗没有地狱古堡发挥力量，可真不一定能够打得过那位星桥法师。

　　只是可惜，就那么短暂时间，地狱古堡之中的一级鬼怪，已经损失了几十个。

　　不得不说，一级鬼怪实在是太弱了！顶多也就相当于普通人的战力而已。

　　“不用担心这些鬼兵，嘎嘎，一级鬼兵而已。以后离开了布列瓦这个鬼地方，随便找处星界，就可以大把大把的抓了……”

　　布列瓦这种地方不愧是一国之都，就算是星界之中也是危机四伏。

　　有阿尔文法师的机械之城，有莱比锡古战场，还有王宫区……再远还有阿鲁巴森林。

　　总之，处处危机四伏，并不是好耍处。还是以后离开布列瓦，那时候想要收服多少鬼怪都行。

　　而一级鬼怪更是最容易收服的！

　　而且，似乎随着第一层的修复。则地狱古堡本身的功能，也开始发挥作用。

　　尤其是能够直接沟通阴阳，比什么星桥都要厉害的多。

　　这地狱古堡又被叫做生死之宫！

　　本来就是连接生死，是物质世界和星界地狱的桥梁通道。

　　这就等于殷胜之虽然是星体法师，但是有些地方已经能够和星桥法师对抗！

　　“还有星门，最初被阿尔文法师称之为伪·星桥。这件法器本身也可以沟通阴阳幽冥，同样有着一部分星桥的功能……我第二元神寄托的迷宫法器是不成熟的星门，难怪康纳利维斯会说，到时候融入地狱古堡之中，对于地狱古堡大有好处！”

　　还要就是，殷胜之真切看到了小恶魔的潜力。

　　他还要再观察一些什么，已经有管家十分客气的过来敲门，问殷胜之休息的怎么样了？晚宴差不多快要好了！

　　到了客厅，塞西尔伯爵果然准备了丰盛的晚宴，欢迎殷胜之的到来，并且认识了义勇军的那些高层，和一些个高手。

　　长长的椭圆的餐桌摆出了几十米远，足够数十个客人落座。

　　尽数都是漂亮的银质的餐具和烛台，显示了主人丰厚的财力。

　　而晚宴自然是极其丰盛，一些个义勇军的高层，也都为殷胜之能够参加他们的正义事业而为之兴奋。

　　当然，任何地方都有杂音，却在这个时候，一个法师傲然站了出来，对殷胜之说道：“听闻殷先生向来被人称之为天才，二十年后的大法师。我拜尔德不服，我进行了二十年的法师训练，如今才不过成为星体法师。也不知道你又强在哪里，凭什么只用两年就能成为正式法师？凭什么二十年后成为大法师？”

　　殷胜之知道一句话，叫做木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。名高于人，众必非之。

　　他年纪轻轻的以三年修行而成为正式法师，更被许诺为二十年后的大法师。

　　这其中自然有阿尔文法师对他的赞许，也有着为他造势的想法。

　　不过如此一来，惹的许多法师嫉妒自然是免不了的。

　　哪怕是他在众目睽睽之下打败山塔努这样的年轻俊杰也是一样！

　　许多普通法师就会想，我拼命修炼，一二十年之间，顶多能够成为正式法师而已，你殷胜之怕什么这么短的时间能够成为大法师？

　　所以其实殷胜之对于遇到这种场面早就有着心理准备了。

　　此刻慢条斯理用着白色的餐巾擦手，一边淡淡地说道：“二十年后的大法师什么的，那是阿尔文导师的说法，我自己是不敢承认的……”

　　一句话就把这位法师差点给憋了回去。

　　尼玛，你厉害还是高等炼金法师厉害？是高等炼金法师的眼光还没有你高明喽？

　　虽然没有说，但是这个意思谁都明白，向这位拜尔德法师望过去，一时间把拜尔德羞臊的面红耳赤。


第四十三章 斗法

　　不过殷胜之很清楚，这样的话能堵住别人的口，却是不可能让人心服。

　　他淡淡的笑着：“不过么，两年多时间成为正式法师倒是真的。”

　　他弹了弹胸口前正式法师的徽章，笑道：“否则，我也不会有这个是不是？”

　　一般来说，法师徽章只有法师协会来认证。

　　然而阿尔文身为等同于大法师的高等炼金法师，本就有着超然地位，同样可以认证法师。

　　而且什么样的认证法师能够比的过大法师？

　　那么自然的，大法师所认证的法师徽章含金量还要高的多。

　　所以，殷胜之这法师徽章自然来得极其容易！

　　然而，现在他亮出法师徽章，同样让人无话可说。

　　我就是两年成为法师，你十几二十年成为法师，只是你太笨而已！

　　那拜尔德已经脸色如同喝醉了酒一般，这时候是一句话也说不出了。

　　他总不能说殷胜之这法师徽章是假的吧？

　　良久他从牙缝里挤出几个字来：“我要和你比斗，听说你的心迷宫厉害，我要和你斗心迷宫！”

　　这话一出，殷胜之脸上露出一个古怪的神色。

　　就连葛林法师等围观的法师们，脸上也露出了极其古怪的神色来。

　　比斗不是决斗，不用杀人，弄的血淋淋的。

　　就当成是晚宴上助兴节目好了！

　　唯一的问题在于，这位拜尔德好像只是一个邪法师吧？

　　一个邪法师居然找到一位正统法师，想要和正统法师进行进行心迷宫的决斗。

　　这让人怎么说呢？是不知死活，还是什么……

　　罗巴大陆可没有关公庙去耍大刀，鲁班门前卖大斧的说法。

　　但是，此刻所有人都感觉到了同样的意思！

　　邪法师说不定有其他长处，能够胜过正统法师的事情不是没有。

　　毕竟正统法师各项基本功无比扎实，也就是说没有特殊超长的一部分，同样也没有短板。

　　而邪法师们，却说不定有着一两手让人意想不到的绝招！

　　但是心迷宫，那却是完全考验功底的。

　　这世界上法师现在已经有着诸多流派，但是公认的都是以布列瓦皇家学院传承的法师迷宫体系最为完整。

　　因为富兰克林大法师，就是各种迷宫模版的创造者，也是彻底创造了整个从空房子到大神殿修炼体系的人物！

　　布列瓦皇家学院传承的就是这一支，而殷胜之更是阿尔文弟子，算是这一支的嫡系传承。

　　就连阿尔弗雷德王国的传承海加尔大法师的法师们都承认，富兰克林这一支的法师体系的心迷宫是最完善，最完美的！

　　而现在居然有着一个不知死活的邪法师，居然想要挑战殷胜之的心迷宫！

　　这家伙到底是无知无畏呢？还是另有依仗？

　　殷胜之淡然把餐巾给扔到了桌子上，笑道：“我接受！”

　　气氛一下从冰点热烈了起来，能够轻易看到两个法师决斗，可真是难得的经验啊！

　　却没有人知道，当殷胜之丢下餐巾的那一刻，两个人的决斗就已经开始了。

　　诸人等了半天，却发现两个人说是决斗，却都站着一动不动，都纳闷之间，却发现那位拜尔德忽然一脸骇然之色的往后猛然退出几步，差点摔倒在地。

　　幸亏被旁边的人给扶住，饶是如此，也半天才回过神来，神色复杂的对殷胜之说道：“我输了，阁下果然是强大的法师！”

　　诸人闻言为之哗然，根本都不知道发生了什么事情，两位法师居然就已经决出胜负。

　　开什么玩笑，酝酿这么久，谁都以为会有一场龙争虎斗。

　　然而谁也没有料到，最后大家互相看了两眼，一方就已经认输了！

　　这也太坑爹了吧？

　　两个人到底是怎么决斗的？

　　事实上，外行永远只能看热闹。

　　不对，这是连热闹都没有看到，一方就已经输了。

　　就算是内行，也不会知道具体的过程。

　　他们只是知道，刚才殷胜之和拜尔德双方一对眼。

　　拜尔德的星体已经投射到了殷胜之的识海之中，肯定是想要破掉殷胜之的心迷宫，结果没有成功。

　　但是具体过程如何，他们也看不到！

　　事实上，这个拜尔德法师敢向殷胜之挑战，却是有着两把刷子，颇为厉害。

　　连殷胜之都没有想到，这位拜尔德的星体投射入殷胜之的识海之中立刻化为一个咆哮的银色巨大猩猩，向着殷胜之展开攻击。

　　“好厉害的家伙，是银傀儡，大概接近五级鬼怪了……”康纳利维斯立刻分析出来：“这绝不是凭他们自己的力量，搞不好身上有什么宝物！”

　　“这是银傀儡？”殷胜之顿时醒悟过来，不错，谁说银傀儡不能是星体直接投射？谁说这星体不能化为猩猩的样子了？

　　这是变神之法啊！

　　想不到这家伙也会，而且变神出来的银傀儡居然如此强大。

　　所以，这家伙就倒霉，直接被困在了地狱古堡之中。

　　数以千计的一级鬼怪向着这个银色猩猩展开了悍不畏死的攻击。

　　一级鬼怪和力量强度和五级鬼怪相差实在太多，光凭这些一级鬼怪的力量如何打得过那五级的银傀儡？

　　银色的猩猩冷笑一声，无数的子弹打在它的银色毛皮之上，像是水波一样，荡起层层涟漪，打的这银傀儡连连后退，然而却丝毫没有受伤！

　　“是五级，是五级！”

　　是五级就麻烦了！

　　五级鬼怪，那就是等于法师灵魂圣化之后的星体的力量了。

　　也就是说已经产生质变，几乎能量化了。

　　这时候一级鬼怪的攻击不会有一点作用！

　　银色猩猩发怒了，一挥掌，就把十多个一级鬼怪打飞了出去，接着就想往外冲去。

　　如果地狱古堡修复了三四层，单凭地狱古堡本身的力量就足以把这家伙给困住。

　　但是，这时候地狱古堡只是修复了一层而已，不过只是一个样子货，恐怕是困不住这头银色猩猩的！

　　然而，就在这时候，一座城堡就那么当头砸了下来。

　　却是第二元神展开了魔晶武器的力量，就这么粗暴的当先砸下。


第四十四章 不自量力！

　　银色猩猩敢无视一级鬼怪的攻击，然而让第二元神的攻击可同样是星体级数的能量化攻击。

　　他哪里敢硬接？

　　刚刚想要躲闪，忽然之间，另外有着一座空间碾压过来，像是一座大山一样让银色猩猩动弹不得。

　　“心迷宫之中居然还有心迷宫？”这拜尔德心中大骇，感觉不可思议。

　　却不知道，这是殷胜之的本尊直接直接动用星门，展现出了空间来。

　　他稍一疏忽，就再次有着一座岁月斑驳的石桥伸了出来，压在银色猩猩的身上。

　　“轰……”

　　银色猩猩化光而去，破碎开来。连续被三次攻击，都是强大的法器，哪怕这是五级的银傀儡也承受不住，迅速的撤回到了自己的识海之中。

　　然而，来而不往非礼也！

　　殷胜之又岂是那种只挨打不还手之辈？第二元神一瞬间就追击到了其识海之中。

　　拜尔德果然是已经成为法师许久的家伙，识海之中早就已经能量化了，布置成心迷宫。而不像是殷胜之，连大神殿都还没有彻底成形！

　　一般来说，星体级数的法师以大神殿成就为初级星体法师，鬼怪堡成就为中级星体法师，而心迷宫彻底成就为高等星体法师。

　　殷胜之现在的实力确切的说，连初级星体法师都还算不上，只能算是准法师！

　　而这家伙起码已经是中级星体法师了，最起码其大神殿，鬼怪堡都已经构筑而出。

　　不过相比于殷胜之所受训练的那套心迷宫体系来说，拜尔德的心迷宫简直只能说是简陋。

　　那银色猩猩回归鬼怪堡，站在城墙咆哮之间，丝毫都没有发现殷胜之的第二元神，已经发动幽灵船潜入其大神殿之中。

　　此时，拜尔德的星体和鬼怪合体，投影出去为那只银色猩猩，大神殿之中的防御光芒是最弱的时候，轻易的被第二元神突破进去……

　　如果殷胜之想要取拜尔德小命的话，事情简单之极。

　　不过两人这是比斗，而又不是决斗，就不好随便杀人了。

　　何况好像和这些义勇军的家伙们日后还要共事，搞不好以后还是战友，自然不好杀人。

　　这才稍稍给了拜尔德一个教训，就放过了他。

　　而拜尔德更是输的莫名其妙，根本就不知道殷胜之是怎么进入自己“防御严密”的大神殿之中。

　　心中惊惧交加，也不知道到底是个什么滋味！

　　良久才帐然若失的向着殷胜之说道：“我输了！”

　　四周都是一片哗然，不敢相信。

　　只有葛林微微而笑，毫不意外。若是阿尔文阁下教导出来的得意弟子连这么一个不是正统法师的家伙都对付不了的话，那简直就是一个笑话！

　　没错，站出来挑衅殷胜之的这个拜尔德并不是正统法师，而同样是一个杂牌法师，或者叫做邪法师。

　　正统法师不管怎么样，心灵防御都是极其严密，想要在抓住其心灵破绽是难之有难。

　　而这些邪法师就不一样了，也许其又很厉害的偏长手段，但是其短板就同样很多。

　　而决定一个人成就的，往往是短板！

　　就比如刚才殷胜之在扔下餐巾的一瞬间，就已经从精神意识的层面发起了攻击，一瞬间找到了其心灵漏洞，直接破了其心防。

　　实在是对方的心迷宫体系太过简陋了，心迷宫，鬼怪堡，大礼堂这三者都没有构建好。

　　轻易被殷胜之抓住破绽，攻击其意识！

　　如果他不是和殷胜之法师决斗，而是凭借法力生死一战，殷胜之想要打败他还真没有那么容易。

　　不过这种法师斗法么？拜尔德却是绝对的暴露了自己的短面。

　　这种人就算是成就高等法师，心迷宫投射到现实之中，也是千疮百孔，充满漏洞。

　　在座的法师能够看得出来，毕竟内行看门道。而其他人就莫名其妙了，甚至觉着这两个法师是不是唬人？

　　对望站了一会儿，就分出胜负来了？这是搞什么？

　　难道是联合起来，欺骗我等？

　　就有人不服气了，站了出来，说道：“我也想挑战殷先生！”

　　这是一个骑士，野骑士，也就是说并不是那种学院培养出来的骑士。

　　所以他的眼界毕竟有限，根本看不懂殷胜之和拜尔德两人的战斗……只是以为两个人故弄玄虚！

　　这让他很是不屑，觉着这些人大概是巴结殷胜之，或者糊弄别人，要不然两个站着一动不动看两眼，这么就能决出胜负的？

　　然而，此刻这位骑士一提出准备挑战殷胜之，所有人都用一种看白痴的目光看向了他。

　　一个其实居然想挑战法师？那简直是天大的笑话。

　　当然，殷胜之也不可能接受这种挑战，否则传出去，他就成了法师界的笑话了。

　　“看啊，这就是那个殷胜之，和骑士决斗的那位法师……”

　　这足以让任何法师名声扫地，殷胜之只是看了他一眼，轻喝一声：“滚！”

　　这时候殷胜之施展的就已经不是精神力了，而是彻底的法力，是一种真实的能量。

　　那骑士也不知道如何，只觉迎面似乎被人打了一拳，整个人头晕眼花，脑袋嗡嗡作响，一阵天旋地转之后，就摔倒在地。

　　殷胜之森然说道：“法师威严不容轻侮，下次再敢如此，我就杀了你！”一番话说出来，所有法师都在点头，就连刚才战败的拜尔德都是如此。

　　法师作为一个阶级来说，地位至高无上。而所谓的什么骑士武士，在法师眼中不过就是肉盾和炮灰而已！

　　关于维护法师地位来说，所有法师天然站在一个立场。

　　葛林法师尤其满意，他一直觉着殷胜之对于法师的意志传承接受度不高，但是现在如此维护法师地位，心中就高兴起来。

　　他桀桀一笑，说道：“法师威严不容轻侮！下次再有人敢这么放肆，那就别怪我等不客气了！”

　　说着，轻轻一挥法杖。整个屋子的光明全灭，好像陷入无尽的黑暗之中。

　　一股似有若无的恐怖气氛生出，黑暗之中好像潜伏着恐怖的怪物，连呼吸声都在自己的耳畔，让人不寒而栗。


第四十五章 眼光太高

　　当然，这些只是针对那些普通人而已，一点点精神幻象还吓不到法师们。

　　就在这些在座的人们感到害怕出丑之前，葛林法师已经收回了力量。

　　一切光芒恢复，四周并无变化，各人依旧坐在长长的餐桌之前，面前摆放着美味的佳肴，一切都没有任何变化。

　　只是眼前的一切都变了味道，原本热闹的餐桌前，忽然变得落针可闻。

　　殷胜之微微一笑，这是葛林法师再帮自己分担，或者是仇恨呢！

　　对于陌生的强势之人，正常情况下，每个人都有着强烈的反感。

　　殷胜之这种强势出场，恐怕让义勇军这些高层们都很是不满。

　　葛林法师这般再出手，其实就是为殷胜之分担这种不满。

　　他似乎在义勇军之中威望极高，属于那种领导人之一！

　　还是主人家经验老到，塞西尔伯爵好像早就知道法师的厉害和脾气，此刻面色一点不变，笑吟吟的道：“各位，让我们为刚才诸位精彩的表现干一杯！”

　　在主人家努力的暖场之下，整个宴会最终才没有不欢而散。

　　“这个什么义勇军好像良莠不齐……不对，应该说当真没有什么厉害的人物啊！”

　　宴会结束，殷胜之送葛林法师离开，问了一句。

　　葛林法师哑然失笑：“那只是你眼界太高了，你也不想想，你一直接触的都是什么人？这世界上高端力量毕竟只是少数，普通人才是占据多数啊！”

　　殷胜之豁然而醒，没错，自己在阿尔文法师门下学习，见识的都是天才，都是厉害的法师。

　　就连不是法师的，也都有着剑神朱三，齐荣之类的高手。

　　一般的普通法师和骑士什么的，还真不放在眼中。

　　真正受过专业正统培养的法师骑士们，大部分都是学院出身，个个天之骄子，前途无量。又有几个肯参加什么义勇军的？

　　“不过，说全没有高手也不尽然。”葛林法师笑笑说道：“这里面就有几个很不错的家伙，你很快就知道了。对了，过几天，应该还有几个法师来，其中还有你的熟人！”

　　“谁？”殷胜之微微奇怪，他的熟人可不多，更不要说是法师了？

　　“你的老朋友，奥布里。他现在已经不是助教了，现在已经是奥布里教授……不过他听说你要去德兰治之后，居然也要去参加义勇军啊！怎么样，想到什么没有？”

　　殷胜之顿时哑然失笑，这是不服气啊！还想要追赶他么？

　　“很好，我就等着他来！”殷胜之说着，好奇又问道：“我们什么时候出发？前去德兰治？”

　　“当然是有始有终，我还要先见见你们那位平章大人，谈妥生意之后，我们才能出发。其他人也有很多准备要做！”葛林法师说道。

　　“难道平章大人这么快就已经来到了布列瓦么？”

　　“哪里有这么快？你们那位平章大人这次是来做财富之神的，人见人喜，第一站就到了里华瑟尔，受到了里华瑟尔举国上下的隆重欢迎……估计起码要在里华瑟尔呆上五六天的时间，然而还要去伊比利亚，圣慕路斯这些国家，最后到我们这边来起码得一个多月以后了！这就是大人物，想见一面也真不容易！尤其是手上有钱的大人物……”

　　葛林故作唉声叹气。

　　殷胜之开玩笑道：“那要不然我们直接去里华瑟尔？”

　　葛林顿时哑然，殷胜之还开起他的玩笑了！

　　他转了话题：“你现在的大神殿怎么样了？”

　　“还算不错……”殷胜之含糊其辞。

　　葛林就不再多问，知道殷胜之有些事情不方便说。

　　以为是阿尔文法师另外教给了殷胜之一些诀窍之类的东西。

　　却哪里知道，殷胜之识海之中根本就没有什么迷宫魔晶。

　　只不过经过这几天深思熟虑的考虑，在星镜之中，所谓的神殿，渐渐开始有了雏形。

　　如果阿尔文法师知道的话，会大吃一惊。

　　因为这代表着殷胜之已经开始找到了自己修行的方向。

　　而要知道，一般来说，走大法师之道的人，往往需要好几年的时间，才能想清楚自己的大法师之路，从而开始对大神殿奠基。

　　而殷胜之有着梦中前世的参考，对于修行路线并无狐疑，所以这几天已经渐渐对于自己的修行之道有了想法。

　　所谓的大神殿其实用着梦中前世的说法，就类似于道基。

　　构造什么样的大神殿，就等于选择什么样的道基！

　　不过这些内容，就不好和葛林法师说了。

　　不过显然葛林法师也不过只是随口一问罢了，毕竟阿尔文法师才是殷胜之的导师。

　　而葛林从来不觉着自己会比阿尔文阁下高明。

　　他只是笑吟吟地说道：“今天没事，我教你几种法术。尽管阿尔文阁下教你们了很多正统法师知识，但是不得不说，他可没有教你们许多法术的运用办法。当然，这只不过是属于技巧方面的东西。真正的法师知识还是要跟着阿尔文阁下去学！”

　　殷胜之顿时对于葛林法师的一番话感兴趣起来。

　　他说的一点没错，阿尔文法师教他们的法师训练的知识比较多，但是对于如何和人战斗这些方面却很少教。

　　以至于殷胜之的攻击手段，显得颇为单调。

　　“所以，你第一件事情得必须有着一个法杖！”

　　葛林笑着，从身边取出一杆崭新的法杖，他继续说道：“这个你可以暂时用用，以后也许你能找到更好的法杖。”

　　殷胜之接过法杖，摆弄了几下，但见法杖顶端有着一颗魔晶核，里面同样雕刻着密密麻麻的迷宫纹路。

　　他顿时明白这法杖的作用，难怪阿尔文法师提也没提。

　　原来这法杖的作用居然和星镜十分相似，都有着增幅放大法力的作用。

　　经过殷胜之这一段时间的实验，通过星镜施展的法力，能够增幅放大三到五倍之间。

　　而这法杖，殷胜之随手实验了一下，顶多也就不过只是增幅放大一倍左右而已！


第四十六章 战斗手段

　　不过，殷胜之还是收了起来，最起码还要用来掩饰星镜。

　　他并不知道，这种能够增幅放大一倍法力的法杖，放在这世间已经是小极品了，相当难得的东西。

　　别的法师就算是想买，不说买得起买不起，但说就算有钱，这种小极品也是有价无市！

　　“好了，有了法杖，我们就可以把心灵意志投射出来了，形成心迷宫了。这点上次我看你已经做到了……

　　完整的心迷宫当然只是高等法师才能投射出去，形成魔宫。

　　而我们中等法师可以投射出星桥，是心迷宫的进阶版本，可以说是形成了暂时的星界……

　　你能施展出心迷宫，那么大部分的敌人都能够对付了，尤其是在战场上，已经足以成为一个战争法师了！

　　不过，单纯的心迷宫是一种范围攻击的手段，在有些情况下很不好用。尤其是对于有星桥的家伙来说，你很难困住他……”

　　殷胜之点点头，这倒是。就像是今天，那个星桥法师几次三番把殷胜之给拖入星界之中，然而殷胜之手中有着星门，轻易都可以穿出。

　　可以想见，自己投射出心迷宫，遇到星桥法师，对方一旦施展星桥，就能够轻易脱出。

　　“而且，心迷宫覆盖范围有限……”

　　殷胜之点头，法师法力越强大，投射出来的心迷宫也就越强，这是常识。一般星体初级的法师投射出来的心迷宫甚至不过几十米的范围而已。

　　在小规模战场上可以制造混乱，但是大规模战场上就毫无用处。

　　“而星体本身就是强大的武器，就像是这样……”

　　阿尔文法师说着，高举起自己的法杖，放在眼前，陡然之间，一道银色的人形光影就冲了出去，穿过房屋墙壁，直到数百米开外。

　　然后回来的时候，居然一只麻雀尸体被带了回来。

　　“识海之中种下迷宫魔晶，灵魂圣化成为星体，才是你们星体法师的标志！也是最厉害的手段……不过，也太危险，轻易最好不用……”

　　殷胜之深有同感，大点其头。

　　直接星体攻击虽然厉害，但是也容易受到反噬。

　　葛林法师笑道：“我教你魔晶攻击法你还记得么？”

　　殷胜之当然记得，上次他还用这一招对付那位山塔努的。

　　“我见过你用这一招……难道你认为我们法师都是这么的财大气粗，拿钱砸人么？”葛林法师问道。

　　“呃，当然不！”殷胜之赶紧说。

　　一块四寸标准魔晶就是五百金元，这么挥霍谁花得起？

　　“很好，有了魔晶攻击，其实大多数的事情都能够摆平……如果你实在要用星体投射进去攻击的话，那么最后直接将你的星体演化为银傀儡！这才是正统法师最主要的应敌手段！”

　　“哦？将自己的星体当成银傀儡一般投射出去作战？”殷胜之问道。

　　“没错，所以为了保护你的星体，就要用各种法师武器武装星体……你看到今天那位拜尔德法师了么？他的银色猩猩……那就是银傀儡，而且起码是五级银傀儡！你不要看他是一位邪法师，但是他的银傀儡还是小有名气的。你可知道，他的银猩猩为何那么厉害？”

　　殷胜之摇摇头，表示不知道。

　　正常情况下，法师就算是星体投射化为银傀儡，但是也不可能把自己所有的力量尽数投射出去，因为识海之中还有心迷宫的存在。

　　一般能够投射出五成左右的力量就不错了，正常情况下投射出去三四成的力量就已经很不错了！

　　一个星体法师变神投射而出的银色猩猩居然这么厉害，拥有五级的力量，这相当于完整的星体初级的星体了！

　　这又怎么可能？

　　“所以说，不要小看人。这个拜尔德曾经有着奇遇，不知道在那里得到了一头强大的猩猩的灵魂，封印起来，制作了一件法器。

　　所以借助这件法器，他施展的那银傀儡才有这么厉害！

　　法师体系，虽然是五大圣法师所确立下来的。再没有任何法师传承能够胜过这五大圣法师的体系，但是你要知道天才层出不穷。

　　有着骑士小说主角一般好运气的家伙也为数不少，除了五大圣法师确立的正统法师体系之外，还有很多匪夷所思的厉害法术。

　　这些，你都要小心。并不是说，你传承了富兰克林大法师这一脉就天下无敌，小看其他人了！”葛林法师说道。

　　殷胜之连忙点头，事实上，他一点不敢这么看。

　　毕竟，从骨子里，殷胜之就不是一个法师！

　　“好了，不说这些了。我来教你如何幻化为银傀儡……不过，想要塑造出真正的银傀儡可不是一天两天的事情。所以，你最初要做的，只是凝聚银鬼怪……”

　　葛林法师缓缓讲来，不时做着示范。

　　其实银傀儡和银鬼怪都是一回事儿。

　　其实都是将鬼怪堡之中的鬼怪具现而出。

　　不同的是，银傀儡是反复构造锻炼，用着秘法，将其彻底由虚化实，变成实体，长期存在，而且随着越是祭炼越是厉害。

　　而所谓的银鬼怪，不过就是鬼怪堡的鬼怪临时具现而出，用完就湮灭，力量很是有限。

　　还有就是银傀儡甚至可以渐渐产生意识，主动作战，能够装备各种星器战斗，威力大增。

　　而银鬼怪却是不能装备星器，或者说干脆就是法师直接操纵星器了……

　　从这个角度来说，其实拜尔德的那银色猩猩很难在正统法师的体系之中划分。

　　因为那只银色猩猩只是变神幻化，短时间的存在。

　　从这方面来说，他只是银鬼怪。但是他又能够装备星器，这是银傀儡的本事了！

　　从这一点就可以看出，正是法师体系的理论并不是完美的。很多新出现的东西，都在挑战这套理论……

　　如此，两个人一个教一个学，很快就把如何使用鬼怪傀儡战斗的手段都学会了。

　　毕竟，天色渐渐暗下来的时候，葛林意犹未尽的对殷胜之说道：“我终于知道阿尔文阁下的感觉了……”


第四十七章 香取管吾大法师

　　“教一个聪明的学徒和教一个笨蛋，那种感觉完全不一样，举一反三，让人恨不得把知道的所有东西一下子倒出来……”

　　相反教一个愚笨的学徒，一点点的反复去教，很容易让人心浮气躁，失去耐心！

　　面对这种称赞，殷胜之只好摸摸鼻子。这大约就是因为有着梦中前两世经历的关系吧……

　　东方古人把聪慧的天才称之为有宿彗，就是说那种天才好像带着前一世的智慧而来！

　　实际上在梦中前世，在诸多师兄弟之中，殷胜之只是很不起眼的一个。没有一点特殊之处。

　　送走了葛林，殷胜之刚刚回到房间，康纳利维斯就跳了出来，大放厥词：“啊呸呸，都是歪理邪说，都是胡说八道，刚才他所说的银傀儡的各种方法简直太蠢了，我从来没有见过这么蠢的……”

　　殷胜之没有理会他，康纳利维斯这个家伙永远都是这样，眼高于顶。

　　大概是当年接触的都是大法师那种级数，所以看谁都看不起。但是，他好像也没有什么能力……

　　一看殷胜之这种神情，就知道殷胜之根本没有把他所说的话放在心上。

　　“刚才葛林法师告诉你的制造银傀儡的方式，效率简直太低了……而且战斗力也不可能全部发挥出来……我们为什么要制造银傀儡？完全可以用邪傀儡来代替……”

　　康纳利维斯又在兜售自己的地狱古堡了，听到这里，殷胜之已经明白过来。

　　他微笑说道：“放心吧，有了魔晶，我回想办法把地狱古堡的第二层修起来的！”

　　“我是怕你再用魔晶砸人！”康纳利维斯很不爽地说道，甚至痛心疾首：“你居然把魔晶当成一次性炸弹使用，简直是太奢侈了，简直是穷奢极欲……你知道一颗魔晶多少钱么？”

　　“闭嘴！”殷胜之有些恼羞成怒起来：“再说的话信不信我一个魔晶都不给你……”

　　……

　　“这么说，松尾和山本的灵魂都不存在了么？”

　　数万里之外，东倭的那白雪皑皑，终年积雪不化的圣山的山谷之中，有着一处小院落。

　　外面的白雪从不消融，温度极低。然而在这里却是四季如春，甚至还有着温泉，热气蒸腾。

　　就在那一座木制建筑之中，一个看起来似乎十分年轻，年轻到似乎只是少年的男人跪坐在其中。

　　在屋子外面的地上，跪了五六个法师，都是浑身发抖，不敢抬头。

　　让人知道，这位看起来像是少年一般的男人，就是东倭唯一的大法师，镇压东倭国运的存在，香取管吾！

　　此人同样在少年时代留学罗巴，七年时间而成法师，打遍同阶无敌手，最终回到东倭闭关三十年，而成大法师。

　　他成就大法师之后，再次回到罗巴，挑战各路大法师，并且战而胜之。

　　到最后甚至惊动了海加尔大法师，对于其开创的一脉鬼法师赞不绝口，认为其直追当年的弗兰西斯大法师。

　　从此，这位香取管吾名噪天下，就算是在大法师之中，也是出名的强横。

　　如今，更是整个东倭镇国之神一般的存在。

　　在他的面前，就连高级法师也都跪在地上，大气也不敢出一口！

　　“还有，你们派人去暗杀了那个殷胜之？”香取管吾淡淡的问道。

　　“是的！松尾和山本严格来说，都是死在这个家伙头上的。是他害的我们大倭国名声扫地……”

　　“那为什么没有杀掉？”

　　“阿尔弗雷德军情局的人太无能了……而且，而且，松尾和山本死了以后，我们在罗巴也没有什么高手了……”下面的期期艾艾的说着。

　　香取管吾冷冷一笑：“一群废物，成事不足败事有余！当初是他杀了广雄么？”

　　“是！”下面的人满脑子都是恐惧，一个字都不敢多说，生怕香取管吾的怒火发泄到自己的头上来。

　　香取广雄正是香取管吾的后辈族人！

　　“我倒要看看这个所谓的天才有多厉害。”香取管吾冷笑着。

　　他缓缓抽出一把刀来，正是当日殷胜之和香取广雄决战时候的那把妖刀村正。

　　大法师要亲自出手？

　　跪倒在地上的诸人心中一凛，却又不由自主的伸长脖子看了过去。

　　只见那香取管吾伸出手指在妖刀村正上轻轻一敲，整个刀身上发出一阵嗡鸣，隐约能够见到一个战魂武士的身形显现出来。

　　“去吧！”

　　香取管吾随手把刀往地上一插，大地似乎就那么开裂了一般，露出一个深沉通向黑暗不见底深渊的巨大缝隙，隐约能够看到一个巨大的，似乎长着许多脑袋的巨蛇正沉睡于其中。

　　即使并没有醒来，只是在沉睡之中，这巨蛇也都散发着强大的，无与伦比的威势。

　　让那些观看的法师们只是看了一眼，就不知为什么心头狂跳，彷佛就要跳出腔子来。

　　一股巨大的无来由的恐怖，简直让人趴在地上，头深深地埋下来，不可仰视。

　　对于此，香取管吾只是视而不见。将那把妖刀村正投之于黑暗的深渊之中。

　　“去吧，去吧……替我杀了那个人再回来！”

　　长刀飞入黑暗，很快就消失的无影无踪，彷佛一直飞到了地底深处一般。

　　……

　　“其实也许用不着通心草，老参这些东西也能够铸造剑丸！”

　　殷胜之这么想着，也不知道为什么忽然涌起了一股巨大的惊悸，让他急切想要一件威力强大的护身法器。

　　原本用不着这么急的，但是却不知道为什么，总有着一种强烈的危险感觉萦绕心头，然而不论什么办法，却也都寻找不出危机的源头。

　　“心卦！”

　　危险的黑暗就要吞噬自己，那种黑暗铺天盖地，几乎根本就不可能躲避……

　　危险，强烈的危险！

　　不过，既然早一步知道了危险，似乎可以有所防备……

　　既然心神不宁，休息不得，也练不成功。那么干脆就把法宝剑丸炼出来就好了！


第四十八章 妖刀蛇影

　　所谓的老参和通心草之类的东西，无非是增加剑丸灵性的材料。

　　不过以殷胜之来想，他现在准备以丹液作为主材料，起码占到一半以上的材料的话，那么应该灵性十足，不一定再需要通心草这些东西来做辅助吧？

　　心中虽然这么想着，毕竟没底，估计要一次次实验，才能找出最好的配方。

　　一颗颗魔晶被烧融成为液体，很快就有着一杯之多。

　　殷胜之露出一个满意的笑容，记得梦中前世用那所谓的丹玉，每一颗也就不过只有黄豆绿豆大小。

　　而且每一颗都那么极其难得，哪里能够凑足这么多的丹液？简直就是异想天开的事情。

　　“如果铸造法剑的话，只要用笔沾上这丹液，在剑坯上画上符箓就好，耗费不了多少丹液。但是想要祭炼法宝剑丸可就不一样了……”

　　殷胜之心里想着，小心翼翼的将其他材料碾成粉末，一点点的添加在丹液之中。

　　这种铸造剑丸之法并非是古法，而是炼制出丹玉之后，有人尝试出来的。

　　那时候很多人发现，一旦法宝之中只要掺杂一点丹液，都会灵性大增。

　　就有人琢磨出了这种铸造剑丸之法，不过那时候再奢侈的，也都没有想过以丹液作为主材料，而以星砂玄铁都作为辅助材料。

　　那时候，顶多加入五分之一，到十分之一的丹液已经很是厉害了！

　　这时候，殷胜之一点点的加入各种玄铁粉末，金粉，星砂粉末等各种材料粉末。

　　那原本几乎半透明的溶液渐渐颜色暗沉浑浊了下来。

　　殷胜之微微露出笑意，起码到现在为止，一切都还是那么的顺利，尤其是西方精金加入进去，剑丸之中就渐渐生出了一种锋锐的意思来。

　　十分奇怪，这不过只是溶液而已，然而看过去却偏偏有了一种看见明亮刀锋的感觉，甚至觉着微微刺目。

　　然而就在这个时候，一种不安的感觉又是从心底生出，这让殷胜之手中微微一抖，玄铁粉末加的太多。

　　整个一团不知道什么玩意儿忽然凝固成形，变成了一坨金属。

　　“该死，我连最重要的一步都没有做……”

　　殷胜之有些气急败坏，法宝剑丸失败了，最后弄出了一种不知道什么合金的金属。

　　当他的法力传过去，这颗金属慢慢的飞了起来，缓缓的延展开来，不断拉长，最终化为一柄长剑。

　　“和法力的亲和性是蛮好的，可惜……”殷胜之敲了敲这长剑，发出金铁交鸣的声音，确定这玩意儿的不太适合作为隐现变化无穷的剑丸使用。

　　而且，更关键的是，这个时候，殷胜之心乱如麻，危险的感觉越来越临近，似乎也越来越强烈，以至于他的心情都平复不下来。

　　而危险还没有到来，殷胜之坐不住了，问康纳利维斯道：“你感觉到了危险没有？”

　　“危险？什么危险？”

　　康纳利维斯一无所知。

　　“好吧，”殷胜之叹口气，原本就指望不上这个只是类似塔灵的家伙：“地狱古堡恢复的怎么样了？”

　　“第一层已经快要彻底恢复了，到时候你就知道地狱古堡该有多么的厉害！”康纳利维斯信心满满。

　　殷胜之不由松了一口气，希冀地问道：“还有多久？”

　　如果地狱古堡能够恢复，哪怕是第一层对于现在即将可能遇到危险的殷胜之来说，都是极大的帮助！

　　“明天，估计到了明天晚上，第一层就足以消化所有的魔晶力量……”康纳利维斯信心满满。

　　不过他加了一句：“如果你觉着慢的话，只能够怪你的第二元神太弱，炼化这些魔晶的力量太慢了……”

　　殷胜之叹口气，炼化魔晶修复地狱古堡这事情当然知道第二元神来做。

　　所以，现在连埋怨康纳利维斯这个家伙的理由都没有！

　　“伯爵府中应该不会有什么危险啊！是了，这是有人隔空做法，想要害我……当真太过久远了……呵呵，一直学习法师法门，还真忘记了这些邪术啊！”

　　想了半天，殷胜之才终于从梦中前世想起一些记忆来，这种若有若无，却如同跗骨之蛆的危机感，分明是有人远程做法诅咒害他。

　　上一世，自己不用多想，就能够立刻反应过来。

　　只是，这一世法师知识学多了，一时间没有转过弯来。

　　不过这种法术能够对于精神力已经圣化的法师，又有什么作用？

　　尽管殷胜之并不认为这种邪术能够害的了自己，但是小心谨慎起见，尤其是心头的危机感，还是让殷胜之觉着要谨慎行事。

　　他想了想，从床单上撕下了一块布，然后咬破手指，在布条上画了一道符。

　　接着，殷胜之就把这个布条给折成了青蛙模样，吹了一口气，喝道：“去……”

　　那布条折成的青蛙立刻活了过来，跳在了地上，然后一步步向着房间之外而去。

　　与此同时，殷胜之呼吸心跳，种种生命迹象尽数收缩，一瞬间好像变成了死物一般。

　　青蛙跳了几步，来到了房间门前，门忽然自己打开了，一股浓雾涌入进来。

　　接着一道黑影以极快的速度一闪而过，地上的青蛙已经消失的无影无踪了……

　　“蛇，是蛇影！”

　　尽管黑影动作极快，然而殷胜之依旧看得真切，刚才一闪而逝的蛇影，居然将青蛙给吞噬了。

　　如果是一般的情况下，这般巫术害人就算是破掉了。

　　然而，现在殷胜之发现四周的环境并没有改变，依旧有着丝丝缕缕的雾气从门口涌了进来。

　　“那蛇影还没有离开！”

　　殷胜之心中暗道，这让他立刻充满了警惕。

　　这绝对不是一般的害人巫术！

　　“小心，这不是一般的鬼怪！”康纳利维斯出现在了殷胜之的身边，一脸郑重地说道：“我从来没有见过！”

　　“你不是说你什么鬼怪都见过么？怎么了，现在你居然有鬼怪没见过？”

　　到了这个时候，殷胜之依旧不放弃嘲讽康纳利维斯一句。

　　这让康纳利维斯大受打击，精通一切鬼怪是他最自傲的地方……


第四十九章 九级鬼怪

　　康纳利维斯却没有还嘴，他显得很是紧张，说道：“是的，我没见过。应该是后来的法师们培养出来的特殊鬼怪……”

　　几句话间，一条巨大的黑蛇再次从雾气涌动之中流入这房间之中，没有一点声息的出现。

　　更骇人的是，这蛇足有水缸那么粗，然而他身上的鳞片看起来乌海发亮，闪着金属一般的光芒，显出了惊人的防御力量。

　　好在这巨蛇双眼如盲，根本看不见正处在胎息之中的殷胜之，显得迟疑而警惕，缓缓探入了一个脑袋。

　　“这黑蛇是有人做法害我，肯定不是天然鬼怪。连康纳利维斯都不认识，说明这家伙绝非好相与……”

　　这么想着，殷胜之飞快后退，随手用手指上的鲜血在墙上抹出一个符箓来。

　　几乎还没有等殷胜之画上符箓，只是枝头上的鲜血刚刚一浮现出来，那黑蛇立刻感应到了。

　　就见黑影一闪，立刻撞在了墙壁上，杀气弥漫，整堵墙几乎都被撞破了一个大洞。

　　“你这个蠢货，你居然自己制造鲜血和伤口，你是吸引这鬼怪过来么？”殷胜之顿时哑然，自己聪明一世糊涂一时，居然干出了这种蠢事来！

　　殷胜之眼中寒光一闪，一把星器长刀已经斩在了那大蛇身上。

　　“叮……”

　　火花四溅，金铁交鸣。殷胜之这一刀就还要洗斩在了金属上面，而不是一条蛇的身上。

　　那蛇太过巨大，头尾相接足有二三十米长，头在房间之中，身子尾巴还有大半在房间之外，此刻被殷胜之一攻击，顿时发怒，回噬向殷胜之。

　　然而它太过巨大，躯体转向不灵，根本咬不住殷胜之。

　　反倒被殷胜之趁机给斩了好几刀，都是火花四溅，然而却起不到一点作用。

　　“用鬼怪引开这家伙，它太强了，硬拼不是对手，这东西起码是九级以上的鬼怪！”

　　九级啊！

　　那起码也就是高级星桥法师的等级，而且绝不是那种草包法师。

　　当初富兰克林大法师评定级数的时候，可都是以标准的正统法师的力量而定级的。

　　而高级星桥法师标志性的人物就是葛林法师……

　　单单只是如此，就可以知道这九级鬼怪该有多么的强横了！

　　也就是说，这种等级的鬼怪，殷胜之就算是所有手段尽数施出，也不会是对手。

　　如果殷胜之知道，这是一位大法师亲自向他出手，这个时候，更加不知道感想会如何了！

　　“用鬼怪，让幽灵吸引开这家伙……”康纳利维斯出着主意。

　　殷胜之迅速的放出一个一级鬼怪幽灵来，这东西力量极弱，一个正常人都很难干掉。

　　但是它有着好处，那就是无形无体，速度极快。只要在那幽灵身上沾上一点殷胜之的气息，不怕那黑蛇不上钩。

　　毕竟，这家伙是靠着气机感应的！

　　果然，殷胜之放出一只幽灵，立刻就把那黑蛇给引了开来。

　　他乘机逃走，然而刚刚出得房门，忽然觉着自己踩到了什么东西。

　　一种极其危险的感觉之下，殷胜之想都不想，星门化为一道光环撑了出去。

　　却见雾气之中，到处都游荡着无数细小毒蛇，到处都是。

　　刚才差点咬到殷胜之的大腿，若非是他反应足够快的话！

　　“砰砰砰……”

　　似乎是殷胜之惹到了蛇群，无数黑蛇向着星门所化的光环飞射而来，撞的砰砰作响。

　　几乎一瞬间，这星门光环就几乎已经变成了一个巨大的蛇球。

　　好在这些小黑蛇不过只是一级鬼怪而已，破不开星门的防御。

　　下一刻，殷胜之就选择了施展星门，穿破这灵境，回到物质世界。

　　刚刚回到物质世界，就发现屋子依旧是屋子，墙壁破开一个大洞依旧是一个大洞。

　　但是那些遍地都是的黑蛇，却已经都不见了踪影。

　　然而背后却传来利刃划破空气的声音，彷佛飞剑从远处射来。

　　殷胜之寒毛直竖，背后望去，一把黑色的妖异东倭刀，居然去而复返，向着殷胜之射了过来。

　　这把东倭刀上所带着的气息和刚才所见的那条巨大黑蛇一般无二。

　　让人清楚的知道，这把妖刀才是那黑蛇的真正本体。

　　眼见着这把妖刀以极快速度从背后凌空刺来，殷胜之已经一个懒驴打滚躲了开去。

　　四周雾气再次升腾而起，无数的小黑蛇咬了过来，却是再次回到星界之中。

　　殷胜之手中星门再次化为一道光环，将所有小黑蛇都给撑了开来。

　　然而，却见那条巨大的黑蛇身体游动，已经是来到了殷胜之的身边。

　　这里的战况如此激烈，伯爵府之中的普通人也许还感受不到。

　　但是那些法师们却都感觉到了，心中骇异，到底是哪个法师这般大胆，敢直接杀入此处？

　　尤其是那拜尔德，被殷胜之莫名其妙的打败，正在难受，感觉不对。第一个打开房门冲出来，就陷入到了雾气之中……

　　“迷宫星界……”他暗自讶异，叫了一声，下意识的撑起了一道法师护罩，护住了周身。

　　他的这个举动无疑是救了他自己一条小命，几乎刚刚撑起法师护盾，一条纤细的小黑蛇，已经大张着嘴巴从浓雾之中窜出，咬在了他的脚踝处。

　　若非是被法师护罩给弹开，这拜尔德此时肯定是已经死定了。

　　不得不说，拜尔德是一个战斗经验十分丰富的正式法师，他今天一下子输给殷胜之其实有些太过冤枉了。

　　事实上，如果两个人不是斗精神的话，殷胜之想要打败他根本就没有那么容易！

　　此时，这位拜尔德就展现出了一个老牌法师的素质，法师护罩布置好之后。

　　见到黑蛇出现，他却连眉毛都没有动一下，按部就班的施法，一圈绿色的足有三米宽的火焰围绕在法师护罩外面燃烧了起来。

　　转眼之间，雾气退散，露出里面许多的小黑蛇出来，都在火焰之中被烧的痛苦扭曲，转眼间化为黑气消散。

　　“动静好像是殷胜之那边发出来的，莫非有人想要杀他？”


第五十章 阴魂不散

　　拜尔德一时迟疑，不知道该不该去救援殷胜之的时候，忽然听到一声惨叫，却是同行一个法师反应不及时，被小黑蛇给咬到了，发出声嘶力竭的惨叫……

　　而惨叫声也传入到了殷胜之的耳朵之中，这让他感觉：“这个星界好像十分古怪啊……”

　　“是处在半真实，半星界的环境之中……”康纳利维斯的声音传来：“应该是这个鬼怪自身所带的强大辐射力量导致的……”

　　大蛇的动作太笨拙了，殷胜之虽然一时间没有办法奈何得了这大蛇，但是还是能够轻易躲开攻击，饶有余裕的和康纳利维斯聊天。

　　也许是这种轻视的举动彻底激怒了大蛇，一时间大蛇在地上滚了开来，像是要褪去蛇蜕一般，黑烟滚过。

　　那蛇影一下子变得灵动开来，嗖的一声向着殷胜之射了过来。

　　若非殷胜之即使张开星器盾牌，怕是这一次里就要变得透心凉！

　　原来这巨大的黑蛇居然变成了一把闪烁着黑色光芒的长刀，妖刀村正！

　　而殷胜之手中的星器盾牌却是在一瞬间发出清脆的响声，彻底破裂开来。

　　眼见着这把妖刀凌空飞舞，就要再次的斩向殷胜之的时候，一直没有动手的第二元神终于动了。

　　“轰！”

　　一道雷霆霹雳几乎把整条街的人都给惊醒过来。

　　却是第二元神再次借助一颗魔晶爆发出雷霆一击！

　　魔晶破碎的力量化为雷霆轰在了妖刀村正身上，然而谁也没有到，妖刀之上浮现出一只蛇影，闪了一闪，居然破开了雷光，再次向着殷胜之斩去。

　　就在这时候，殷胜之下意识随手操起刚才自己所炼制的那把长剑格挡在身前。

　　“砰……”地一声响，火花四溅。

　　不论是妖刀村正，还是这把长剑居然都被砍出了一个豁口来。

　　不过妖刀村正上黑色的蛇影一样的光芒一闪，刀刃上立刻恢复如初。

　　而殷胜之心中一动，这延展性极高的金属长剑居然慢慢把豁口合拢，依旧锋利。

　　“砰砰砰砰……”

　　一刀一剑连续相砍十几次，一次次砍出豁口，一次次的再次恢复。

　　那妖刀村正靠的是一种神秘力量，而殷胜之手中这把剑却就完全是靠着金属特性了。

　　谁也没有想到，殷胜之炼制飞剑不成，无心插柳，居然炼制成这么一种金属来。

　　“现在打斗了这么久，外面又有惨叫声传来，显然早已经惊动了外面的人。但是却没有一个人闯入进来，看来这外面还有拦阻的力量……这时候能靠的也就只有自己！到底有什么办法，能够对付这把妖刀……咦，妖刀？看起来真的有点眼熟啊！”

　　却是这妖刀村正的黑气缠绕，蛇影翻腾，变化有些大，以至于殷胜之并没有认出这把刀来。

　　不过这种倭刀的形制一看，就知道是东倭人所用。

　　也就是说，有东倭人施法害自己！

　　“早就听闻东倭人将传统巫术和法师技术结合，弄出了十分有特色的一支法师法术……今天看来，果真如此。对我动手的，最起码也是一位中等法师，只派出了一个鬼怪傀儡，就已经把我弄的这般狼狈了！”

　　这时候，殷胜之绝没有想到，眼前居然是一位大法师亲自出手对付他。

　　更是想不到那位香取管吾连见也都没有见过他，只是在数万里之外施法而已！

　　传统巫术号称千里之外杀人于无形，就已经十分骇人听闻了。

　　然而，甚至从来没有想过，当巫术和法术结合起来之后，甚至施法于万里之外，依旧有着如此威力！

　　“破解巫术，最好用的就是污秽之物，只是不知道加了法术之后，污秽之物还好用不好用？”

　　心中沉吟着的时候，忽然见那妖刀村正一退，雾气全消。远处东方发白，渐渐的天色就亮了起来。

　　原来殷胜之居然和那妖刀缠斗了一夜。

　　很快，其他法师们闯入进来，见到殷胜之还活着，当下松了一口大气。

　　昨天晚上，却是有着一个法师倒霉，被小黑蛇咬了一口，已经是毙命了！

　　“一定是那些该死的阿尔弗雷德人干的，他们肯定不想要我们去德兰治，一定是这些……”

　　诸人同仇敌忾，齐声骂着那些阿尔弗雷德王国军情局的家伙们无耻狡猾，卑鄙下流。

　　然而，殷胜之却有着一种心神恍惚的感觉。

　　似乎危险并没有渡过！

　　“我感觉到那东西今天晚上还会过来……”殷胜之对康纳利维斯说道。

　　康纳利维斯说道：“那起码是七级以上的鬼怪，自带辐射，能够将周围化为半星界。这种东西实在太厉害了，如果真的盯上了你，你要想想办法才成！可惜地狱古堡还没有修好，要不然直接将其收入地狱古堡之中困住……康纳利维斯说今天晚上能够把地狱古堡的第一层修好，希望尽快吧！”

　　七级鬼怪就相当于星桥初级的法师，星桥法师已经能够施展星桥沟通物质世界和星界了。

　　而七级鬼怪本身的能力，就同样可以辐射出来，将周围部分的拉入星界之中。

　　殷胜之心道，今天晚上我用秽物试试再说。

　　原本秽物破法是最有用的手段，能够污秽法器灵光幻境等等。

　　不过那毕竟只是纯阴之法，而法师的力量却是已经法转纯阳，精神力圣化，污秽之物十之八九应该对付不了才是！

　　不过，总要试试才知道！

　　果然，当天晚上，天色一黑下来，雾气涌出，无数的黑色的小蛇向着殷胜之涌了过来。

　　好在殷胜之早就有着准备，一听到有着动静，立刻反应过来，魔火烧出，一大片一大片的黑色小蛇都被烧死。

　　然而，还不等殷胜之高兴，那些黑气之中，越来越多的黑蛇生出，如同潮水一般的涌了出来。

　　以至于这些黑蛇太多，甚至互相打结，或者结成蛇球，简直可以说是铺天盖地的涌过来，几乎就要淹没整个伯爵府。

　　很显然，其他人也都被波及到了，各处不是发出惊呼，就是惨叫。


第五十一章 殃及池鱼

　　“该死……”殷胜之暗骂一声。

　　地狱古堡早就已经打开，殷胜之的数千鬼兵一下子尽数出动，开始斩杀这些黑蛇。

　　一般来说，殷胜之的麾下鬼怪大都是一二级的不死生物。

　　而这些小黑蛇同样是一级鬼怪，但是这些小黑蛇体型偏小，力量太弱。

　　最重要的是，这些小黑蛇最为厉害的是身上有毒，但是这些小黑蛇的毒性偏偏对不死生物起不到作用。

　　殷胜之现在麾下的不仅是星界生物，更是都是骷髅兵，僵尸，幽灵这样的东西。

　　那些小黑蛇对于这些鬼怪一点办法都没有，只能被这些鬼怪迅速的杀死。

　　五六千鬼怪一起动手，这些黑蛇转眼间就有数万被解决。

　　殷胜之冷眼而看，被大群的鬼兵保护在中间。

　　“救命，救我……”

　　远处传来救命叫声，整个伯爵府邸之中尽数混乱成一片。

　　一群法师和武士们勉强组成阵型，向外逃窜，忽然见到殷胜之这边的情形，都是大喜，想要汇合过来。

　　“这位殷胜之到底怎么办到的，居然召唤出了这么多的鬼怪……”

　　见到殷胜之麾下数千鬼怪将他保护在内，斩杀那些黑蛇，这些人都是又惊又喜。

　　像是拜尔德这种，就是惊讶万分，心中只是有着一个念头，难道上次和殷胜之比斗的时候，殷胜之还没有出全力？

　　若是他上次派出这么多的鬼怪，我可就死定了！

　　他的银傀儡不过五级而已，在数千鬼怪的围攻之下，下场肯定不妙。更不要说殷胜之本身的力量了。

　　难道上次殷胜之根本就没有发挥实力，就把他给干掉了？

　　这种感觉让拜尔德在懊恼之余有欢喜起来，起码殷胜之越强大，这时候越是能够保护他们。

　　一群人差不多都是同样的心思，向着殷胜之身边靠拢过来。

　　然而，殷胜之却是不近人情地说道：“你们最好不要靠近过来……”

　　众人愕然，接着大哗，根本就没有想到，殷胜之居然会说出这种话来。

　　老实说现在他们在这些小黑蛇的攻击之中显得十分吃力。

　　这些小黑蛇弹跳能力惊人，往往飞起来咬人，并不是单单从地面咬下肢。

　　这让他们的防御很困难，数量又多，根本杀之不尽，就短暂的十多米之间，就已经有两个骑士被咬伤，很快变得满脸发黑而死。

　　一时间，甚至有对殷胜之破口大骂的！

　　殷胜之当然不是这种不近人情之辈，他很清楚，现在的小黑蛇只是开胃小菜而已。

　　这些人非要和自己在一起，等一下可能就要受到连累，但是这些家伙乱骂，自然很快就让殷胜之火气生出：“既然想找死，那就过来吧！”

　　那些家伙这个时候才露出欣喜笑容，好像是在快要溺死的时候抓到了救命的稻草，飞快的靠近过来。

　　然而，就在这个时候，无数小黑蛇忽然蒸发，再次化为一条庞然大物蛇，张口向着殷胜之扑了过来。

　　这条蛇极大，粗如水缸，长有十几二十米，虽然只是向殷胜之扑了过去。

　　但是尾巴一摔之间，那些义勇军的倒霉家伙顿时倒了大霉，两个法师和三个武士猝不及防，被这一尾巴给拍成了肉酱。

　　而殷胜之被那些鬼怪一层层的挡住，足足挡了十多层，然而在这大蛇扑来的时候依旧没有起到半点作用。

　　一个个都像是玩具一样不是被蛇头给撞飞，就是被压扁，眼见着来到殷胜之身前。

　　这一次，殷胜之手中有着长剑，一剑斩过去，锋利的长剑已经切开了这条巨蛇的鳞片。

　　那巨蛇吃痛，无声的咆哮，化为一团黑烟，黑烟之中，妖刀村正带着一溜寒光射向殷胜之！

　　“砰砰砰……”一连又是数十刀砍杀过来，殷胜之一刀刀的尽数接住，已经觉着有些汗流浃背的时候，一道雷光再次轰出。

　　劈的妖刀在空中颤抖不停，一个如同黑蛇一样的影子在妖刀之中浮现，重新稳住了妖刀的时候。

　　殷胜之趁机将准备好的污秽之物直接撒在那妖刀之上，然后妖刀只是一股黑气涌过，就重新变得光洁如新，刀身之中的黑蛇更是游动，几乎就要择人而噬！

　　嗡的一声，妖刀射出三寸刀芒来，一刀斩过，殷胜之用长剑去挡，这一次居然将长剑给斩做两段。

　　殷胜之大惊之间，幸好第二元神从身边策应，又是一道雷光轰在妖刀之上。

　　妖刀刀身上的一只小黑蛇发出痛苦的咆哮，然而却越发的狰狞起来，居然放弃了殷胜之，向着第二元神射去。

　　这妖刀如此锋利？

　　第二元神哪里敢迎接？便是普通迷宫种种，此时恐怕都挡不住这妖刀。

　　所以，几乎没有一点迟疑，第二元神身形一闪，已经踏入一道石桥之上，穿破了妖刀自带的星界，向着莱比锡古战场逃去。

　　这是殷胜之早有的想法，实在拿这妖刀没有办法，到时候就把其引到了莱比锡古战场，或者别的什么地方，来个祸水西引。

　　然而，这妖刀却没有上当。一见追杀不上第二元神，居然再次返回，追杀殷胜之。

　　然而，这个时候，殷胜之早已经潜踪匿迹，用着秘法，将浑身气机都给收敛了起来。

　　妖刀重新化为一个摇头摆尾的巨蛇，吐着信子，查探殷胜之的痕迹，随便一个摆尾，已经将殷胜之住的房间给破坏的不成模样。

　　黑蛇在别墅之中到处游荡，有着不知死活上来拦阻的，顿时被黑蛇吞噬。

　　不过人们很快发现，只要不主动对着黑蛇出手，那黑蛇也不会去主动伤人！

　　“这蛇是来找殷胜之的！是他引来了这蛇……”

　　发现了这一点，诸人大哗，更是纷纷叫骂起来。

　　他们损失惨重，这时候全部都怨到了殷胜之的头上！

　　一时间再没有人敢出面阻拦，任凭这黑蛇畅行无阻。

　　很快，当这黑蛇实在是找不到殷胜之的踪迹之后，就消失在了大雾之中！

　　“见鬼，这东西根本不是来找我们的，是来找殷胜之的。我说怎么连续两天都出现在殷胜之的身边……”


第五十二章 古堡魔宫

　　“就是，这家伙到底是在哪儿招惹了这么一个厉害家伙的！”

　　“我们已经有五个人被他给害死了，还不包括别墅里的佣人……”

　　众人议论纷纷，对于殷胜之这个招惹来黑蛇的家伙都表示了强烈的愤慨。

　　他们大多都是德兰治人，最起码也是罗巴人。

　　对于殷胜之这个东方人本就不太亲近，更不要说殷胜之又是如此的咄咄逼人了。

　　现在，因为殷胜之的事情，连续两晚让他们被大蛇袭击，很多人都已经归罪于殷胜之的头上。

　　此刻甚至有人喊出了赶走殷胜之的话！

　　然而，当真见到殷胜之施施然的从雾气之中走出的时候，却再没有一个人敢吭声，哪怕是刚才叫的最厉害的家伙。

　　殷胜之却洒然一笑，对着诸人说道：“这东西是我惹来的，我自己解决，就不劳各位了。替我向伯爵大人说一声，就说是感谢他的招待……”

　　说着，就不再多说，起身扬长而去。留下身后诸人，面面相觑。

　　老实说，这黑蛇闹出来的动静虽然大，但是对于殷胜之的威胁相当有限。

　　也许换一个罗巴法师来，就算是中等法师，甚至高等法师都有可能因为应对不得法而倒霉。

　　但是这种法术，殷胜之在梦中前世实在太过熟悉了，反倒的对殷胜之威胁不大。

　　最起码他可以潜踪匿迹，收敛浑身气机，躲过这黑蛇的追杀。

　　这也是殷胜之选择自己面对，而不是回布鲁姆古董店求援的最重要原因。

　　说来说去，殷胜之心中也是有着一团骄傲的，既然已经出师了，遇到什么问题自然最好自己面对。

　　怎么可能像是小孩子打架打不赢，立刻哭着回去找家长的？

　　不到万不得已，殷胜之是绝对不会回去求援的。

　　殷胜之走出别墅没有多远，大街上又出现了雾气。却是那条黑蛇再次感受到了殷胜之的气息，居然又杀了回来……

　　“奶奶的，这是要当跗骨之蛆啊？和我纠缠到底了？”

　　殷胜之心中暗骂，加快了脚步。然而，没有走出数百米，殷胜之陡然停下脚步。

　　却是浓雾稍稍散开，一张巨大的蛇口张口，似乎就等着殷胜之自己冲进去。

　　幸好殷胜之反应的够快，及时停住脚步，否则现在怕是已经进入蛇腹之中了。

　　没有金刚钻别揽瓷器活，殷胜之敢这么托大，一个人对付这条巨蛇，当然是因为有自己的底牌和手段。

　　不要忘记了，地狱古堡的第一层正是今晚修好。

　　眼见着那黑蛇张大嘴巴，似乎就要把殷胜之给吞进去的时候，忽然之间，雾气涌向，转瞬间把那黑蛇给笼罩了进去。

　　“心迷宫……”

　　远远的街道暗处，传来一声低低的惊呼。

　　昨夜塞西尔伯爵的府邸受到攻击，这么大的事情，不可能没人知道。

　　因此，今夜早就有着高手巫师埋伏在府邸之外。

　　而为首的不是别人，正是一脸阴沉的鲍伯伯爵。

　　在他的身后是一大堆效忠皇家，或者是为佛兰德伦王国服务的法师。

　　然而，他们还没有来得及出手，就看到了殷胜之把那黑蛇给引了出来，此刻见到雾气把黑蛇笼罩，再也看不出半点的这一幕，就有人惊呼出声。

　　殷胜之好像刚刚成为正式法师吧？

　　“蠢货，这哪里是什么心迷宫？心迷宫能够困住八九级的强大鬼怪么？难道这是魔宫……”

　　“不，不是魔宫。是我的导师曾经制造的一种没有成熟的法器，它能够模拟出魔宫的威力来……”

　　鲍伯淡淡的开口，一句话就让诸多惊疑不定的法师们安心下来。否则，所发生的一切就实在是太骇人听闻了。

　　一个刚刚成为法师的家伙，居然连魔宫都施展出来了……

　　而鲍伯所说的正是所谓的迷宫法器！

　　据鲍伯所知，这件威力极大，但是缺陷也是极大的法器落在了殷胜之手中。

　　不过，他绝没有想到，殷胜之施展的不是那个所谓的迷宫法器，而是地狱古堡……

　　此刻黑蛇就已经出现在地狱古堡的第一层之中，他发疯一般的乱撞在各种墙壁和柱子之上。

　　如果是心迷宫那种幻境的话，现在早已经坍塌，甚至根本不可能把这么强大的鬼怪给困进去。

　　但是，现在地狱古堡的第一层借助魔晶的力量修复好，起码相当于魔宫的存在。

　　而魔宫，就是短时间内的真实，或者说投射在物质世界的真实存在。

　　“轰轰……”尽管那黑蛇没一会儿就把这层古堡撞的无数柱子倒塌，到处一片狼藉。

　　但是却是始终被困在了这里面！

　　此刻，殷胜之狞笑起来：“我看你这个大泥鳅有多结实……”

　　不得不说，地狱古堡的第一层修复了，相当于魔宫，但是却也不过只是相当于一个空壳。

　　要知道，任何一个法师的魔宫，都是心灵迷宫的完整呈现，其中杀机重重，有着无数的布置。

　　迷宫，鬼怪堡，还有大神殿三者构成了完整的防御体系，能够绞杀一切侵入的敌人。

　　但是，殷胜之这个第一层古堡虽然修复，然而除了那些可怜的一级傀儡之外，并没有其他防御手段。

　　因此，殷胜之虽然发狠，但是对这家伙却没有多少办法。

　　一时间下定决心，先把这黑蛇困住再说。

　　但是，这黑蛇力大无穷，彷佛永远都不知道疲惫，就那么一直撞来撞去。

　　这让殷胜之开始担心，自己刚刚花费天价修好的第一层古堡不要被这个黑蛇给拆了吧？

　　也就在这个时候，殷胜之耳边听到一个冰冷的声音，道：“你能困住这东西么？实在不行，就把这东西放出来吧，我们已经做好准备了！”

　　是伯爵鲍伯的声音，殷胜之心中一喜，看着在古堡第一层肆虐了足足一个多小时而力气未衰的黑蛇，殷胜之也不敢逞强，将这黑蛇给放了出来。

　　刚刚收回第一层古堡，那黑蛇立刻向着殷胜之杀了过来。

　　“去死！”

　　殷胜之轻喝一声，一颗四寸魔晶离手轰了出去，笔直的轰在了黑蛇的嘴巴之中……


第五十三章 援兵出手

　　一声轰隆巨响，将整个黑色的巨蛇给炸成了碎片。

　　若是这是一只普通的巨蛇，甚至是鬼怪，此刻战斗肯定就已经结束。

　　然而，这东西可没有那么简单，黑蛇爆炸的之中，寒光一闪，妖刀再次出现，向着殷胜之射来。

　　殷胜之的长剑已经再次接好，这种金属的延展性极好。就算是断了，接起来也是十分容易，而且似乎并没有留下半点痕迹，并且整把剑变得短粗了不少。

　　如今看起来已经不像是一把长剑，倒有点像是铁棒。

　　此刻叮叮当当如同打铁一般，居然在妖刀那暴风骤雨一般的攻势下，连续挡住了数十刀。

　　就在杀的殷胜之汗流浃背，有些支持不住的时候。

　　忽然之间，一颗珠子射了过来，撞在了那妖刀之上。咔嚓咔嚓的声音连绵不绝，却是无数的寒冰在一瞬间膨胀生出，转眼间将那妖刀冻成了一个大冰坨子子掉在了地上……

　　“哈哈哈，殷，几天没见，你的本事似乎退不了不少啊，连这把刀你都收拾不了，被追杀的这么狼狈……”

　　黑暗之中，一袭白衣的鲍伯走了出来，手中把玩着几颗兵珠，笑吟吟的对殷胜之说道。

　　不过他还没有说完，就见那被寒冰冻住的妖刀微微一震，那大冰坨子就裂了开来。

　　鲍伯面色大变，这种冰珠一颗甚至能够封冻一个游泳池，温度低的可怕。当初连火傀儡都被封住……

　　然而，此刻却冻不住这妖刀？

　　“我倒不信了！”

　　鲍伯冷笑几声，一颗冰珠接着一颗冰珠的砸上去，转眼之间寒冰已经结的如同小山一般大小。

　　即使站在十多米之外，扑面而来的寒意依旧让人忍不住打哆嗦！

　　饶是如此，然而依旧可以清楚的看出，冰块在不断的炸裂，根本就冻不住这东西！

　　“阁下小心……整个布列瓦城内外我们都查过了，没有找到施法者的痕迹！”

　　就在这时候，远远传来一声警告的惊呼。

　　什么意思？施法者不在布列瓦城中，那到底是在何处？

　　难道是从更远的地方施法么？

　　布列瓦城几十里，再加上城外附近也都没有？那么那施法者很可能是在几十，甚至上百里外施法。

　　这是何等的神通？

　　鲍伯倏然而惊，恰在这个时候，冰块整个炸了开来。

　　妖刀闪烁寒光，向着鲍伯刺去！

　　鲍伯眉毛一挑，就有两个武士高手收拿重盾，挡在了面前。

　　要知道，这种重型盾牌一般也就只有在军中为最为精锐的破阵者所用。

　　这种盾牌重达数十斤，甚至能够承受蒸汽枪支射出来的子弹。

　　当然，能够使用这种盾牌的，最起码也都是精窍大成的武士，才有这种力量，能够手持重盾，顶着枪林弹雨发动冲锋。

　　而能够成为鲍伯护卫的武士，更是精锐之中的精锐。

　　此刻两人挥舞着上百斤的重盾，还是轻松如意，甚至向着那妖刀砸去。

　　“砰砰砰……”声音响彻不绝，这些武士的力量可要比殷胜之大的多了。

　　然而他们的盾牌却绝对殷胜之的长剑好，不过片刻，盾牌上已经被斩的坑坑洼洼。

　　不过就这么一耽误，鲍伯已经一退再退，在他的身前，已经密密麻麻的挡上了一大堆人。

　　武士骑士，甚至皇家法师都有！

　　此刻所有人看着那把在空中翻飞的妖刀，心中都是骇然。

　　原本还说殷胜之居然被这么一把刀追杀，现在看了这刀也太厉害了……

　　还没有想完，忽然之间那妖刀上光华一闪，黑气直埋，妖刀重新化为巨蛇，一个摆尾，巨大的力量直接打在盾牌上，两个身有千斤之力的武士就口吐白沫，飞了出去，重重地吐血，显然是死多活少了！

　　接着，这头巨蛇就像是火车一样直冲过来。这种威势，当真无人敢挡。

　　一时间皇家法师们各出奇招，火焰，酸水，毒气，冰封，想要拦截住巨蛇。

　　然而，都毫无用处，眼睁睁的看着巨蛇直撞过来。

　　然而下一刻，就在那巨蛇的身边，一道道的光华显现出来，影影绰绰的魔宫被投射到了现实之中。

　　这是一片苍茫的雪原，到处都是纷飞的大雪，空气之中的温度似乎一下子降到了零下数十度去。

　　跟着，就在雪地之中，钻出了数十个雪人。看起来圆溜溜的身材和脑袋，鼻子上还插着胡萝卜，看起来憨态可掬。

　　这时候居然都活动了起来，慢慢悠悠的向着黑蛇缠了过去。

　　“这是什么？”殷胜之问道。

　　“哼，精神意识构造的雪人，应该是四级鬼怪！”康纳利维斯飞快的回答：“这是冰雪原迷宫配套的一种鬼怪模型……”

　　关于迷宫鬼怪的知识，康纳利维斯可以说是天下第一，他飞快的对殷胜之说道。

　　十大标准迷宫模版再应用的时候，能够衍生出数以万计的各种迷宫。

　　这么多，几乎没有人能够全部记住。除了康纳利维斯……

　　因为这些东西大都是弗兰西斯师这一脉的师徒们开创的……

　　“那你知道怎么对付这个巨蛇么？”殷胜之问道。

　　“没办法，这黑蛇起码是九级以上的鬼怪，实力相差太远。你根本没有办法……这么说吧，以你的实力能够挑战几个四级雪人？”

　　四级鬼怪已经很强大了，类似于殷胜之现在的位阶，也就是初级星体。

　　殷胜之看了几眼，正在和黑蛇展开大战的雪人们，估计了一下，如果自己不是绝招全出的话，那么也就顶多不过就是对抗一两个雪人而已。

　　然而此刻看向那雪原之中，不断冒出雪人，怕是已经有着数百之多。

　　饶是如此，那些雪人在黑蛇身前，根本就没有一回合之敌，轻易被那黑蛇一个甩尾，就能够打翻几个去。

　　好在那雪人却就像是生生不绝，不断生出，围攻过去，也让战斗变得极其激烈。

　　“鬼怪每提升一级，力量就有翻天覆地的巨大变化。九级的鬼怪和四级的鬼怪，简直就好像是蚂蚁和大象的区别……这个迷宫拦不住的……”


第五十四章 恐怖屋崩溃

　　迷宫能够投射到物质世界化为魔宫，怎么说也都是只有高等法师才能办到。

　　难道连高等法师也对付不了这东西么？

　　这九级鬼怪就这么厉害？

　　殷胜之正想着之间，忽然见到那巨蛇一下子张开巨口将一个雪人吞了下去，然后化为一团雾气，消失在了魔宫之中。

　　施展魔宫的法师大骇，一时间慌乱手脚，这种事情，他以前还真没有遇上过。

　　而康纳利维斯已经冷静的告诉殷胜之：“不是这九级鬼怪厉害，我怀疑这家伙也只是一个投影。它的本体绝不只是九，可能是十级，甚至是十一级的鬼怪……几乎能够和秩序之蛇相比……”

　　尽管承认这点很困难，但是康纳利维斯没有脑抽筋的时候，还是很靠谱的！

　　秩序之蛇是传说以来最为强大的法师傀儡，相当于大法师级数的恐怖存在。

　　当然也是弗兰西斯大法师这一系的最标志性的东西之一，当然也是康纳利维斯最感觉骄傲的。

　　此刻让康纳利维斯承认，这条黑蛇的本体可能不在秩序之蛇之下，是很困难的事情。

　　如此，也足以可见，这黑蛇的强大！

　　殷胜之大吃一惊，如果这黑蛇真如同康纳利维斯所说的话，那么到底是谁派过来杀自己的？

　　有谁能够降服如此强大的黑蛇？最起码也是一个大法师吧？

　　不过不管殷胜之怎么想，那黑蛇已经再次随着雾气神出鬼没的出现，居然遁出了魔宫之外。

　　施展魔宫的高等法师，不可思议的叫了一声：“怎么可能？”

　　魔晶可不像是心迷宫，那已经不再是幻境的存在，已经是半真实了。又怎么可能会被人随意进出？

　　如果围困在魔宫之中的敌人，能够这么轻易走出他的魔宫的话，那么只能代表他的魔宫有着巨大的漏洞。

　　这对于任何一个高等法师都是不可接受的！

　　而殷胜之的地狱古堡，却是大法师，而且还是弗兰西斯大法师所参与构造的迷锁，结构完美，当然不可能有那位高等法师的破绽了！

　　然而，这时候已经不是他们接受不接受的问题，黑蛇眼中发出凶光，向着对它威胁最大的那位高等皇家法师而去。

　　四下之人都是呆住了，对于违反常识的事情，人们接受的总是要慢一点。

　　正常印象之中，高等法师的魔宫一出，千军万马都能困住，却没有想到会被那黑蛇脱困。

　　眼见着那黑蛇就要来到那高等法师身边的时候，葛林冷笑着出现，手中法杖一挥，一抹光芒已经把黑蛇给困了进去。

　　微光之中，葛林标志性的小楼已经出现，眨眼间那黑蛇已经掉在了小楼之中，变成了手指长短，袖珍可爱，却是落在餐盘里。

　　两个手拿刀叉的漂亮小萝莉，眼中发着诡异的光芒，嘿嘿怪笑着，要用刀叉去切这小小黑蛇。

　　“嘿嘿，你这位葛林法师已经有着一只脚踏入到了高等法师的范畴啊。他是直接把鬼怪堡和迷宫合而为一了……不过，他也不会是这黑蛇的对手……快点把小恶魔放出去！”康纳利维斯叫道。

　　尽管殷胜之并不知道连那四级鬼怪的雪人都不是那黑蛇对手，把二级鬼怪的小恶魔放出去又有什么用处？

　　不过对付鬼怪傀儡，康纳利维斯是权威，他既然这么说了，第二元神飞快的把所有的小恶魔放了出去。

　　“你的那位葛林法师太过心急了……他想要吞噬这个强大的黑蛇。如果这个黑蛇只是九级鬼怪的话，那么他还有很大的机会……可惜，这个黑蛇只是一个投影。它的本体是更加强大的鬼怪，你的那位葛林法师很难吞噬掉它，只会受到反噬！感谢我吧，派出这些小恶魔可以帮他一把，就算是不成功，也能够帮他减少反噬！”康纳利维斯说道。

　　这么严重？殷胜之也严肃了起来。

　　“小恶魔？这是哪位法师的鬼怪……”有人惊呼一声，忍不住叫了出来。

　　一级的鬼怪，并不奇怪。但是小恶魔这种东西，往往都在星界深处的地狱之中，远远要比普通鬼怪难得的多，尤其是一下子出现这么的多！

　　除非是强大的高等法师，闯入地狱之中抓到这些小东西。否则想在星界之中抓这么多的小恶魔，简直就好像是做梦一样。

　　尤其是精英小恶魔虽然不算太强大，但是却是一种非常实用的鬼怪，用处极多。

　　尤其是其吞噬精神力量的本事，更是厉害。

　　就好像现在一样，这些精英小恶魔趁着无主的时候大肆吞吸着黑蛇的辐射出来的力量。

　　不过话又说回来了，如果是强大的高等法师的话，那么应该也看不上这么一些低级鬼怪啊！

　　所以这些小东西还真少见！

　　而另外一边，餐盘之中的小黑蛇已经被刀叉给斩成了好几段，连脑袋都被切了下来，插在了叉子上，依旧不断地扭动着。

　　并且似乎感觉到了外面的变化，那蛇头扭动的越发激烈起来。

　　就在这时候，其中一个小萝莉露出一副天真的笑容，将一段蛇身撒上了一些调料，放在火上慢慢烘烤了起来。

　　蛇身扭曲着，油脂慢慢的焦黄，发出香味。

　　那小萝莉露出满意的笑容，张口将蛇身放入口中，轻轻咀嚼着。

　　“不好！”康纳利维斯喝道：“葛林消化不了的，快快把小恶魔收回来……”

　　几乎就在康纳利维斯的出口的同时，那刚刚吞下蛇肉的小萝莉忽然抱住了自己的肚子，发出痛苦的呻吟声音来。

　　接着整个人身上发黑，很快连身上的衣服头发都跟着变得乌黑一片，迅速的风化，粉碎。

　　几乎与此同时，葛林脸色大变，一股黑气迅速的向着他的脸上弥漫过去。

　　关键时候，葛林大喝一声，重重地一法杖敲在了自己的脑袋上。

　　“砰……”

　　整个恐怖屋一时间整个爆碎开来，葛林法师张口喷出一口黑血，眼耳口鼻之间都有着黑血溢出，看起来说不出的凄厉。


第五十五章 大法师出手

　　同一时刻，恐怖屋破碎，那条黑蛇再次完好无损地显出身来。

　　这凶狠地四处探查着，四周的雾气已经变得淡薄了不少。

　　看起来它虽然没有一点损伤，但是力量损失的可绝不少！

　　很快，他就盯上了殷胜之，循着小恶魔的气息向殷胜之扑过去，人们纷纷躲避。

　　这黑蛇如此凶厉，已经再无人敢出手。

　　幸好第二元神在康纳利维斯一出口的同时，就已经那些小恶魔们尽数招了回来，要不然这下那些小恶魔们可就要损失惨重了。

　　眼见着黑蛇扑了过来，殷胜之冷冷一笑，也许别人会被这黑蛇的凶残给唬住。

　　但是殷胜之已经感觉到了，这黑蛇的力量比开初最起码弱了三分之一！

　　全盛时候，殷胜之都不怎么畏惧这黑蛇，更不要说现在了。

　　四寸魔晶化为雷霆劈了过去，电光似乎在黑蛇外面的鳞甲上流动着，显得漂亮之极！

　　那黑蛇只是浑身一僵，似乎全无损伤的时候，殷胜之却是主动冲了上去，剑光一闪，将巨蛇从中斩做两半。

　　“这怪物死了……”有人欢呼！

　　然而殷胜之却知道哪里有这么容易？他斩杀这黑蛇好几次了？

　　殷胜之飞快的抽身而退，退到了鲍伯身边。

　　直到这个时候，鲍伯身上的冷汗这才停了下来，骇然说道：“想不到这东西如此厉害……”

　　殷胜之冷静说道：“还没有解决，各位小心了……葛林法师怎么样了……”

　　话音未落，黑蛇再次化为妖刀。

　　在殷胜之看来，这东西最为厉害的不是攻击力，而是怎么也都干不掉，让人头痛。

　　“这是九头圣蛇牵引术……是东倭大法师香取管吾出手……”

　　有经验丰富的老法师看了出来，发出惊呼的声音。

　　香取管吾？东倭大巫师？

　　这个一力让国小民穷的小小岛国，变得富强起来，甚至几度入侵大齐的家伙么？

　　果然厉害！

　　然而，殷胜之不仅不惧，反而生出了斗志来。

　　打败东倭，就要打败香取管吾！

　　这位大法师已经被殷胜之视作了命定之敌。

　　此刻，香取管吾若是亲身出现在这里，殷胜之自然有多远逃多远。

　　但是只是这个区区妖刀黑蛇而已，虽然厉害，但是殷胜之依旧有心去斗上一斗！

　　不说别的，那香取管吾若非是忌惮自家，如何肯以大法师之尊亲自动手，也要对付他对殷胜之的？

　　然而，那位老法师想的就不一样了，他惊恐地叫道：“这二十多年来，那位大法师一直坐镇东倭，从来没有再踏出一步。这次施法……这次施法……是隔着几万里……”

　　隔着数万里施法，是超出了任何法师料想之外的。

　　越是内行之人，越是知道其难度。因此，这位皇家老法师想到这里，连声音也都颤抖了起来。

　　殷胜之却是斗志越发昂扬，心中想的是，我如果连他在几万里外施法的东西都对付不了，又有何用？

　　此时又是几个挡着妖刀的拿盾武士，左支右拙的拼命阻拦此刀。

　　殷胜之却冷笑一声，抢了过去，连出数剑，砍在那妖刀之上。

　　那妖刀光华一震，一个蛇影晃动之间，忽然见得殷胜之张口一喷，一道白光居然射上了那妖刀，叮的一声脆响，妖刀几乎断成两截。

　　白光弹跳着回到殷胜之口中，断开的妖刀在蛇影晃动之间，想要再次恢复。

　　殷胜之喝了一声：“鲍伯，冰封！”

　　那伯爵鲍伯一呆，下意识的一颗兵珠射了过来，冻住了一半断刀。

　　而殷胜之却乘机对着另外半柄断刀发起了凶猛的攻击，只是一瞬间就已经斩出了十七八剑，将这半截断刀斩的简直就像是锯子一般。

　　“果然，没有蛇影恢复……”殷胜之冷笑一声，再次掏出一颗四寸魔晶，轰在了那半柄断刀之上。

　　这一次，这半柄断刀当真被炸的四分五裂，崩飞出去。

　　而此时另外半柄妖刀却已经破开冰封飞了出来，向殷胜之激射过来，挟怒就是风雷一击，快若电光火石之间。

　　然而殷胜之再次张口喷出一道白光来，和那半截妖刀隔空相撞，将那妖刀撞飞了出去。

　　“嘶嘶……”

　　四周到处都是一片倒吸冷气的声音，原本在知道这是大法师亲自出手的情况下，所有人都丧失了勇气，根本再没有人敢主动上前，想着的都是惊慌逃走。

　　因为一个观念深植在他们的心中，只有大法师才能对抗大法师！

　　然而现在殷胜之不仅敢于出手，而且还把这把大法师出手的妖刀斩成了如此模样。

　　也难怪看热闹的人一时间嘴里所能发出的，也就只有倒吸冷气的声音了！

　　半截断刀被打飞，居然在空中晃了一晃，似乎黑气氤氲，原本断口之处居然缓缓地重新长出，似乎想要重新恢复完整。

　　然而就在这个时候，一个悠然的声音传了过来：“香取管吾，不过如此。居然连续追杀我的学徒两夜，都奈何他不得！只是你居然敢在我的地盘上出手，追杀我的学徒，未免太过不把我放在眼中了吧？”

　　话音未落，就有一道火焰冲天而降，烧在了那妖刀之上。

　　原本怎么也摧毁不了的妖刀，遇到这不起眼的火焰之后，转眼之中就彻底融化。

　　一道如同黑蛇一般的黑气想要逃跑，然而那火焰包裹上去，并没有花费太大力气，就已经将那黑蛇彻底炼化。

　　是阿尔文法师！

　　阿尔文法师来了！

　　不过也不怎么奇怪，这件事情连伯爵鲍伯都已经知道，阿尔文法师又有什么可能不知道的？

　　殷胜之并不知道，今天晚上的这一战很快传了出去，让他名声鹊起，越发坐实了法师天才，二十年后大法师的名号。

　　香取管吾大法师连续两夜施法，都没有能够干掉殷胜之。

　　单单这一点传出去，就已经足够让人震惊。

　　尽管大部分普通罗巴人，甚至普通罗巴法师觉着东倭法师也配叫法师？

　　他们都不是正统法师，顶多只能叫做邪法师好吧？


第五十六章 香取管吾的野望

　　所以香取管吾在普通人看来，是大法师之中的邪法师，最弱的那种！

　　然而，就算是最弱的大法师，那也是大法师，连续两夜都没有干掉殷胜之。可想而知，殷胜之实力如何了？

　　一时间许多报纸上又是一通吹捧，将殷胜之吹上天去。

　　这当然是背后有人替殷胜之造势，就像是前几次一样。

　　一个人做再多惊天动地的事情，没有人帮忙吹嘘造势，也流传不开来。

　　而拥有庞大潜势力的阿尔文法师，帮殷胜之造势，就简单多了！

　　他知道殷胜之的志向，更知道名声对于殷胜之的重要性！

　　而消息很快越过大洋，传回到大齐喝东倭。

　　大齐百姓自然不用说，是欢欣鼓舞。把殷胜之当做明日之星，未来能够拯救天下的人物。

　　大齐皇宫之中，继位已经五年多的少年天子永平皇帝此刻惊喜交加的听着太监念着报纸，顿时露出了欢喜的神情来。

　　这是一座书房，窗纸早已经换上了玻璃，油灯也都变成了电灯。

　　大齐的历代皇帝和大臣们从来没有排斥过先进的技术，只要是好用的东西，拿来所用，并没有什么思想上的包袱。

　　就如同当年神罚之战的时候，大齐的装备落后的并不多。同样已经实现了蒸汽枪支的普及，取代了传统的刀剑。

　　在另外一个世界历史之中，东方之所以衰弱，并不是因为儒学的故步自封，不肯接受新事物。

　　而是作为统治阶层的少数族裔不肯普及新技术，新武器，防止易学好用威力大的武器被统治之人所用，从而起来造反！

　　说白了吧，那个世界历史之中的东方王朝合法性不足，以少民而治大国，所以处处压制防范，从而让整个社会愚昧落后。

　　最后反倒把这锅甩到了儒家头上。

　　而在大齐，却是正统王朝，拥有着足够的合法性。

　　并不日夜担心百姓造反，也不会用柳条边墙给自己的留条随时撤走的后路！

　　所以大齐对于新技术并无压制，很多技术几乎和罗巴同步。

　　问题在于，法师的变革太过奇诡，太过突然不合情理了……

　　此刻，这位永平皇帝惊喜交加的听完了报纸，欢喜说道：“这么说我那位堂弟已经成了正式法师了么？好，太好了！”

　　他这位堂弟说的不是别人，正是殷胜之了。

　　宛陵殷氏重新回归皇族，和天子这一脉关系就亲近的多了。

　　其实殷胜之最多和永平皇帝是族中兄弟的关系……可谓是十分疏远。

　　但是，永平皇帝却称呼殷胜之堂弟，就表示十分亲近了！

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！皇族有这样的高手，实在是大振天威。听说，这位国姓，不仅成了正式法师，更是让那香取管吾忌惮的亲自动手，连续两夜施法，都没有能对付得了国姓呢！”

　　永平皇帝听了，越发高兴，呵呵的笑了出来，有着一种与有荣焉的感觉。

　　不过听到香取管吾的时候，生出一种刻骨的仇恨来。

　　犹自记得先帝当年壮年时候，东倭入寇，几乎打倒京畿来，而且狮子大开口，要了大齐一亿金元的战争赔款，当时就气的口喷鲜血，临终嘱咐当时还是太子的永平：“九世之仇，勿忘报之！”

　　九世太久，永平皇帝一心想着在自己的时代就要报仇。

　　然而……

　　想着，局势不由人呐！

　　尽管永平皇帝还算年轻，然而却已经深刻领会到了什么叫做世间不如意，十之八九！

　　“香取管吾这老贼什么时候死……到时候只要那老贼一死，朕定然要发兵灭那东倭……”

　　永平皇帝底气不足的想道。

　　大法师的寿命实在太长了，能够活到一百多岁！恐怕香取管吾老死的时候，自己的孙子都不一定在位了。

　　而且，他虽然是皇帝，但是大齐的权力可没有掌握在他手中啊！

　　想到那位真正掌握朝廷大权之人，永平皇帝的面色变得十分复杂了起来。

　　不过，幸好还有希望！

　　只要殷胜之能够成为大法师！

　　二十年么，自己一定等得起。到时候，就是皇权复振的时刻。

　　“你们老称呼我那堂弟为国姓国姓的，太过不雅。来人，给我拟旨，我要封他为爵位，嗯，宛陵侯如何？也算是衣锦还乡么？”永平皇帝问道。

　　国姓只能说是和皇帝同姓，甚至连爵位也都没有，只好这般尴尬称呼。

　　所为了进一步拉拢殷胜之，这永平皇帝决意给殷胜之封爵。

　　身边太监们尽数笑道：“好好好，宛陵侯一定会感激陛下的封赏的……”

　　“陛下，封爵之事，怕是那些外臣们又要阻止……恐怕要等平章大人回来才能做主！”也有人小声提醒。

　　永平天子自然清楚，冷笑一声：“这是我皇族之中的事情，皇族亲贵，按谱赐爵这种事情，外臣也要管？”

　　说是这么说，毕竟还是有些担心。不过也好，现在那位平章大人不在，正好可以试探一下自己还有多少权威。

　　很快，政事堂传来消息，这道旨意被封还而回……没有通过……

　　永平皇帝面色铁青，摔碎了一只玉碗！

　　而消息传到东倭，立刻惹来全面封禁。所有刊登这条新闻的报纸，立刻被警察查封删除。

　　那圣地之中，到处更是噤若寒蝉。不论是修行的法师，还是普通的下人，这些天连走路都是踮着脚尖，生恐惹出什么声响，被香取管吾给注意到，迁怒到自己头上来。

　　然而这时候的香取管吾却浑然没有别人所想象之中的那么暴跳如雷，他负手而立，傲视众生。

　　“一群蝼蚁一般渺小的家伙们啊，又哪里知道高高在上的神灵想着什么？连声东击西都不懂，又怎么会懂什么叫做项庄舞剑意在沛公呢？”

　　他是用大齐语言喃喃自语着，声音十分轻，只有自己能够听得见！

　　“说到底，东倭还是太小了，一个偏僻的岛国。只有那里……”

　　他目光望向大齐方向，眼中射出一种贪婪和野心的光芒来：“只有那里，才是中土所在。如欲征服世界，必先征服中土。惟欲征服中土，必先征服五辽……不管是谁，都不能阻挡！”

　　说着，香取管吾看向罗巴方向，似乎目光穿过了空间，看到了一个正在飞行之中的飞艇。

　　“相比起来，区区一个殷胜之又算得了什么呢？终究是愚蠢的人多啊！”

　　浮云蔽日，张秋臣一行人圆满结束对于里华瑟尔共和国的访问，前往伊比利亚……


第五卷 道阻且长


第一章 再入神域

　　现在对于殷胜之来说，出入星界已经不是一件新鲜的事情了。

　　最起码这条通向布鲁姆森林的路，对于殷胜之已经没有多少威胁，可以说是畅通无阻！

　　这次再来到奥尔尼迪亚的宫殿的时候，就能够看到少了很多老面孔，上次和殷胜之一起参加战斗的人，现在几乎已经全部消失不见，只剩下一个邪法师。

　　好在却也多出了许多新面孔，不过这其中就没有法师了，全部都是一些骑士和武士。

　　作为一个神灵，奥尔尼迪亚想要和法师建立关系可不是一般的困难。

　　短期之内，祂很难拉拢到其他的法师，更不要说是殷胜之这种正统法师了！

　　这也是奥尔尼迪亚为什么这么重视殷胜之的原因了！

　　毕竟，像是殷胜之这么另类，肯和神灵合作的正统法师可绝对不多。就连邪法师都不多……

　　对于这些新来的骑士和武士，奥尔尼迪亚并不太客气。这些人的用处只有一样，那就是肉盾，炮灰！

　　只是为了守护在法师身边，能够让殷胜之等两位法师能够安全施法的。

　　而且法师难求，但是有钱，想要招揽这些骑士和武士不要太容易。

　　“这次我请你们来做什么，想来你们都有数了，我就不多说了。现在你们要记得，进入神域之后，一切都要听从两位法师的命令。尤其是这位正统法师的命令！”

　　奥尔尼迪亚指着殷胜之说道。

　　法师的地位在任何地方都高，对此那些武士和骑士们都没有任何异议。

　　“银法师，需要说两句话么？”奥尔尼迪亚笑吟吟的问殷胜之。

　　由于这里都不说真正的名字，所以殷胜之在这里的称呼就是银法师！

　　一是说他是正统法师，身上的纯银法力。

　　二是说殷法师，听起来发音相近。

　　当然，还有一重含义，就是只有殷胜之和奥尔尼迪亚两人知道了，此中情趣不足为外人所知。

　　殷胜之摇摇头，表示自己没有讲话的兴趣。

　　这一次进去，除了他和上次那位邪法师有着很大把握出来。

　　其他作为肉盾的人，恐怕就不知道有几个能够活着出来了。

　　所以，殷胜之还真没有多少和这些必死之人说话的意思。

　　他把奥尔尼迪亚拉到一边，说道：“尊敬的女神陛下，我马上就要离开了。到时候恐怕不会再参加这种神战，也赶不过来了……”

　　奥尔尼迪亚表现的却是出乎殷胜之的预料，依旧笑吟吟地问道：“是前往德兰治么？”

　　“不，暂时不会前往。我要先去一趟伊比利亚！”殷胜之实话实说。

　　奥尔尼迪亚顿时蹙起了眉头，有些气恼地说道：“见鬼，我还以为你要去德兰治。若是去厄加勒斯的话……”

　　祂的话没有说完，然而据殷胜之猜测，莫非那位海盗之神的神域，当真如同自己猜测的那样，离厄加勒斯大陆不远？

　　厄加勒斯接壤罗巴大陆，双方之间的距离要比东方大陆，新大陆这些地方近的太多了！

　　尤其是走海路的话，那么距离会更加近。

　　当然，德兰治在厄加勒斯大陆的方位，离着佛兰德伦和阿德兰就很远了。

　　“不过还好，伊比利亚也靠海。”这位女海神笑道：“你不要忘记了，我的海洋神职可是没有变的，只要你在海边，我都能够接到你……”

　　“问题是我不会在伊比利亚呆太久，”殷胜之苦笑说道：“不过暂时应该不会离开罗巴，可能会在罗巴诸国访问……”

　　当时候到了张秋臣身边，是直接返回国内，还是继续没有完成的罗巴诸国访问，哪都不是殷胜之能够做主的！

　　不过，以殷胜之对于张秋臣这人的理解来说，他绝不是半途而废之人。

　　只要不是身负那种爬不起来的重伤，他肯定会走完接下来的所有国家。

　　“那就没事了，只要你距离海边不远，我都能接到你！”奥尔尼迪亚说道。

　　殷胜之嘬了一下牙花子，再次对于奥尔尼迪亚的力量改颜相看。

　　“你应该只是这一地区的海神吧？我记得罗巴诸国各自都有神话，海神好像都不相同的……”殷胜之试探问道。

　　奥尔尼迪亚笑靥如花：“这点你就不用想了，我自然有办法。你还是努力一点，想想怎么对付那位沉睡的神灵吧。你帮我卖力的对付祂，回来之后我也会卖力的侍候你……”

　　一时间奥尔尼迪亚变得媚眼如丝，都是春色起来。

　　殷胜之干咳一声，说道：“陛下，差不多敢动手了吧？”

　　“那就动手吧！”

　　奥尔尼迪亚也不再啰嗦，一道白光刺出，像是上一次一样的镇压在那座金字塔形建筑物的核心之处。

　　而殷胜之等人，就开始向着星界深处涌去。

　　有了这一次的经验，殷胜之和那邪法师开始很少出手。

　　前半段所经过的通道，都是被打通过的，危险很小。

　　往往只有一些海盗从雾气之中涌出来。

　　这些肉盾们足够应付，殷胜之和那邪法师跟在后面保留法力。

　　一般也只是看到他们应付不过来的时候，往往才出手相助一二。

　　他们保留法力，准备厮杀下半场！

　　当很快推进到上次那处黄金干尸所在的房间之中的时候，殷胜之发现这附近的壁画恢复了不少。

　　似乎就是这几天里，恢复的！

　　不过，并没有什么用处！

　　由于房间之中的那位半神干尸被干掉，并没有强大的守关人出现。

　　也不可能有那强大的干尸再次恢复……要不然，这仗就不用打了！

　　“这么多黄金哪儿去了？”

　　当一众人杀入这间放满黄金的房间之中的时候，殷胜之心中微微奇怪。

　　这房间起码有一两百个平方米，原本里面到处都是堆着各种黄金制品。

　　就算是殷胜之等人上次拼命拿，拿走的也顶多不过只是这房间之中百分之一的东西而已。

　　而这次，殷胜之等人再杀回来，里面的黄金宝物都已经消失的一干二净。

　　“是被女神拿走了……以前都是这样，我们拿不住的东西都被女神给收走……”

　　这位代号为黑法师的邪法师说道。


第二章 精英小恶魔

　　原来这样，殷胜之还以为这次回来还能检点便宜呢，现在看来可没有这么好的事情。

　　好在这件事情只有殷胜之两个法师知道，其他人并不知道，对此也没有感觉，继续向前方杀去。

　　这时候，遇到的抵抗就强大的多了。

　　雾气之中涌出的就不是一些海盗，更多的是一些土著战士。

　　而且，这些战士明显比那些海盗厉害的多了，原本这些武士骑士级数的肉盾能够对付数十个海盗的。

　　而现在这些土著战士，几乎每一个都能够硬抗一个肉盾。

　　幸亏通道顶多只能够容十人通行，否则那些土著战士一拥而上，怕是肉盾们立刻抵挡不住。

　　“英灵，这些都是英灵战士。我们好像杀到了神域的核心区了！”

　　这位邪法师心头又是兴奋，又是恐惧！

　　原本那些海盗，都只是梦魇之雾所化。

　　说白了，就是类似那位海盗之神沉睡之中的精神梦境的防御体系所生成，类似于鬼怪堡的鬼怪，单个力量并不强！

　　而英灵战士，却是战死的强大战士的灵魂，拥有生前的武技和力量。相对来说，强大的多，在星界之中，几乎不在任何一个骑士和武士之下。

　　也就是说，这个时候，那些肉盾已经指望不上了。

　　殷胜之和那邪法师合作过一次，双方很有默契的开始施展魔火术，一次次的轰过去，这才能继续开路前进。

　　然而，那些英灵当真比梦魇海盗强大的太多，许多被魔火术轰到，只要不在核心之处，往往就是只伤不死。

　　他们没有一点畏惧，只要不死，就继续前冲过来，丝毫不知道什么叫做撤退。

　　如此一来，殷胜之等人压力极大，很快连殷胜之的魔晶轰击都逼了出来。

　　这一次，不过前进了三百多米，诸人就只能退了出来。

　　殷胜之的法力虽然还没有耗尽，但是那位邪法师已经不行了，而肉盾们已经伤亡大半。

　　而且，那些英灵们悍不畏死，不断地从后面进行追击。

　　关键时候，还是殷胜之放出了两千的鬼怪断后，这才顺利的撤退出去。

　　饶是如此，这一战下来。肉盾们已经是损失惨重，就连殷胜之派出去断后的两千鬼怪，等到最后已经损失的差不多了。

　　可以想见，那些英灵们该有多么的强悍。

　　而且，这一次，战果不多，同样的，也就没有什么战利品！

　　尽管这次看起来战果不多，但是奥尔尼迪亚却是颇为欢喜。

　　消灭再多的梦魇海盗，只不过消耗了一丝丝的海盗之神的法力。

　　但是那些英灵战士可是不能复生，死一个少一个的，是神灵们最宝贵的财产之一。

　　要不然当初，那位森林之神也不会只是为了十个英灵战士，就答应送殷胜之一颗神力种子了。

　　要知道神力种子对于神灵本身来说，虽然不是什么稀罕之物，但是对于凡人来说，就太贵重了！

　　今天一战，起码消灭了数百个海盗之神的英灵，这让奥尔尼迪亚心情很好。

　　爽快的付清了给各人的报酬！

　　“这么下去不行，这些肉盾的作用不大，还是要找几个厉害法师才行！”殷胜之却叹道。

　　“不是法师也有厉害的，”奥尔尼迪亚也有一些苦恼，说道：“我以前就请过一个不是法师的高手，可是现在怎么也联系不上他了……对了，他好像也是你们齐国的，叫什么来着？”

　　“剑神朱三？”一个名字脱口而出。

　　“不错，就是剑神朱三。那人的剑法真是厉害，虽然不是法师，但是却帮我抢到了财富神职……”

　　殷胜之不得不承认剑神朱三肯定是个高手，连高等法师都有死在他剑下的，让人不得不服气！

　　已经很久没有听到剑神朱三的消息了，原本殷胜之还以为自己出师之后，他会联络自己，结果一直也都没有动静。

　　如今，奥尔尼迪亚的一番话，让殷胜之又想起了剑神朱三来。

　　“已经很久没有和天元教的人打过交道了，不如去找他们一找？还是不要了，自己现在麻烦缠身，被阿尔弗雷德王国的军情局盯着，别给他们惹去麻烦……”

　　当然最重要的是，殷胜之觉着天元教太过龙蛇混杂，他也不想太多接触！

　　他自己前途远大，回国之后立刻有着光明前程，很多东西自然要洁身自好的好！

　　不过殷胜之欠着奥尔尼迪亚很多人情，打下这座神域，殷胜之也能有很多好处。

　　因此，殷胜之迟疑了一下，说道：“我现在已经开始驯养鬼怪了，下次我把这些鬼怪带来试试？”

　　“哦？什么鬼怪？几级的？”奥尔尼迪亚颇有兴趣的问道，显然祂对于鬼怪不算陌生。

　　殷胜之笑了起来：“二级，精英小恶魔！”

　　奥尔尼迪亚顿时欢喜起来：“你怎么不早说，太好了。二级鬼怪就相当于星界之中的武士或者是骑士……尤其是精英小恶魔这种东西，专门吞噬精神力量。也许我们可以不用动手，直接凭借精英小恶魔的力量，把这个家伙的力量给盗窃光……你怎么不早点把那些可爱的小家伙带过来？”

　　殷胜之苦笑，尽管精英小恶魔比小恶魔好看了一点，但是怎么看也绝对和可爱没有半点关系！

　　他说：“我这批精英小恶魔还在培养，大概下次来才能派上用处！”

　　“自己培养的精英小恶魔？也是，听说培养这些小东西很麻烦？你的神力种子用完了么？”

　　“呃，我最近用的不多……”

　　奥尔尼迪亚打断了殷胜之的话，说道：“该用就要用，神力对于任何鬼怪，任何生灵来说都是最重要的养料和力量……好吧，我知道你舍不得用！这样吧，培养这些小恶魔的花销算在我身上，我再给你一颗神力种子，专门用来培养小恶魔好了！”

　　显然，奥尔尼迪亚对于精英小恶魔的作用更加了解，此刻显得比殷胜之都还要上心的多。

　　“该死，我早就该想到的。”奥尔尼迪亚有些懊恼：“当初我就该去抓一批小恶魔回来。”


第三章 星界裂缝

　　“当初我就该去抓一批小恶魔回来。可惜，这些小东西都躲在星界深处，甚至地狱之中，很难找到啊！”

　　殷胜之耸耸肩，说道：“我也是运气好，刚好发现了一小群小恶魔！要不然我送您几只好了！”

　　看到奥尔尼迪亚的模样，殷胜之才知道，这些小恶魔显然比自己想象之中的有用的多！

　　“不，不用了。殷，你该知道。这些东西并不强大，少了根本没有作用。只要你帮它们带来，帮我破开这个神域就好了。不过，你提醒了我，以后我可以多做一种买卖了！”

　　殷胜之眉毛一挑，问道：“买卖小恶魔……是买卖鬼怪？”

　　奥尔尼迪亚顿时大笑了起来：“殷，你太聪明了。如果你不愿意成为法师的话，我甚至愿意赐你神火，让你成为我的属神，从此永生不死！”

　　殷胜之笑道：“算了吧，我当法师可要比做神灵对你的帮助更加巨大！”

　　虽然知道殷胜之说的有道理，现在世界上法师势大，能够找到殷胜之这样的法师合作者，能够帮她解决太多问题。

　　但是，被殷胜之这样拒绝，依旧让奥尔尼迪亚很有些悻悻然：“好吧，机会不多，你不要后悔。殷，你还年轻，并不知道世界上其他事情都是假的，都是可以变化的。法师的强大也就不过只是一两百年而已，然而我已经看到过无数强大的国家，无数强大的力量兴起，然后最终消失毁灭……只有我还在这里！”

　　殷胜之耸耸肩，笑道：“你肯定也看到过很多很多的神灵陨落！”

　　这一句话让奥尔尼迪亚顿时无话可说！

　　没错，神灵虽然号称永生。然而数千年之中，因为各种原因而兴起陨落的神灵也不知道多少。

　　祂奥尔尼迪亚若非行事谨慎，从不强出头，否则恐怕当初也早就和其他的神灵同伴们一起陨落了！

　　“好吧，算你说的有理！”奥尔尼迪亚沉默了一会儿，接着说道：“不过我很不高兴，所以今天不打算替你治疗了！”

　　殷胜之顿时哑然，好像有一句话叫做千万不要和女人讲道理，争辩呢！

　　这女神似乎也一样！

　　第二元神再次回来，这次无惊无险，没有什么好描述的。

　　奥尔尼迪亚那些话也只是气话，随便说说，到最后还是会替第二元神治疗。

　　一番水乳交融之后，殷胜之就发现第二元神更加圆融。原本强自撕裂分割的灵魂创伤，也在渐渐的恢复。

　　而知道了小恶魔的宝贵，殷胜之在和康纳利维斯斗了一番嘴……

　　这家伙居然隐瞒了神力可以帮助小恶魔的进化的事情！

　　然而康纳利维斯振振有词：“我要用神力恢复地狱古堡，这才是最重要的。用在小恶魔身上完全是浪费……用我的配方，小恶魔的进化虽然慢一点，但是却是最经济适用的！”

　　殷胜之不得不承认这家伙说的话有着一点道理。

　　这时候，殷胜之的几百只小恶魔已经剩下的不足一百只了。

　　到了最后，进化的时候，这些小恶魔都会互相吞噬自己的同伴，只有最强壮者才有足够的力量进化。

　　最终进化成二级鬼怪精英小恶魔的也就只剩下这七十六个。

　　四十五天这些精英小恶魔的形象看起来已经判若两人了！

　　原本看起来像是不起眼的土老鼠，如今看起来凶悍了许多。

　　不过其耗费之大，也令殷胜之为之咋舌。

　　要知道，这些小恶所吃的硫磺，花岗岩粉这些东西不算，单是灵魂力量就花费了上万金币。

　　而殷胜之这里起码养了两三百只！

　　不过，当这些小恶魔开始慢慢变异的时候，他们的性子就变得比以前凶悍许多，甚至经常进行互相厮杀。

　　而一旦被杀掉的小恶魔，往往就被它的同类们所吞噬。

　　然而胜利者，就开始了新一轮的净化。

　　“顶多再过两三天，这些小恶魔就能够彻底蜕变为精英小恶魔，那时候起码相当于二级鬼怪……到时候，这些小恶魔顶多还能剩下几十只而已。不过有个三五十只，已经足以灭掉一个没有法师的小城了！”

　　康纳利维斯并不是吹牛，殷胜之现在已经能够渐渐的看出这些小恶魔的厉害了。

　　随着他们的进化，这些小东西已经可以侵入到普通人的梦境之中，吞噬他人的梦境了。

　　说到底，梦境也是一种精神力量。而这些小东西专门以精神力量为食物……

　　如果现在殷胜之把这些小东西放出去的话，恐怕立刻就有无数普通人遭殃！

　　现在，殷胜之越发期待，看到这些小恶魔进化成精英小恶魔会是什么样？

　　“也许，离开之前，我还能去看看能不能再抓捕一些小恶魔回来？这种小东西可不是那么容易碰到！”

　　眼见着天色还没有亮，殷胜之算算时间还来得及，也不敢耽搁，第二元神就再次回到星界，想看看能不能再抓一些野生小恶魔回来。

　　布列瓦周边的星界可以说是危机四伏，有着莱比锡古战场，有着阿尔文法师的迷锁。

　　甚至通向布列瓦王宫之处，同样也是被法力封锁，危机重重。

　　更远一点的还有阿鲁巴森林，总之，这绝不是一个好玩的去处。

　　幸好星界虽然为物质世界的投影，但是夸张变形，并不等同于物质世界。

　　否则的话，殷胜之当真无处可去了！

　　此时，第二元神就带着一大堆的小恶魔游荡在小恶魔山谷之中。

　　所谓的小恶魔山谷，就是上次殷胜之抓捕这些小恶魔的地方。

　　这是一片很特殊的所在，尤其是一条深渊，似乎直接通向星界下层，让人恐惧。

　　“上次的那些小恶魔都跑哪儿去了，怎么一个也都没有了……难道都跑回阴世深处去了？”

　　第二元神有些郁闷，按照康纳利维斯的说法，小恶魔往往生存在地狱之中，浅层的星界很少会有这些家伙出现。

　　大约这群小恶魔就是趁着这条裂缝跑出来的……

　　没有想到，上次居然又把他们给吓跑了！


第四章 国不可一日无秋臣

　　至于深入缝隙之中……别开玩笑了！

　　天知道这缝隙会通向什么危险所在，而那些地方绝非是区区一个法师所能横行的地方。

　　真正的所谓的星界，也就是星界和阴世深处，就连大法师们也都不敢轻易深入！

　　没有找到小恶魔，然而那地下裂缝之中，却似乎有着异样，有些地方甚至垮塌，更有着一种让人不安的气氛在四下弥漫。

　　即使是第二元神，忽然见到这一幕，也生出了一种危险的感觉：“难道地下是有什么危险的东西出来过？”

　　想到这里，第二元神越发谨慎查看，他似乎能够感觉这里的危险气息似乎有些熟悉。

　　“咦……这是什么？”

　　第二元神从这悬崖裂缝旁边捡起了一块像是鳞片一样的东西来。

　　比巴掌还要大的鳞片，色泽漆黑有着钢铁一般的金属质地。

　　让殷胜之只是看了一眼，就已经认了出来：“黑蛇……是香取管吾想要杀我的那条黑蛇……”

　　想到这里，手中的蛇鳞已经化为一块巴掌大的甲片，似乎是一个已经腐朽的铠甲的甲片。

　　上面隐约带着殷胜之熟悉的那条黑蛇的气息。

　　“那条黑蛇难道就是从这里钻出来的？它借的有媒介……我说呢，香取管吾怎么可能在数万里之外直接施法对付我。定然有着寄托和媒介，到底是什么呢？”

　　殷胜之恨不得深入这条悬崖裂缝之中好好查看一下，看看有没有可能找到什么痕迹。

　　不过想想，还是叹口气，时间来不及了。而且，这道裂缝如果殷胜之没有猜错的话，定然是通向星界深处，甚至可能通向地狱……

　　第二元神飞退，星门一开，化为一道门户，已经穿出星界，回到了物质世界。

　　然而，让殷胜之想不到的居然是吴正伦大使居然找上门来了。

　　更没有想到，吴正伦一上来所说的消息就吓了殷胜之一跳：“什么？平章大人受伤了？”

　　“嘘，小声一点，此事机密……唉，不过这些罗巴报纸肯定不会帮忙保密，事情肯定会很快上报纸传开的。过几天就会人尽皆知了！”

　　原来张秋臣离开了里华瑟尔共和国的时候，被刺客刺杀，已经负伤。

　　“那伤势如何？重不重？”殷胜之问道。

　　“这种事情，哪里会让我们知道，肯定要瞒住人的。不过以我估计，肯定不会太轻！据说是有高等法师出手，平章大人身边的诸多护卫都损失惨重……”

　　殷胜之问道：“那么大使先生这次来，是想请我做些什么？”

　　吴正伦苦笑道：“现在平章大人身边的护卫力量也不知道怎么样？我想请胜之你去帮忙一下……”

　　他原本是没有想到殷胜之的，但是最近殷胜之名声大振，居然让香取管吾那种大法师连续两夜暗杀都没有成功。

　　此事轰动世界，自然也震动了吴正伦。想不到殷胜之居然已经如此厉害！

　　所以，听到张秋臣受伤的消息之后，他第一时间跑来找到殷胜之。

　　也许在他潜意识之中，你能够想到的最强大的法师，恐怕就是殷胜之了！

　　殷胜之毫不迟疑地说道：“没问题，不过我需要和国内联系一下！”

　　尽管殷胜之不是和张秋臣一个派系，很多时候不愿意和其走的太近。

　　但是张秋臣毕竟是大齐的平章军国事，是宰相执政，代表了大齐的政体。若是真的被人刺杀在国外，这种事情可真成了大齐千百年来都没有丑闻！

　　而且，殷胜之虽然和张秋臣不是一个派系。但是五位大佬，都是支撑国内局势的擎天壁柱，任何一个人倒下，都可能让国内局势动荡不安。

　　更不要说，张秋臣这次前来罗巴诸国的使命了！

　　不过，做这种事情之前，总要和自己老大先报告一声。这是混职场的起码觉悟！

　　果然，殷胜之的电报打回去，很快陈明帅的回复已经过来，回电虽然短，但是语气坚决，让殷胜之无论如何也要护卫张秋臣的安全。

　　“如今局势，大厦将倾，国不可一日无此秋臣。大局为重！”

　　殷胜之深深吸了一口气，连陈明帅都如此说，可见张秋臣的重要性还在自己想象之上了！

　　他想起了前一阵子国内来电，居然是当今永平皇帝亲自发来的电文，上面除了亲切的称呼他为堂弟，和他叙旧之外，更是隐约有着对张秋臣的抱怨。

　　甚至提到皇帝本人准备封他为侯爵，却被张秋臣麾下的那些给事中封还了回来，没能办成云云……

　　想到这里，殷胜之不由苦笑，国内局势可真是错综复杂啊！

　　当今永平皇帝已经二十二岁了，登基已经五年，已经急不可耐的想着亲政了。

　　对于把持政权的张秋臣显得十分顾忌……分明是想拉拢他这个未来的大法师，给皇权张目啊！

　　可惜，自从当年神罚之战以来，种种原因之下，天下权力早已经不在皇帝手中了。

　　当年神罚之战，大齐百万雄师一朝尽丧，整个大齐都是差点四分五裂。

　　若是按照以前规律，少不得演出一副齐失其鹿，天下共逐之的戏码。

　　然而，面对罗巴强国虎视眈眈，那就不是一家一姓的得失，而是时刻有可能亡天下局势之下，各地群雄们也只能为了大局，精诚合作，共同扶持齐室。

　　这种局面已经持续了数十年，早已经形成新的势力平衡。

　　而也就只有张秋臣长袖善舞，能够在中枢调和诸派系的利益关系，维持住大局。

　　这种局面，根本就不是随便能够打破的……

　　永平皇帝估计没有那个本事，一旦让他亲政，搞不好就会破坏这个平衡的局势，外敌还没有入寇，而国内就要内战了。

　　“皇室无权啊，空有大义名分又怎么样？在这种环境之下，根本就不应该跳出来的……”

　　殷胜之轻叹。

　　反而国内五大派系之中，殷胜之最看好的还是陈明帅领导的南镇一派。

　　无他，南镇一系控制东南富庶之地，要人有人，要钱有钱。


第五章 葛林和卡里

　　大齐赋税的七成出自南镇，再加上经济发达之地，观念开放，人才辈出。南镇每年派出的留学生也是最多的，是其他四镇加起来的十倍有余……

　　要钱有钱，要人才有人才。除了兵力弱一点之外，可以算是国内第一强镇了。

　　而殷胜之自己的定位就是南镇的强军之人！

　　这就不仅需要殷胜之有着强力法师的身份，同样有着领兵的能力，要学习到先进的战争知识，同样要有丰富的战争经验。

　　这才是殷胜之一力去德兰治的最重要原因！

　　当今世界，德兰治战争恐怕就是最大规模的战争了！

　　徐徐松了口气，殷胜之长叹道：“看来德兰治是暂时去不了，也不知道该如何向葛林法师交待！”

　　上次葛林法师身受重伤，到现在都还没有好。甚至他的恐怖屋都暂时被废掉，也不知道什么时候才能彻底好！

　　这时候还当真难以向葛林法师启齿呢！

　　时移世易，情势变化的太快。

　　当初殷胜之打算去德兰治参加战争，获得经验。

　　那是因为那个时候，他还没有成为正式法师。更重要的是，殷胜之还不知道法师的迷宫是模仿神灵的神域……

　　而到了现在，殷胜之想着回大齐去，见识东方神灵的神域。

　　再加上殷胜之和义勇军的那些家伙们不欢而散……

　　香取管吾的一把妖刀所化黑蛇，可是让整个塞西尔伯爵府邸鸡飞狗跳，死了不少人。

　　那些人恐怕都把账算在了殷胜之头上……

　　起码殷胜之和他们肯定是合作不来了！

　　这越发让殷胜之没有前往德兰治的兴趣。

　　当然，事有轻重缓急。从殷胜之这边来说，大齐的事情肯定比德兰治重要的多。

　　殷胜之只是因为最初答应过葛林法师，现在反悔，太过出尔反尔，这才有些不安……

　　他来到布鲁姆古董店看望葛林法师的时候，却没有想到，意味的看到了另外一个人，王女卡里。

　　她正忧伤的坐在葛林法师的床头，忽然扭头看见殷胜之，一双有些红肿的眼睛顿时射出异样的光彩来：“殷，你来了！”

　　“呃，是我来了……葛林法师怎么样了？”殷胜之有些不自在的问道。

　　“葛林叔叔，葛林叔叔……”说了两句，眼圈一红，就差点哭了出来。

　　这点动静惊醒了正在床上躺着的葛林，只见他短短几天下来，居然皮包骨头一般，原本黑色的头发尽数都变成了花白颜色，看起来异常苍老。

　　“殷，是你来了？”

　　殷胜之一惊：“葛林法师，你怎么伤这么重？我还以为……”

　　“咳咳……”葛林法师说不出话来。

　　王女卡里说道：“葛林叔叔的精神迷宫几乎整个都被破坏了，他就算是不死，恐怕修为也都要跌落成星体法师了！”

　　这么严重？

　　一个一只脚都已经踏入高等法师级数的法师，居然被打回原形，等级退到星体。这伤也太严重了吧？

　　“难道连阿尔文导师也没有办法么？”殷胜之问道。

　　葛林法师轻声叹道：“是我太贪心了，明知道大法师的厉害，但是我还是想要试试。只要能够吞噬了那黑蛇，我就能够晋升为高等法师……可惜，我失败了！”

　　还有这种法门？确实够邪门的！放到梦中前世，也都是属于歪门邪道的功法。难怪反噬这么严重！

　　看重葛林法师的伤势这么重，殷胜之有些话却越是不好出口了！

　　葛林笑道：“幸好你的那些小恶魔帮我分担了一点压力，要不然我就不是躺在这里和你说话了。你应该是在墓地之中才能见到我！”

　　顿了顿，葛林法师已经艰难地说道：“你看我这个样子，德兰治是去不了了，你也不要去了！”

　　殷胜之“啊”地一声，诧异问道：“为什么？”

　　尽管殷胜之现在是想来告诉葛林法师自己这个决定的，却怎么也都没有想到，葛林法师会提前说出来。

　　他的脸上露出一丝淡淡的笑意，居然有着几分慈祥的味道：“殷，你也是上过军校的，你该知道战争从来不是单凭个人武力的事情。上次你把义勇军的那些人都得罪了，你还去德兰治有什么用处？单枪匹马又能如何？如果我没有负伤，能够回德兰治那情况肯定不一样，可惜……再说，德兰治一时半会儿也打不起来了！”

　　“为什么？”殷胜之又是心中一动，问道。

　　“经过诸国调解，阿尔弗雷德王国答应不再对德兰治采取武力行动。当然，这个保证是被逼迫的，谁也不知道阿尔弗雷德王国会遵守多久？但是短时间之中，那肯定是打不起来了！”

　　原来是这样？殷胜之身上有着一种轻松的感觉。

　　他说：“我准备离开布列瓦了！”

　　葛林法师还没有多少动静，王女卡里先就一下子站了起来，死死地盯着殷胜之。

　　这让殷胜之很是尴尬！

　　“去哪儿，回国么？”

　　“不是，我准备去伊比利亚。平章大人离开里华瑟尔的时候，被人刺杀……”

　　葛林法师闭上双目，说道：“不是阿尔弗雷德王国的人干的，最近他们焦头烂额，自顾不暇！好了，我要休息了。你们两个出去聊聊吧！”

　　呃，这是葛林法师要给两人聊天的机会呢！

　　殷胜之原本想说什么，却最终没有出口，只好跟着王女卡里一起走出房间。

　　这让殷胜之觉着气氛很是尴尬，随便找了几句话有一搭没一搭的聊着。

　　呃，这个……殷胜之似乎对鲍伯说过，不过眼前这位王女卡里是鲍伯，还是那位伯爵是鲍伯呢？

　　这真是个恼人的问题！

　　从现在的表现来看，王女卡里继承了鲍伯的记忆性格。

　　而那位伯爵鲍伯，才好像是继承了鲍伯的身体啊！

　　这就很古怪了，殷胜之一直把鲍伯当成男人，而且他本来就是个男人。

　　现在，忽然出现了一个女人的鲍伯，这让殷胜之的心里是相当的古怪的！

　　“殷，最初你是不是因为我才要去德兰治参战的？”

　　坐在床头的卡里忽然低头说了一句让殷胜之莫名其妙的话。


第六章 虽千万人吾往矣

　　“呃，什么？”

　　“上次我和阿尔文导师说过，我会去德兰治参战的。你是不是因为这个原因……要不然你不是一直想学成回国么？”

　　殷胜之顿时一个寒噤，这哪跟哪儿？再说鲍伯说过这话么？

　　好吧，就算鲍伯说过，殷胜之也都早忘记了！

　　他头皮隐约发麻，干笑道：“那个什么，当然不是，我都说了，我毕业没有去军队服役，这个……”

　　卡里只是低头坐着，刚才弄乱的长长的金色头发垂了下来，遮住了脸庞。

　　似乎有着一种看不见逃不了的东西就要笼罩过来，然后再将殷胜之给笼罩进去。

　　这让殷胜之没来由的生出一种惶恐来。

　　前世今生，都没有过这种经历。而且，而且，鲍伯是男的啊！难道我要被掰弯？

　　不，眼前这个王女可是货真价实的女孩子啊，而且是倾国倾城，顶尖的白富美……

　　见鬼，但是我想到这人以前是鲍伯，我会有心理障碍啊！

　　殷胜之天人交战，一时间也不知道说些什么才好。

　　那个今天天气很不错啊！哈哈……

　　可惜，在这个时候，这招当真用不出来啊！

　　“殷，不是你所想象的那样的！”似乎看出殷胜之再苦恼什么，王女卡里温柔地说道：“我们罗巴的王室一般都有最古老的神灵血脉……但是也不是每一个人都能够觉醒古老血脉的。而我和鲍伯两个是天才，早早就觉醒了血脉。所以才送到了阿尔文导师那里，说是学习，其实是靠老师的保护。一直到彻底成年，我们的血脉才能彻底觉醒，成为王国的继承者！”

　　殷胜之只好绞尽脑汁，说道：“我也觉着鲍伯当国王挺好，他挺有本事的。说不定以后会让佛兰德伦王国强大起来的！”

　　王女卡里淡淡摇头，说道：“不可能的，鲍伯野心太大了。可是我们佛兰德伦王国的国力却配不上这种野心……现在罗巴大陆的格局固定下来已经几百年了，几乎不可能再有颠覆。鲍伯越努力，恐怕给佛兰德伦王国带来的越是灾难！”

　　殷胜之心中一跳，头一次正眼去打量这位王女卡里。

　　他根本没有想到，王女卡里会说出这么一番话来。

　　这么一番充满智慧的分析，其实和殷胜之所想的差不多。

　　鲍伯现在想要翻身的可能，几乎就等于到了春秋战国的战国中期以后，七雄的地位早已经确立，坚不可摧的时候，他选择了宋卫这样的小国，还想翻身争霸一样的困难！

　　有时候，英雄造时势。但是更多的时候，却是任你再是英雄豪杰，也要被时势所困死！

　　而大齐呢？

　　大齐到底能不能在如今这个世界翻身，重新兴起？

　　现在的大齐四分五裂，被罗巴强国死死钳制。

　　再有东倭和伊凡沙基两个强国在旁边虎视眈眈，随时想着瓜分大齐……

　　自己想要复兴大齐，会不会如同鲍伯一般，只是痴心妄想呢？是去做一件根本不可能完成的事情？

　　一瞬间，殷胜之就笑了！

　　他来到这个世界已经很长时间，和这一世的记忆已经完全融合。

　　从小受到的家国教育，儒家教育，和转世之前的同文明的认同感，早就混合在一起，不分彼此了！

　　在这个世界，自己就是大齐人，自己跟着其他人一起受到罗巴人的歧视，侮辱。

　　同样的，整个大齐也会为自己的成就而感到欢呼骄傲！

　　自己就是大齐人，自己就是大齐的守护者，自己就是东方文明的守护者。

　　吾侪关天命！

　　明知不可为而为之？

　　虽千万人吾往矣！

　　而且，殷胜之相信，大齐底蕴深厚，情况虽然严峻，但是绝对没有到那种所谓的不可为的地步！

　　佛兰德伦王国只有一个鲍伯，而殷胜之相信在大齐，像是自己这样的人绝对不只是他一个！

　　而殷胜之同样相信，自己是这些人之中最重要的，能够起到最大作用的一个！

　　“我没有想到呢，看似和善，其实你和鲍伯一样，也是一个野心勃勃的人！”

　　就在这时候，王女卡里忽然在身边轻声叹息了一句。

　　“你和鲍伯实在是太像了，鲍伯的下场可能不会太好，希望你不会这样……”她轻声地说道。

　　如果是伯爵鲍伯说出这么一番话，殷胜之丝毫不觉得奇怪。

　　但是这番话出自王女卡里的口中，殷胜之就有些刮目相看了。

　　在他心中，这个女人有些蠢蠢的形象顿时就被推翻。

　　面对这样的聪明人，殷胜之自然知道很多敷衍的话没有用处。

　　他就苦笑道：“你知道的，我一直把鲍伯当成朋友的，而且他还是一个男人，是一个男人你知道么？所以你一下子出来，真的让我心理感觉很别扭……还有，我是要回国的，而且我还是一个军人，呃一个战争法师，我以后肯定会上战场的。说不定什么时候就挂掉了……”

　　王女卡里静静地看着殷胜之，一言不发，让殷胜之说下去。

　　殷胜之自己说着说着，忽然也有着一种说不下去的感觉。

　　好像这种理由并不是理由啊！

　　转世重生他见过，夺舍投胎他见过，生命轮回，男人变成女人，女人变成男人。甚至变成动物，草木，这些似乎都不是什么奇怪的事情。

　　至于回国什么的，危险什么的？殷胜之自己在乎么？

　　就在殷胜之自己都有些小小的迷茫的时候，王女卡里噗嗤一笑，笑容有着说不出的灿烂：“那好吧，我们等着看吧！”

　　说着转身而去。

　　这么一句莫名其妙的话让殷胜之呆在当场，什么意思？等着看什么？

　　摇摇头，殷胜之苦恼的暂时先把这件事情放下，然后去找阿尔文法师。

　　阿尔文法师依旧和往常一样，还是在自己的实验室之中忙碌着什么。

　　当殷胜之和他提起自己要离开布列瓦的时候，阿尔文法师才抬起头来，认真地说道：“也好，种下星镜之后，本来就是要多多游历，最终才能塑造自己的心迷宫。我期待早日听到你成为大法师的消息！”


第七章 国家之望

　　殷胜之鞠躬说道：“一定会成为大法师的！”

　　阿尔文法师笑道：“是的，我从来没有怀疑过这一点！不过你还是要小心了，外面的世界危险重重。香取管吾绝对不是一位心胸开阔的人物，而东倭人行事更是偏于极端。他们肯定不会放过杀掉你的机会，不过有一点你可以放心，香取管吾本人是大约不会再亲自向你动手的了！”

　　“那正好，我就把那些来找我麻烦的家伙当成是磨刀石！”殷胜之说道。

　　阿尔文法师面带古怪，说道：“这么说，你们那位宰相大人遇到刺杀的事情是真的了？”

　　殷胜之微微愕然，这么快消息就已经走漏了么？

　　却听阿尔文法师说道：“你小心一点，能够刺杀你们那位宰相的，最起码也是高等法师动的手……你去不知道能够起什么作用？”

　　对于此，殷胜之也只有苦笑，说道：“我此去，也就不过表明态度而已。若是真的遇到厉害对手，也就只好拼命！”

　　虽然这么说，然而心底深处，殷胜之却隐约觉着此去不会有什么太大的危险。

　　刺杀一国宰相这种事情，尤其是这位宰相又是前来散钱的善财童子，可以想见，刺杀他会引起多大的风波。

　　一次刺杀已经骇人听闻了，殷胜之估计不可能有第二次大规模的暗杀。

　　当今世界虽然说是弱肉强食，但是摆在台面上的，却总是有些规则的！

　　不过，这只是他个人判断，并没有多少过硬的理由。

　　张秋臣又格外重要，于公于私，这一次殷胜之都要去一趟的。

　　“一路小心，你要记住，你的命比那位什么宰相大人重要的多！”阿尔文法师郑重的对殷胜之说道。

　　“现在的国家，只有大法师才是最重要的。而你未来有机会成为大法师，守护你的国家。而那个张秋臣却没有……你的命比他重要！”

　　殷胜之心中生出感动，说道：“放心吧，我一定会小心的！”

　　阿尔文法师高高在上，常日又躲在实验室之中进行各种试验。

　　反倒是葛林法师外表冷漠，其实是一个热心人。这几年接触下来，却是和葛林法师的关系更加亲密……

　　其实鲍伯又何尝不是如此呢？

　　他管葛林法师叫叔叔，而对阿尔文法师却叫导师。

　　这一点，就已经能够看出不同来！

　　而现在阿尔文法师谆谆教导，这才能够看出其同样对于殷胜之的期盼来。

　　殷胜之再次行了一礼，转身后退，大步走出布鲁姆古董店。

　　这一次离开的时候，居然多少有些不舍。

　　这一去是真的离开了，下一次再回来，就已经不知道什么时候了！

　　“我是不是要去再给奥尔尼迪亚说一声告别？随便似乎能够赶上下一次的神域战斗？”殷胜之这么想着。

　　他的第二元神经过奥尔尼迪亚的治疗之后，已经好了许多。

　　殷胜之相信，再经过几次治疗，第二元神能够恢复圆满，能够达到正常星体全部的力量……

　　再加上奥尔尼迪亚也帮了他很多，自己和奥尔尼迪亚也有着约定。

　　不管从哪方面来讲，殷胜之都不可能一点都不交代，就那么拍拍屁股走人。

　　“算了，顶多也就是一夜的功夫，似乎也算不上耽误时间。”殷胜之这么想着。

　　然而奇怪的是，当殷胜之再次来到阿鲁巴森林，想和奥尔尼迪亚说一声告辞的时候，却意外的没有找到祂。

　　甚至连建在阿鲁巴森林之中的宫殿，一时间也都没有了影踪。

　　“奥尔尼迪亚搞什么鬼？难道祂又去攻打了海盗之神的神域了？”

　　殷胜之面色古怪，不过既然找不到人，他还是很快的离开了……

　　现在这世界上交通通行的手段有着很多种，但是最快速，最便捷的不用说都知道是飞艇。

　　殷胜之想要尽快赶到伊比利亚去，也就只能选择飞艇这种交通工具。

　　不过在去之前，他还得安排好奥尔尼迪亚这边的事情。

　　这次殷胜之联系上了布鲁克教授，将事情原委和布鲁克一说，布鲁克顿时很感兴趣。

　　他手下的教团都是穷苦之人，想要发展，缺少资金，一直是一个极大的瓶颈。

　　如今有机会获得大量资金，自然求之不得。

　　而且，他是搞教团的，当然不会排斥神灵。可以说是殷胜之能够找到的最佳人选！

　　而奥尔尼迪亚也对这个人选很是满意……

　　这个时候，抽身离开的殷胜之完全忘记了，一个神棍和一个神灵两个人勾结在一起，能够做出什么样的事情来！

　　当然，其实殷胜之就算是知道了，也根本就不会在乎……

　　在只有吴正伦相送的情况下，这时候，殷胜之正准备秘密踏上前往伊比利亚的飞艇。

　　“一路上小心点，东倭人心眼极小，十分记仇。这时候风头过去，他们搞不好会派人暗杀你，还有阿尔弗雷德人好像也不会放过你……我真是病急乱投医，没事不该找到你头上的。吴骏已经说过我了，说我不该这时候打扰你，说你以后是能够成为大法师的人物……是国家之望！”

　　吴正伦殷切的交待着。

　　殷胜之微微一笑：“玉不琢不成器，不经历风雨，怎么见彩虹？这世间哪位英雄豪杰不是自己闯荡出来的，关在花园里，便是老虎狮子也都养废了，能有什么用？”

　　这话却是殷胜之的真心话，之所以答应去保护张秋臣，殷胜之也存了几分见识一下各路高手的想法。

　　他问吴正伦：“你知道阿尔弗雷德王国是怎么回事么？怎么会答应不再武力解决德兰治的？”

　　关于这一点，殷胜之有些好奇。此刻找吴正伦这种专业外交人员来问问，看他知不知道其中的底细。

　　吴正伦笑了：“说起来这事情还和你有关系呢？”

　　“和我有关系？”殷胜之隐约猜到了什么。

　　“当然，上次西罗贝亚宫的事情，这件事情似乎越演越烈。罗巴各国贵族似乎有着兔死狐悲物伤其类的心思，纷纷要求抓住凶手严惩。

　　一定要抓住这种丧心病狂，滥杀贵族的邪恶法师！

　　甚至连阿尔弗雷德王国国内都是如此……”


第八章 东倭人买到了魔晶生产线

　　伯爵鲍伯的计划成功了！

　　殷胜之恍然大悟，当初他就猜到放任火傀儡屠杀的原因就是要给阿尔弗雷德王国制造麻烦。

　　不过，殷胜之只是以为杀了松尾千秋那几个倒霉替罪羊，事情就算已经过去了。

　　他没有继续关注后续……那时候殷胜之正在全力分割神魂，祭炼第二元神……

　　却没有想到，这件事情后续居然闹这么大。

　　肯定是有强大的力量在背后煽风点火，否则事情不会发展到这么一步！

　　“还有，据说东倭人和阿尔弗雷德王国的谈判已经结束了，他们买到了魔晶生产线……”吴正伦压低声音说道。

　　“什么？”殷胜之一震。

　　可能性当真极大啊！

　　这次东倭人为阿尔弗雷德王国鞍前马后，又是背下黑锅，总之做了这么多的事情，总算是能够买到阿尔弗雷德王国的一寸魔晶生产线了。

　　“只是不确切的消息，究竟如何，我也不知道。这次阿尔弗雷德和东倭都把消息封锁的十分紧密，一点风声都没有透露出来。只是一种猜测……要不然平章大人这次也不会被刺杀……”

　　拍拍殷胜之的肩膀，让殷胜之不要去多想：“此事已经非是人力所挽回了！”

　　殷胜之怅然，一种巨大的危机感更是油然而生。

　　再没有比他这种内行知道，一旦东倭有了魔晶生产线，对于其国力的提升，又有多么巨大的了！

　　“就算是抵挡的魔晶生产线也不可能造出这种高档的星器……”吴正伦安慰说道。

　　又道：“其实这次是我真正应该感谢你！”

　　大齐买不到魔晶生产线，因此这次受到东倭人即将拥有魔晶生产线的刺激，全世界到处收购魔晶。

　　吴正伦最初就是想通过殷胜之的关系，从阿尔文法师这里卖到一部分高档星器。

　　这件事情，轻易被殷胜之给办成了！

　　因此，当真是吴正伦应该感谢殷胜之才对！

　　话已经说尽，飞艇已经到来，两人都住口不言，看着远处飞来一片乌云一般的飞艇。

　　这是世界工业的奇迹，一艘不可思议的巨大飞艇。即使还在极远之处，然而一种巨大的感觉就已经生出。

　　尤其是当这架叫做亚历山大国王号庞然大物飞近的时候，一种让人呼吸几乎停止的震慑感油然传来。

　　这哪里像是飞艇？分明就像是一座飞在空中的山峰。

　　这种级数的飞艇，按照罗巴大陆的规定，按照西洋通行标准，被称之为二等飞艇，几乎是每一个强大国家的象征！

　　虽然比不上传说之中的大型飞艇，或者超大型飞艇，然而却已经是足够巨大。

　　有句话说的好，飞艇投射在地上的阴影就是列强的权威！

　　尽管这艘飞艇只是商业飞艇，并没有武装用途，然而便是这种性能，也都震慑整个世界。

　　如此巨大的庞然大物，带给人的震撼真的可想而知。

　　尤其是，当这种飞艇满载着各种武器，武装到牙齿飞临到被侵略的国家境内的时候，那种无力抵抗的感觉将会无比的深刻。

　　“据说这种飞艇，同样是法师们的智慧结晶，很多地方都需要用到魔晶。比如气囊为了不爆炸，就需要魔晶材料来保护……也不知道到底是怎么运用的……”

　　正想间，已经看到几个熟人向着殷胜之打招呼，一边向着飞艇而去。

　　这几个人有些眼熟？当初都是和殷胜之一起前去参加德兰治战争的佣兵，各自有着一身本事，最起码都是打开过密窍的人物。

　　因为当初他们都住在塞西尔伯爵的府邸上，所以殷胜之看起来有些眼熟。

　　其中最熟悉的还是和殷胜之一起执行过任务的哈伦和海登。

　　“嗨，殷，看到你正好，打不起仗来的感觉真好！”哈伦和海登和殷胜之打着招呼。

　　反倒是其他那几个家伙见到殷胜之多少有些不自在。

　　殷胜之笑着问哈伦和海登两个：“你们两个不是在为布鲁姆古董店做事么？这次准备去哪儿？”

　　“我们原本准备回德兰治的，工作都辞掉了。可惜最好这场仗打不起来了，这不，我们就失业了，只好到处闯闯，看看能不能找到慷慨的老板！”哈伦笑道。

　　殷胜之心中一动，他知道哈伦和海登的身手很不错，就问道：“真的，假的。那他们几位呢？”

　　“他们也一样，同样暂时失业了。不过幸好，德兰治人有钱，他们脚下到处都是金矿，还有宝石矿。每个前去的佣兵，都会发三百金币的安家费……这足够无数人去卖命了！”海登哈哈大笑：“于是我们没有去拼命，反而已经把钱给赚到了。这次我们打算去里华瑟尔，在那人间天堂之中，好好潇洒一段时间，把身上的钱全部花完再说！”

　　里华瑟尔，不管是王国时期还是共和国时期，都是罗巴最出名的繁华享乐之地。

　　这些刀头舐血的家伙们拿到钱，跑到那种地方去醉生梦死，确实一件再正常不过的事情了！

　　殷胜之笑了起来：“你们怎么会想到去参加德兰治的战争的？”

　　海登耸耸肩，说道：“也没什么，我们两个本就出身于德兰治……”

　　说话之间，诸人已经登上了飞艇，一种奇异的感觉传来。

　　大齐国内原本是没有飞艇制造技术的，不过如今似乎引进了飞艇工厂回去。

　　而且，殷胜之在东岸军校上课的时候，自然也有机会登上飞艇学习。

　　不过，那只是五等飞艇，或者四等飞艇的小家伙。

　　那种载人不过十多人，数十人的飞艇，和脚下这种大型飞艇根本就没有办法比较！

　　和他从阿德兰王国赶来佛兰德伦王国的时候所乘坐的飞艇，更是没有办法相比！

　　殷胜之笑着对几人说道：“如果你们确实没有事情的话，我想我可以暂时雇佣各位几个月，月薪一百金币怎么样？”


第九章 飞艇上的王女

　　这个价钱算不上太高，却也不算太低。虽然看起来比三百安家费高多了！

　　但是殷胜之知道，他们这些人可不是为了那点小钱去帮德兰治打仗的。

　　德兰治本就是当年阿德兰和佛兰德伦王国一起出兵，在厄加勒斯征服的一块土地。

　　所谓的德兰治人大多数都是这两个国家的后裔，或者还有一部分瓦拉艾丁联邦帝国人的后裔。

　　虽然实力衰弱的阿德兰和佛兰德伦王国早已经没有办法将实力投送过去，以至于德兰治那里早就半独立了。

　　但是这次阿尔弗雷德王国想要占领德兰治，依旧是这三个国家最是反对。

　　纷纷前往德兰治的各种志愿兵，佣兵们也是以这三个国家为多。

　　所以，他们参加义勇军是抱着一种情怀去的。

　　否则三百金币的安家费怎么可能雇佣得起高手？

　　他们这些个人各自有着手段本事，不是武士就是骑士，身价怎么也不只是这么一点。

　　所以，殷胜之开的这个价格本就有着试探之意。

　　“殷，你也太小气了吧？一百金币就想雇佣我们一个月？”

　　殷胜之笑道：“一个人一百金币，已经不少了。反正我们也顺路，我要到伊比利亚去。你们忙完了，还能继续去花天酒地。嗯，只要你们答应了，从现在起，我们就开始算时间怎么样？”

　　“那接下来旅途的一切花销都是你的！”海登和自己的同伴们商量了一番，又提出一个要求来。

　　“成交！”

　　双方都是大喜。

　　原本在殷胜之面前多少有些心结的几个家伙也都笑逐颜开。

　　无论在任何世界，黄金这种东西都是最硬的不能再硬的硬通货。在这方世界也是一样，因为黄金性质稳定，无数法器的炼制需要用到这东西。

　　甚至据说，魔晶生产线之中，也要大量用到这些东西……

　　登艇的人井井有条的上到飞艇之中，整个飞艇长达三百多米，直径七十多米，圆滚滚的身子，停在大地上，就好像是一个俯卧的山峰。

　　就在这时候，殷胜之忽然心有所感，向着停机坪外望去，只见一辆马车停在那里，似乎远远正在送人。

　　即使这辆马车并不显眼，但是殷胜之却注意到了马车窗口处闪过的一个白衣身影。

　　这让殷胜之心中微微一动，却道：“应该是看错了，不可能……”

　　却下意识闪身进了飞艇之中，好像在躲避什么一样。

　　远远的马车之中，王女卡里看到了殷胜之的动作，嘴角边却露出了一种高深莫测的动人笑容来：“这家伙，每次见到我都想躲……”

　　“我们先各自回房间，放好行李，休息一下，起飞之后一个小时在出来聚一下吧？”

　　有人提议说着。

　　这么偌大的飞艇，不仅有着许多房间，更有着宴会厅，娱乐室。

　　甚至还有能够专门用来吸烟，并且透过巨大的玻璃观景窗，居高临下地欣赏几百米下波涛汹涌的大洋的吸烟室。

　　诸人各自点头，飞艇速度虽然快，不过一个小时也顶多三百里而已，正常情况下只有两百多。

　　再加上半途停靠下客之类的事情，各种准备耽误种种时间，起码需要十来个小时才能抵达伊比利亚。

　　所以这般旅行，通常都有舱室供人们休息，像是邮轮这样。

　　不过相比邮轮那种慢腾腾的速度，这飞艇的速度已经足够快了。

　　飞艇里面为了节省空间的缘故舱门都不高，殷胜之弯腰走入自己的房间的时候，不经意地额头撞到了门角。

　　这让殷胜之一呆，修行之人精神强大，耳目聪颖，怎么可能会发生这种事情？

　　下意识的心头起占，身上的神力种子就微微一热，眼前就是一团火焰和血色。

　　这让殷胜之心中一抽，血火……这是极度危险的征兆。

　　上一次，从西罗贝亚宫中出来的时候，殷胜之也占到了这么一卦。

　　不过当时显示虽然有危险，但是有惊无险！

　　果然，很快中央大街的事件就验证了。

　　而这次的卦象却显得比上次凶险太多，到处都是血和火！

　　危机四伏，时刻都可能毙命！

　　殷胜之心中一惊，下意识的就要往飞艇下面闯去，却被人拦了下来。

　　“先生，飞艇马上就要起飞了，请您回到房间之中去！”

　　而飞艇显然已经做好了一切准备，准备再次出发……

　　殷胜之想起刚才心占时候，满目的火和血，微微朝着这个满脸死气的艇员点点头，回到自己的房间之中去了。

　　并不是他放弃了努力，而是殷胜之察觉到血火之下，还有生机。

　　若是全然十死无生，这个时候殷胜之想都不想，说什么也要闯下飞艇了。

　　却在这个时候，忽然有人俏皮的在殷胜之背后轻轻一拍。

　　满心戒备的殷胜之下意识的反应过来，已经一手搭上肩膀上的手，一个转身，已经将那手臂折了起来。

　　却在这时候传来软软的一句娇呼……

　　这让殷胜之立刻觉着不对，放轻了手脚，否则后面的人手臂非要脱臼不可。

　　饶是如此，背后那少女还是传来一句弱弱的：“你弄痛我了……”

　　殷胜之一个激灵，已经看清楚面前这个穿着男装的少女，心中苦笑，自己刚才登艇的时候果然没有看错……

　　“王女殿下，你怎么来了？”殷胜之古怪的问道。

　　也不知道为什么，在殷胜之看到王女卡里的这一刻，他心中猛然一松，似乎巨大的危险一下子不翼而飞了。

　　殷胜之一边判断着这少女是怎么来的，一边见到这个自称卡里的王女很苦恼地说道：“真麻烦呢，我辛苦修炼的法力都没有了。殷，你会帮我的是不是？你别忘记了，你说过我们是最好的同学，最好的伙伴！”

　　说话之时，飞艇上的工作人员再次请两人回到各自房间，飞艇马上就要起飞了，会有很大的颠簸。

　　殷胜之忽然想起了刚才心占的危险，看看眼前这个手无缚鸡之力的王女，不得不说：“算了，你跟我来，到我房间吧！”


第十章 飞艇失事

　　“哦，好的！”

　　两人梦中修炼，睡在一起却是司空见惯的事情，早已经习惯。

　　以至于忘记了现在性别的差距，而让那些飞艇工作人员们听见，甚至已经有人吹口哨了。

　　殷胜之只做不闻，这些将死之人，和他们又有什么好说的呢？

　　虽然说是头等舱，但是在飞艇上空间不大，自然房间也不会太大，几乎也就只有一张一米五米的大床，和一张桌子。

　　相比于普通房间那种类似于吊床的窄床，这房间的环境已经很不错了！

　　不过进来之后，除了床上，也没有地方坐。

　　王女卡里大大方方的往床上一坐，还没有说话，飞艇就巨震了起来，开始缓缓地离地而起，向着空中升起。

　　这时候他甚至有些后悔把卡里给叫到自己房间里来了。

　　是的，叫到自己房间……对了，危险，过来这么长时间，应该危险会来临了吧？

　　从来没有那一刻，殷胜之像是现在一样，疯狂期盼着危险的降临。

　　王女卡里忽然说道：“殷，你知道么？我们佛兰德伦王国的王室，有古代水仙座纳瑟斯神的血统。水仙座往往会在后代之中觉醒神之血脉，从而生出两个意识，称之为凡人的意识和神之意识……我和鲍伯一样又不一样。因为我们是双胞胎的灵魂，一个继承了人性一个继承了神性。”

　　殷胜之若有所思，他当然知道这个人性并不是普通人讲那种人性，而是身为人的意识。而神性，自然是神之意识。

　　他道：“那么现在这位鲍伯伯爵应该是继承了神性了吧？而你继承了人性？”

　　“不，我继承了神性。鲍伯继承了人性……”王女卡里的一番话让殷胜之意外吃惊。

　　“不过我不喜欢那些麻烦的事情，也不愿意作女王。所以我和鲍伯约定了，让他来表现出神性，让他来继承王位。而我可以拥有自由……”王女卡里眼波浅浅地说道。

　　殷胜之心中一跳，这暗示已经很明显了。他想要继续装傻都不知道该怎么装下去……

　　人家自己都充满暗示，就差明白的告诉他殷胜之了。她是自由的，和伯爵鲍伯早已经达成了协议！

　　说着，不知道是不是自己想到了什么，再次低下头去，让金色的长发遮住了脸庞。

　　又是一种让殷胜之觉着危险的感觉像是一张大网一样的撒了过来。

　　以至于殷胜之觉着自己就好像只是一个可怜的猎物，在这张大网之中力不从心的挣扎着，时刻可能会被这座大网给死死地缠住，再也解脱不开。

　　更危险的是，连他的心似乎一下子都变得无比酥软，从而不想解开，宁愿沉醉于其中。

　　幸好还有着一种危机感时刻提醒着殷胜之，让他始终还有一点清醒，不至于彻底的陷落进去！

　　而且那种危险的感觉也越发让殷胜之感觉到焦躁。

　　“你在看什么？”王女卡里好奇地问道：“怎么老是看时间……这个时间还早啊……”

　　“这个，这个……其实我刚才是感觉到了危险，所以开始想闯下飞艇去。遇到你，一下子忘记了……”殷胜之终于找到了一个能够转移的话题。

　　“危险？”少女听着殷胜之这么说，忽然之间捧住了胸口，脸色一下子变得煞白起来：“被你一说，我也感觉到了危险，巨大的心悸！”

　　殷胜之虽然没有去深究，然而却也知道卡里，或者鲍伯来历绝对不寻常。此刻她都这么说，看起来事情应该很不妙！

　　此时，飞艇出发差不多大半个小时了。

　　他们并不知道，此刻飞艇已经开始翻越过一片茫茫的森林，那是阿鲁巴森林，自从上古一直存在到今天的原始森林，虽然面积缩小了很多倍。

　　在远古时代，整个罗巴大陆，到处都是被这样的原始森林所覆盖。

　　而现在，这一小块残余的数百里的阿鲁巴森林翻越过去，就已经达到了阿德兰王国的土地，远远能够看得见海平面。

　　甚至能够看到比海面更加低的土地，海水被一道长龙一般的大坝给挡住，露出了比海平面更低的阿德兰王国的土地。

　　而近日的海面依旧阴冷，甚至起了大雾，雾气渐渐弥漫开来。

　　而这时候，即将飞出阿鲁巴森林的飞艇却渐渐飞入了浓雾之中。

　　“看……那是什么……”

　　几个飞艇操作人员惊恐的大声惊叫着，雾气越来越重了，四下一片黑暗。

　　然而远处的半空中却亮起了两团黄色的眼睛。

　　“该死，哪里来的这么大雾……那黄光到底是什么？”

　　有人惊恐万分的叫着。

　　雾气之中看不真切，只是隐约似乎有什么庞然大物从雾气之中逼近开来。

　　飞艇上的工作人员们七手八脚的打开探照灯。

　　然而雾气却很快的将探照灯的光芒给吞没了。

　　只有那两团黄光却好像在接近，从雾气轮廓看来，几乎每个人都怀疑，这是一个飞在空中的庞然大物，而那两团黄光就是他们的眼睛。

　　似乎有着蛇一样的身躯在半空之中盘旋扭动，似乎慢慢的靠拢过来。

　　“怪物，怪物，飞在天空之中的怪物！”

　　也不知道多少人吓傻了，纷纷的叫着。

　　每一个人的心中几乎都要被未知的恐惧给吞噬了。

　　“躲避，快点躲避……”飞艇迅速的转动着，想要躲避开对面的危险……

　　然而飞艇并不透明，飞艇之中各个房间之中的旅客们对此一无所知！

　　就好像殷胜之这个时候一样，忽然之间只是感觉到了飞艇巨震，好像撞到了什么东西一样。

　　一时间两人都坐不住，摔倒在床上，宛如滚地葫芦一样。

　　事实上，这个时候，不仅是这一间房间，到处都是这般情形。

　　更可怕的是，随着这种巨震，随着传来咔啪的，好像什么东西断裂开来的声音。

　　整个飞艇不断巨震，乱晃，殷胜之心中哀叫该来的终于来了。

　　远处传来惊叫声音：“不好了，飞艇漏气了。”

　　数百人惊呼之中，这艘飞艇就向着地下落去。


第十一章 情况古怪

　　完蛋了，殷胜之心底发凉，不会运气这么背，就要死掉了吧？

　　此时莫要说他才觉醒，连金丹都没有成就，就算是他撤成就金丹，在这种情况下，也无所施其力。

　　修行者想要飞天遁地，那起码也都是要修炼到阳神境界再说。

　　而现在只能听天由命！

　　带着呼啸的风声，偌大的飞艇向着大地坠落下去。

　　幸好飞艇的高度并不是太高，而地上虽然黑沉沉的看不真切，然而却也知道，脚下是大片大片的森林。

　　飞艇倾斜着撞在了树林之中，也不知道撞断了多少树冠树枝，终于停了下来。

　　这个时候，整个飞艇在巨大的冲击力下，早已经四分五裂。

　　殷胜之运气不好，早在这飞艇还没有落地的时候，就被摔了出去。

　　幸好这个时候高度已经不高，到处都是密集的树枝藤蔓。殷胜之伸手敏捷，连续几次借助这些东西卸力，方才落到了一棵树冠上，缓缓爬下。

　　却是浑身上下，除了一些擦伤之外，居然就再也没有其他伤势。

　　而原本在殷胜之身边，紧紧抱住殷胜之的王女卡里，却是已经在飞艇解体摔落的时候，那巨大的力量给不知道摔到哪里去了。

　　这是一座森林的内部，幸好是属于高纬度的原始森林，和热带原始森林完全是两个概念。

　　不过一个人落在这种地方，显然也并不是什么好事。

　　尤其是这座森林之中阴冷多雾，给人一种很不祥的感觉。

　　好在远处，有着熊熊的火焰，似乎是飞艇燃烧的痕迹。

　　“那处是飞艇失事的核心地带，幸存的人应该多一些。王女卡里应该没什么事情……她可不是普通人！”

　　殷胜之心中只能这么想着，向着火焰的地方快速前进。

　　这雾气很有问题，阴冷入骨髓，难道又是阿尔弗雷德的法师敢冒天下之大不韪，袭击了这飞艇么？

　　想到这里，他的心中微微一紧，加快速度。

　　别人不管，他们也要把卡里给救出来。

　　以前的鲍伯怎么说，也都是高等学徒，有着一定防身本事。

　　而现在的这位王女卡里，可是彻底是手无缚鸡之力。

　　很快，殷胜之就已经接近了火焰所在。

　　果然见到坠落在地的飞艇正在燃烧，甚至已经将附近的树木点燃。

　　幸好整个飞艇所用的材料，几乎都是防火防燃的。也让火势蔓延的并不快，反倒是森林着火的速度还要快一点。

　　“咦，怎么会有两艘飞艇……”

　　殷胜之愕然发现，落地的居然是两艘飞艇的残骸，似乎居然撞在了一起。

　　“该死，不会大雾之中，两艘飞艇撞在一起了吧？这也太巧了，难道连飞行航道也都没有？”

　　殷胜之心中嘀咕着，忽然警惕起来，看向旁边的树丛，喝道：“谁？”

　　一个浑身狼狈的家伙站了出来，看到殷胜之欣喜的道：“殷，是你？你还活着。是了，你们法师就是厉害……”

　　殷胜之认出这是哈伦，此刻他走路一瘸一拐，身上带着血迹和被火焰烧过的灰头土脸的模样。

　　“哈伦，你怎么样了？海登他们几个呢？”殷胜之沉声问道。

　　“是了，海登被一根树枝插入了胸口。切斯特直接烧死了……还有几个我没看见……”

　　哈伦悲哀地说道。

　　殷胜之也都为之愕然，想不到几个小时之前，诸人意气风发的出发。

　　然而，谁也没有想到，几个小时之后，一场空难，大部分人甚至都还没有离开佛兰德伦王国……或者说刚刚离开佛兰德伦王国……就已经死了这么多人！

　　一瞬间，殷胜之对于王女卡里的处境更加担心的了。

　　也就是这个时候，附近的草丛一动，一个浑身是血，是伤的男人提着一把长长的倭刀，一瘸一拐的走了出来。

　　见到殷胜之两人份外眼红：“马鹿，我和你们拼了……”

　　殷胜之能够听懂一点东倭语，一下子认定这个家伙的身份是东倭人。

　　虽然不知道这家伙为什么发疯一般的跑出来找自己拼命。

　　但是，殷胜之自然不会手下留情，眼中闪过一丝冷光，手中法杖伸出，火焰术！

　　一道细细的火光射在这东倭人身上，这家伙离着殷胜之起码还有七八步，就已经变成了火人，惨叫着不辨方向的倒下。

　　对于这种施法方式，殷胜之并不是太熟悉。阿尔文法师传承的富兰克林这一脉，讲究的是心灵投射物质世界。

　　因此最重的就是心灵迷宫体系的完美无缺！

　　而殷胜之也发现，他们这一系的法师在心灵上比其他派系的法师强大的多，心灵完善，无懈可击，往往对别家法师战而胜之！

　　不过，说到用法力直接转化能量的攻击，就不太擅长了。

　　要不然，殷胜之也不至于每次动用魔晶攻击了。

　　此刻，殷胜之牛刀小试，轻易的用火焰干掉这个东倭人，心道以后有机会也要好好学习一下这种法术才对！

　　却在这个时候，似乎听到了惨叫，四周不断有着动静，一个个东倭人提刀从附近走了出来。

　　他们显然也都是从飞艇的空难之中活下来的幸存者，身上大都有明显的伤痕，甚至有些人身上都还有着烧伤的痕迹。

　　然而，此刻他们围了上来，面容阴冷，看向殷胜之的眼神，彷佛都有着愤怒的火焰在跳动燃烧一般！

　　“我去！殷，你做什么了？这些家伙怎么看到你就好像有杀父之仇一样？”

　　身边的哈伦即使在这个时候，也忍不住吐槽一句，来减轻自己心中的不安！

　　实在是这些家伙太过诡异了，那眼神的光芒简直就好像狼一般，见到他们，更是有着像是深仇大恨一样！

　　而且，更让哈伦感到骇然的是，这些家伙居然不是武士，就是骑士，足足有着十几个！

　　该死，另外一艘飞艇上怎么会有这么多的东倭高手？

　　这让哈伦觉着不对劲起来。

　　而殷胜之同样感觉不对劲，他和哈伦想的一样，是啊，另外一艘飞艇上怎么会有这么多的东倭高手？


第十二章 东倭人的飞艇？

　　“咳咳……”

　　撕心裂肺的咳嗽声中，那些东倭人让开了一条通道，就有着一个东倭法师走了出来，浑身焦黑，似乎连肺部都受伤了，艰难的咳嗽着。

　　他看到殷胜之：“齐国人？是你做的？”

　　这话莫名其妙，殷胜之却冷淡的没有解释。

　　不是殷胜之如此高冷，实在是面对这些东倭人，他懒得解释。

　　没事杀几个东倭人，尤其是东倭法师，随手削弱一下东倭的实力，殷胜之不会有着任何的心理障碍！

　　“咳咳……不是你做的，你没有这个能力……对了，我想起你来了……咳咳……是你们齐国人做的，肯定是你们齐国人做的！杀……”

　　就好像殷胜之不介意随手干掉这些东倭人一样，这些东倭人也丝毫不介意随手干掉殷胜之！

　　尤其是，当他们怀疑殷胜之是凶手之后！

　　“难道把我当成了他们飞艇坠毁的凶手？”殷胜之想到。

　　不过他虽然脑子里念头转着，但是身手一点没有慢下去。

　　星镜一动，那些刚刚冲过来的东倭人骇然发现他们只是跑了几步，脚下都已经变软，变成了沼泽！

　　然后，他们立刻开始往下陷落……

　　一时间气势汹汹杀过来的东倭人们立刻变得混乱了起来。

　　“魔宫……不是……只是幻境而已！”

　　那东倭法师开始一惊，以为是魔宫吃了一惊。

　　但是很快发现并不是，魔宫只有高等法师才能施展，是一种类似于真实的存在。

　　是那种山本来就在，我只能走到山边去！

　　类似于物质世界客观存在！

　　而殷胜之这不过只是幻象而已，只要不在其力量笼罩范围之内，就不会受到半点影响。

　　也就是说主观存在了！

　　显然殷胜之没有施展出真正的魔宫的本事！

　　然而，不施展出真正的魔宫，也能杀人的！

　　这位东倭法师受了重伤，连肺部都被热量呛伤，这反应未免就慢了许多。

　　刚刚想要动手，破开殷胜之的幻境的时候，一道白光飞了过来，绕着他的脖子一转。那东倭法师头颅猛然飞上天去，鲜血喷洒……

　　“飞剑，飞剑……混蛋，是飞剑！”

　　和罗巴人不同，罗巴人认不出飞剑来。

　　但是这些东倭人可以有人能够认得出来的。

　　毕竟，大家都是东方一系，东倭的文化道术等等都还是几千年前从中土传入。

　　再加上这些年和大齐的修行高手战斗的次数也不少，因此立刻认出殷胜之施展的飞剑来！

　　尤其是，连他们的法师都死在了殷胜之的剑下，东倭人又惊又怒，又是恐惧。

　　殷胜之刚才唯一忌惮的也就是那个法师而已！

　　既然连法师都死了，他哪里还会把这些武士骑士放在眼中？

　　冷喝一声，身边一团雾气浮现而出，一个个精英小恶魔就杀了出来。

　　“这是什么鬼东西……”

　　东倭人骇然大叫，一个骑士劈空一掌，将一个精英小恶魔打的爆散成雾气。

　　然而那精英小恶魔却发出诡异的笑声，所化作的一团雾气猛然一扑，已经扑入他的口鼻之中。

　　这骑士拼命的死死扼住自己的咽喉，恐惧的大叫。然而叫不出几句，整个人已经飞快的干瘪起来，头发开始花白，脸皮干瘪，彷佛一下子就变成了一个一具干尸。

　　剩下的东倭人们，起码有三四个着道，转眼间不是发疯，见着身边的人就打，就是很快化为让人恐惧的干尸。

　　剩下的东倭人精神崩溃，转身就逃。

　　然而，他们并没有发现，刚才所看到的只是幻境而已。

　　这些小恶魔什么的，一切都是假的！

　　就算是精英小恶魔也不过是二级鬼怪，在物质世界怎么也不可能是骑士和武士的对手！

　　但是他们现在恐惧的转身逃跑，却给了殷胜之机会：“去！”

　　真正一团雾气浮现，彷佛有着一座古堡的门户敞开，数十个精英小恶魔争先恐后的冲了上去，转眼间从背后扑入那些逃跑的东倭人身体。

　　这次可是真的精英小恶魔的出手了，一旦上了人的身上，立刻开始窃取他们的精神力。

　　不一刻，那些东倭人眼前幻象丛生，一个个开始发狂，最后被精英小恶魔吸干精神力而变得皮包骨头，躺在地上奄奄一息。

　　这么一幕看得哈伦毛骨悚然之余，却又觉着理所当然。

　　毕竟，葛林法师的出手在外人看来，同样是邪气森然。

　　而他和海登，一切可是一直是葛林的手下！

　　解决了这些突如其来的东倭人之后，殷胜之收回小恶魔，望向远处正在夜幕下的森林之中熊熊燃烧的两座飞艇。

　　他可以认出，一座是他们自己乘坐的民用飞艇。而另外一艘，尽管像是在外面做了一定伪装，但是依旧还是能够看出是典型的军用飞艇。

　　“这艘飞艇就是这些东倭人乘坐的？他们把军用飞艇伪装了，偷偷摸摸的来这里是想要做些什么？而且两具飞艇怎么会相撞的？”

　　这一切都显得十分诡异，迷雾团团！

　　可惜现在两艘飞艇撞在一起，大火熊熊燃烧，不能凑近去看更多的细节了。

　　总之，这件事情肯定大有蹊跷。

　　不过不管怎么说，这里现在危机四伏，还是先得把王女卡里给找回来再说！

　　“哈伦，你现在怎么样，我要去救一个朋友。”殷胜之冷静的问道。

　　“死不了，你不要忘记了，我开的是精窍，拥有远超常人的生命力。除了断手断脚恢复不了之外，其他伤势我都会很快愈合！”哈伦说道。

　　“那好，跟着我，我怀疑这森林之中还有危险！”

　　“我想也是的，这雾气太古怪了，让我想起了诅咒之雾！”

　　殷胜之点头，现在他早已经非是法师小白，对于诅咒之雾的情况已经十分熟悉。

　　所谓的诅咒之雾，其实星界的力量渗透到了现实之中才产生的情况。

　　通常之下，星界和阳世之间的阻隔十分严密，很难突破。但是……

　　“两艘飞艇居然发生相撞，这种事情实在是太诡异了一点……而且，还是发生在这阿鲁巴森林里。不会和奥尔尼迪亚有关吧？”


第十三章 寻找王女

　　想想又觉着不可能，奥尔尼迪亚的虽然是女神，但是性格却一向是闷声大发财，怎么可能做出这种张扬的事情的？

　　而且，殷胜之一点也看不出这么做对于奥尔尼迪亚有什么好处？

　　这时候，殷胜之想到，梦中前世的世界和这方世界最大的不同，除了魔晶之外。

　　也许就是在于星界和现实之间的隔膜太脆弱。这导致星界的力量，很容易出现在现实世界之中。

　　就算是没有魔晶，这方世界的法则也和梦中前世似乎有着很大的不同呢！

　　就在殷胜之一边胡思乱想，一边注意搜寻王女卡里的踪迹的时候，忽然不远处传来一声惨叫。

　　殷胜之立刻停了下来，和哈伦对望一样，向着惨叫所发生的地方而去。

　　惨叫发出的地方离着两人顶多几十米，然而在视线不良的森林之中，也就只有他们之中高手才能最快的赶过去。

　　然而，当两人赶到的时候，惨叫已经连续发出了四五声。

　　还没有等两个人看清楚，就见到一个黑影猴子一般灵活的窜入雾气之中消失了。

　　穷寇莫追，逢林莫入！

　　在这两者兼而有之的情况下，殷胜之并没有鲁莽的去追那影子，反而留下查看地下的情况。

　　却是几位飞艇上的幸存者，逃出了火焰的范围，应该在这里暂时休息。结果不幸惹来了不知名东西的杀戮……

　　每一个人都是开膛破肚，死状血腥，惨不忍睹！

　　然而，还没有等殷胜之看清楚，不远处，似乎又传来了惨叫声。

　　“追过去！”哈伦义愤填膺。

　　在这般危机四伏的森林里，不断有着和自己一样的幸存者们正在受到杀戮，这让哈伦大怒。

　　“不，”殷胜之冷静下来：“小心防御！杀手肯定不只是一个，说不定跟在我们身边的都有，要小心提防！”

　　尽管这时候，十分担心王女卡里的安危。但是人死了，什么也都做不了！

　　他迅速的拿出一些粉末，对着空中洒落，粉末还没有落地，就星星点点的燃烧了起来。

　　殷胜之脸色不变，这种状况说明，他们还在阳世之中，并没有进入到星界。

　　只是这火焰能够点燃，也就说明当真有着星界的力量泄露了出来。

　　“幸好身上还有王女卡里的头发……你帮我护法，照顾一下四周，我要施法！”

　　殷胜之前面一句话声音很小，后面才大声说道。

　　哈伦一听，顿时紧张起来，虽然并不知道殷胜之会施展什么法术，但是立刻依言警戒起来。

　　一张黄纸从指缝之中弹出，然后迅速的被殷胜之用着朱砂墨花上了几笔，然后被叠成一张纸鹤。

　　这些东西，都是殷胜之日常准备的，在阿尔文法师眼皮子底下不怎么敢动用，不过现在天高鸟飞，却哪里管这些。

　　殷胜之的精神法力，通过星门射在了纸鹤身上。

　　下一刻纸鹤就在殷胜之的手心之中站了起来，然后活灵活现的在他掌心啄了几下。

　　“去！”

　　一根金色的长发在指尖燃烧，烟气被纸鹤给吞吸。

　　下一刻，纸鹤就显得心满意足，然后振翅高飞，很快融入雾气之中。

　　“走！”殷胜之喝道。

　　“呃，去哪儿？”哈伦有些傻眼。

　　尽管曾经见识过不少法师的神秘古怪的本事，但是这纸鹤飞起，还是让他有些傻眼。

　　殷胜之这段时间可不单单是考虑心迷宫的问题！

　　而是同样结合法师知识，将自己梦中前世修炼的种种本事给重新整理了一遍。

　　“跟上！”

　　随着一声清喝，殷胜之已经开始向着浓雾之中闯去。纸鹤已经找到了目标！

　　两人就在这不辨黑白的雾气之中迅速的赶路，殷胜之有着精神牵引，对于纸鹤所飞过之处宛如目睹亲见，让能够飞快前进。

　　而哈伦干脆就仗着皮糙肉厚，直接一路闯过去，闹出偌大动静。

　　那种感觉就好像一只黑熊闯过一般！

　　就在这时候，殷胜之猛然一停，后脚往后退了一步，一拳却是冲出，不知道砸中了一个什么样的黑影。

　　那黑影哇呀一声，摔倒在地上，只觉着浑身酥软，还没有来得及爬起，就已经被一只铁钳一般的大手掐住了喉咙：“什么人，说？”

　　接着，这大手才放松开来，那黑影拼命咳嗽了半天，才看清楚殷胜之和哈伦模样：“你们也是生还者？我……我也是，我刚才受到了攻击，我以为你们也是！”

　　事实上，早在殷胜之松手之前，就已经看清楚了。眼前这个被自己抓住喉咙的家伙，正是一个幸存者的模样。已经知道，自己打错了人！

　　不过在这种黑暗森林环境之下，就算是打错了人，也无可厚非吧？便是死了也白死！

　　殷胜之只是冷声问道：“刚才袭击你的是什么？”

　　“我不知道……速度太快了，简直像是猴子，随时会从雾气之中冲出来，然后偷袭你！”

　　殷胜之无心再问，看这个家伙还算是有点本事，就问道：“如果你能跟上，就跟上来……”

　　说着，不再理会这个家伙，继续向着纸鹤追去。

　　耽误了这么一下子，似乎距离纸鹤的距离又拉了开来。

　　“要不要我扶你一把，殷这是急着去救人！”哈伦好心的上去问道。

　　“谢谢了，我叫鲍里斯，你呢？”

　　“伊凡沙基人？我叫哈伦！”哈伦说道。

　　“是的，我是伊凡沙基人。快点跟上吧，你那位朋友速度好快，他能够在这里看清道路么？”鲍里斯问道。

　　“他是法师！”哈伦一边说，一边跟了上去。

　　鲍里斯顿时倒吸一口凉气，为刚才自己没有被打死而感到庆幸了！

　　大多数人寻常是接触不到法师的，但是法师的传说却会不断地灌入他们的耳中，以至于每个人都会对于法师充满一种无比的敬畏。

　　像是鲍里斯，就绝对不会知道，其实殷胜之是法师之中的特例，正常情况下，法师都是身体羸弱的。

　　两个人一路艰辛的跟着殷胜之，事实上若不是有时候殷胜之会有意停下来等着两人一阵，两人早就已经被他给甩到不知道哪里去了。


第十四章 潜入深处

　　不过说也奇怪，他们跟着殷胜之这么一路而来，居然没有遇到任何危险，那种躲在浓雾之中袭击他们的怪物，就似乎再没有袭击过他们。

　　而这一切，殷胜之似乎早就有所预料，胸有成竹，不断前进。

　　也不知道走了多久，忽然雾气之中充满了欢快的鼓声和欢笑，隐隐的火光透了过来。

　　在这种森林雾气深处，陡然出现这种情况，任何人第一感觉怕都是会觉着诡异。

　　然而，殷胜之却是恍然不觉，一头撞了进去。

　　剩下两人无奈对视，点点头，也跟了进去。

　　雾气变得淡薄，他们好像就出现在了一个小镇之外。

　　似乎无数镇民们正在聚会，点燃了篝火，欢笑中跳舞。

　　两人下意识的就想迎过去，但是却忽然发现不对。

　　这些人看起来好像十分原始啊！

　　他们的房子都是茅草屋，这且不说，围着篝火跳舞的人们，不是穿着兽皮就是树叶，不论男女都是一般。

　　只有少数人穿着布料的衣服！

　　这让两人下意识的觉得有些不对，而殷胜之却已经在人群之中消失不见了！

　　鲍里斯四处扫了两眼，忽然全身一震，不可思议的看着前方正在跳舞的两个人：“卡尔，巴拉克……”

　　而哈伦也看到了自己熟悉的身影，跟着叫了出来：“海登？切斯特？波……你们不都是死了么？”

　　就在这哈伦和鲍里斯两个人看到了不久前飞艇失事，所逝去的故人的时候，却忽然听到了唿哨声。

　　一只双头鹰的旗帜高高的飘扬起来，喊杀声四起。

　　但见身穿青铜甲胄的士兵们居然从丛林之中杀出，一排短矛先投掷了过来，转眼间就是一堆村民们倒下。

　　他们发出惊恐的叫喊，篝火晚会变得大乱。

　　一些勇敢的人们很快就拿起了武器和侵略者们展开了战斗。

　　可惜侵略者的兵甲坚利，他们穿着青铜甲，护住了身上的要害，一手拿盾，一手是青铜短剑。

　　而这些野蛮人看起来只有石头和木头做成的兵器，显然是没有办法相比。

　　而且侵略者们又占据了突袭之利，从上面围过来，将这些村民们给围住，大肆杀戮。

　　哈伦和鲍里斯对望一眼，都看到了对方眼中的恐惧。

　　一般人并不知道他们遭遇了什么，但是作为冒险者，两人都是见多识广，很容易联想起，那梦魇战场来。

　　这种事情在这个世界经常发生，尤其是最近几十年，发生的越来越多。

　　总之，那就是陷入到了古代所发生的某次事件，甚至某次战争之中……

　　一般这种情况，都会无比的危险！

　　“该死，早就知道飞艇不会无缘无故的失事……”

　　两人放了一记马后炮，就想要撤走。然而，刚刚退走几步，就见到浓雾之中涌出的一只穿着青铜铠甲的兵马，将他们围了起来。

　　“他们是古代台伯帝国的鬼兵，见鬼……”

　　看着这些人鬼兵眼中所露出的森寒杀意，不论是哈伦还是鲍里斯都有些头皮发麻！

　　殷胜之呢？殷胜之这个时候在哪儿？

　　事实上，这个时候，殷胜之已经潜入到了这个聚居地的核心。

　　他用星门护身，像是一团雾气一般的躲过一团团篝火，和舞蹈的人群。

　　“这些都是精魄，没有一点智慧，只是重新上演着历史之中所发生的种种……”

　　殷胜之心道，轻易潜入进去。

　　远远就感觉到了法师动手的力量！

　　“果然在这里，到底发生了什么事情？王女卡里呢？”

　　抱着一肚子的疑惑，殷胜之脚下迅速的前进。

　　就见这个原始的定居点的中心，居然建设的有着一座神殿。

　　雪白大理石建筑的神殿，一排威武漂亮的大理石柱子显得异常显眼。

　　再加上整个神殿外围都笼罩着一层淡淡的光幕，尽管规模并不算大，但是越发显得神圣庄严。

　　然而，现在这座神殿正在被一群法师围攻！

　　“难道这次空难居然是神灵作祟？这些法师是赶来……不对，居然有东瀛法师！”

　　可以看到，起码十多位法师正在围攻这座神殿，其中有着七八位法师是东倭法师，还有五六位看起来好像是阿尔弗雷德王国法师……

　　以前说过，各地法师传承不同，各自风格就有着很大不同。

　　阿尔弗雷德王国的法师强大，但是最擅长的却是大规模的战争法术，对于小规模战斗来说，并不太突出。

　　就好像上次殷胜之租住公寓被人暗杀的时候，那位疑似军情局的法师，攻击手段就显得很单一。

　　当然，也可能那本来就是特工部门专门培养的任务型法师……

　　不过不管怎么说，阿尔弗雷德王国的法师们的风格还是在那里的。

　　但见阿尔弗雷德王国法师们挥舞着法杖，不断地射出一道道的光芒，轰在神殿的屏障上。

　　每一记都像是炮弹一样的轰在神殿之上，然而神殿的那层薄薄的屏障看起来像是水幕一样，防御力却是无比的惊人。

　　不管这种轰击怎么样，那神殿上顶多也就闪耀起一道如同浪花一般的涟漪来，然后就恢复了过来。

　　不过，你绝不要认为这些光芒的力量并不强大。因为这些都是星体和星桥法师全力出手！

　　这一道道白光，根本就是星体法师直接动用星体，而星桥法师直接动用星桥，轰击在神殿屏障上。

　　“什么深仇大恨……”

　　殷胜之看得暗自心惊，一般来说星体和星桥是法师的根本，轻易不会动用，更不会拿出来强攻。

　　殷胜之是星体法师，他就不敢轻易投射出星体战斗（当然，第二元神除外），以免损伤。

　　星体是灵魂圣化而来，相对灵魂本身来说当然强大坚固多了。

　　但是一旦损伤，就是神形俱灭，魂飞魄散！

　　而现在，这些法师们居然不要钱一般的不断将星桥给轰出去。

　　这没有什么深仇大恨，又何必如此施展这种两败俱伤的打法？

　　然而更让殷胜之感到惊讶的还是这神殿到底是哪里冒出来的？防御力为何如此惊人？居然在这样的轰击之中，都没有半点损伤？


第十五章 迷雾重重

　　这里是阿鲁巴森林，而这神殿上流转的力量同样让殷胜之感觉到似乎十分熟悉，像是奥尔尼迪亚的力量。

　　问题在于，奥尔尼迪亚应该没有这么强大，能够硬钢这么多法师的力量！

　　除了这些阿尔弗雷德的法师正在拼命轰击之外，那些东倭法师也没有闲着，同样也在不断攻击着神殿，想要打破神殿屏障。

　　不过，东倭法师们却就是另外一种风格了！

　　他们的施法就相当诡异，比如他们都在配合一位高等法师施法，投射出了魔宫来。

　　只是这魔宫和罗巴法师这边都是不同，彷佛出现了一座神社，无数的衣衫褴褛的恶鬼杀了出来，像是潮水一样的不断冲击着神殿屏障。

　　“东倭法师果然将法术和本土巫术联系起来了……”

　　这些鬼灵大部分甚至是连一级鬼怪也都算不是，只是一些普通的灵魂而已，其中掺杂了部分算得上一级的幽灵，不断地，如同洪水出闸一般地冲击在神殿屏幕上。

　　原本，这应该根本起不到什么大用。尤其是神灵的力量最是克制这些鬼物……

　　然而在咒法的力量之下，这些鬼物悍不畏死源源不断的冲击在那神殿屏障上，彷佛无穷无尽一般。

　　每一分每一秒都有着数十上百的鬼物冲击在神力屏障上，迅速的被这屏障所净化。

　　然而，接下来却有着更多的，成千上万的鬼物涌出，依旧是向着神殿冲去。

　　“我去，这么厉害！”殷胜之看的眼皮直跳，他的地狱古堡之中如今有着一万多鬼怪，就自诩为足够多了。

　　却没有想到，这些东倭法师更是夸张，他们这魔宫之中，到底有多少鬼物？

　　就殷胜之看的这么一点时候，起码已经有着上万的鬼物冲击在了神力屏障之上，被神力净化，灰飞烟灭……

　　不过这消耗的神力，殷胜之估计一点都不会比阿尔弗雷德法师用星体星桥轰击差了，甚至犹有过之！

　　要知道，净化这些鬼物，也都是要消耗神力的。

　　而这么一种源源不断的攻击，几乎毫无停滞。这么不歇气的攻击，让里面的神灵都没有一点恢复的时间，威胁怕是更加严重！

　　如果这神灵不还击，一直这么被动防守下去的话，怕是早晚都要承受不住！

　　就在殷胜之刚刚想到这里，忽然见到那神殿之中杀出一排英灵来。

　　这些英灵都是青铜甲胄和刀剑，一排古台伯时代的打扮。

　　但是显然他们最弱也有二级鬼怪的力量，一个打上百一级鬼怪没有一点问题！

　　此刻上百个英灵战士组成战阵，杀了出来，立刻杀的那些恶鬼大乱。

　　然而东倭法师却丝毫不乱，冷声叫道：“邪神，如果你就只有这点本事的话，就拿命来吧？”

　　他的声音之中充满着一种悲愤和痛快，似乎恨极了这神灵，然而马上就要大仇得报一样。

　　“你这个邪神，居然敢破坏我东倭的魔晶生产线……我要把你打入红莲业火之中，焚烧一千年，一万年！”

　　魔晶生产线？东倭的？

　　殷胜之心中一跳，怎么也都没有想到，居然会听到如此劲爆的一个消息！

　　等等，这神灵是谁？为什么祂要破坏东倭的魔晶生产线？

　　他想到了和自己乘坐的飞艇一起撞毁的那艘飞艇……

　　难道当时东倭人用那艘飞艇秘密的想要把魔晶生产线运回国内，结果在这里和自己所乘坐的飞艇撞在一起了？

　　如果真是这样的话，事情可绝对没有那么简单！

　　如果这个世界上谁最不愿意让东倭拥有魔晶生产线的，不用多说，肯定是大齐人！

　　“快把克利夫大法师放出来……该死的邪神，居然还敢和我等法师为敌！”阿尔弗雷德法师这边也叫了出来。

　　听到这句话让殷胜之吓了一大跳！

　　克利夫大法师的名字如雷贯耳，是阿尔弗雷德王国八位大法师之一。

　　这么一个大法师居然被人困在了这座神殿之中？

　　到底是哪位神灵，居然如此强大？

　　这种世道，还有这么强大，该如此为所欲为的神灵么？

　　至于克莱夫大法师为何出现在这里，其实也不奇怪，运输魔晶生产线这么重要的东西，没有大法师押送才会奇怪！

　　法师们放出狠话之后，也没有闲着，东倭法师们的魔宫反而光芒一转，涌现出一个个铠甲齐整的鬼兵，眼中泛着红光，向着英灵杀去。

　　“这些鬼兵应该只是二级鬼怪而已……东倭人口气这么大，不会就只有这么一点本事吧？”

　　殷胜之心中还在想着，就见那鬼兵越来越多，起码上千杀了出来。

　　很多时候，量变也会引发质变的。就比如现在，这些鬼兵太过，身上所带的鬼气汇聚一起，居然形成了一个领域来。

　　鬼气森严结合一体，彷佛是黑色的正在燃烧的火焰。

　　也就在这个时候，一身战马嘶鸣，就是一个背插小旗，全身黑色铠甲的鬼将骑着高头战马冲了出来，一股无与伦比的威势。

　　即使是殷胜之隔这么远，也都能够感觉到威胁。

　　“这是六级鬼怪，还是七级鬼怪？这肯定是东倭历史上战死的著名大将……”

　　能够让殷胜之离那么远，都能够感觉到威胁的，起码这位鬼将的等级远在殷胜之之上。

　　“好啊，东倭人把他们的式神法和法师之术果然联系在了一起。以神社为魔宫，为鬼怪堡么？而以古代供奉的英灵大将为鬼怪……说起来这思路和弗兰西斯大法师有着异曲同工之妙呢！”

　　弗兰西斯大法师是从灵界各处捕捉培养鬼怪，来作为受到法师驱使的傀儡。

　　而东倭人干脆就在了捷径，直接把古代供奉的英灵战魂们当成了傀儡！

　　老实说，东倭的巫术和中土一般，同出一源。所以其实现在东倭延伸出来的法师体系对于殷胜之的启发更加的巨大。

　　上次香取管吾的一把妖刀，就给了殷胜之极大启发，而现在这些东倭巫师施展的法术，更是开阔了殷胜之的思路！


第十六章 剑神再现

　　就在殷胜之刚刚想到这里的时候，忽然有着无数的鬼兵从四面八方冲来，枪炮齐鸣，向着东倭鬼兵杀去。

　　而这些鬼兵殷胜之看起来也是极其熟悉，正是莱比锡古战场的太阳王麾下的鬼兵。

　　殷胜之和他们交易过数次，最是熟悉不过！

　　“连太阳王的鬼兵都卷入进来了么？这里到底发生了什么事情？”

　　就见太阳王鬼兵和鬼兵几乎在一瞬间就战斗起来，立刻就白热化了。

　　太阳王鬼兵虽然多，但是东倭鬼兵之中却有着那位强大的鬼将在，一时间，却也分不出胜负来！

　　就在这个时候，神殿之中忽然冲出一道熟悉剑光，直向那鬼将斩去。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　这道剑光一出，立刻就给了殷胜之这么一种感觉来！

　　剑光所过，无坚不摧，不论是一级鬼兵，还是二级鬼兵，在这剑光之下，都如同摧枯拉朽，都是如同薄纸一般，一捅就破！

　　剑光连冲二十丈，起码有着上百鬼兵被斩杀，剑光已经到了那鬼将身前，然而却没有一点衰弱，反而激发到了极致。

　　这一剑给人的感觉就是，世间绝无东西可以挡住！

　　殷胜之不用看就知道，这道剑光他无比熟悉。

　　世上也只有这么一个人能够施展出如此惊艳厉害的剑光！

　　剑神朱三！

　　那鬼将发出怒吼，数千鬼兵的鬼气尽数云集过去，在它的身前，形成了一块盾牌，几乎凝聚成实质，挡在了剑光之前。

　　一瞬间，时间好像都在眼前停止，剑光和盾牌接触……

　　然而下一刻就爆炸了开来，盾牌陡然炸裂，即使是数千鬼兵凝聚而成的鬼气，也根本挡不住剑神朱三的这么一剑！

　　剑光及体，那鬼将忽然惨叫一声，受了创伤，整个身形崩散开来，化为一大团黑色的雾气，往后飞退，似乎想要逃回魔宫之中。

　　同一时间，无数的东倭鬼兵发出惨叫，身躯跟着崩散，却是直接烟消云散了！

　　然而就在这个时候，忽然见到亮光一闪，彷佛就在这星界之中忽然发出的一道雷霆！

　　“轰！”

　　轰在了这逃跑的鬼将身上。

　　那鬼将一声惨叫，然后即使在这种攻击之下，依旧没有魂飞魄散，居然加紧速度想要逃窜。

　　然而，却见空中光芒闪了一闪，那鬼将就消失的无影无踪了！

　　变起仓促，谁也都没有料到这突如其来的一击：“谁？”

　　“魔宫，是魔宫法师！”

　　却见殷胜之这时候露出头来！

　　刚才这里高手如云，而且不知敌友，殷胜之自然不会动手。

　　但是这刻见到剑神朱三出手，殷胜之当然不会歇着，见到有机会，立刻看准空子出手，一块四寸标准魔晶化为雷霆，结果都没有奈何得了那鬼将。

　　只能施展出第一层的古堡来，将那鬼将困于其间。

　　此刻那鬼将咆哮着乱砸，想要脱困而出。

　　可惜，它虽然厉害。但是比起那黑蛇可是要差的太远，并不能对这古堡一层造成根本损失，彻底就被困在其中……

　　“看来，这第一层古堡当做监狱来用还是不错。以后还是得想办法，加强古堡的防御才是……”

　　殷胜之心中想的时候，原本聚集在鬼将身上的鬼兵力量失控，倒卷而回，崩散开来。

　　无数的东倭鬼兵受到反噬，同样飞灰湮灭。

　　趁此机会，太阳王鬼兵声势大振，居然向着那些东倭法师杀了过去。

　　“你是何人？”几个东倭法师惊怒交集，看准闪身出来的殷胜之，却是丝毫不敢小觑。

　　能够随手放出如此一击的，让他们绝对想不到只是一个星体法师而已！

　　也就是这个时候，一道剑光已经落在殷胜之身边，如同明月一样护住了他：“走！”

　　却是剑神朱三刚想护住殷胜之退入神殿，忽然之间一道光芒射了过来，撞在了剑神朱三的剑光之上。

　　这是星桥！

　　是星桥的力量直接撞在了朱三如同满月一般的剑光之上。

　　“哼……”剑神朱三发出一声轻哼，剑光微微散乱，接着却立刻再次凝聚。

　　然而一瞬间，就有着接二连三的星桥化为光芒撞在剑光之上。

　　满月一般的剑光终于散乱，露出里面的剑神朱三和殷胜之来。

　　觑得空隙，一个星体投射而来，以一种一往无前的气势，星器长刀直斩而来。

　　此时，剑光散乱，再保护不住其中的剑神朱三和殷胜之，案件中对方的星体射来。

　　殷胜之忽然冷笑一声：“似乎忘记了，还有我！”

　　星门化为一道光环，堪堪挡住这道光芒。

　　原本星体和殷胜之等人已经近在咫尺，星门一开，距离迅速拉大，转瞬间似乎已经和殷胜之再次相聚数百米……

　　最要命的还是，这个空间之中并不是空空荡荡的，而是挤满了鬼怪，足有五千的鬼怪在这个空间之中。

　　可怜这个星体一旦投射进入，转瞬间就被无数的一二级的鬼怪给包围了，四面八方汹涌向着这个星体碾压了过去。

　　那星体起码相当于五级鬼怪，哪里怕这些一二级的弱小家伙。

　　刀光一挥，就是一大片的鬼怪被斩杀。

　　但是，这里的鬼怪实在太多，空间又是有限，一瞬间四面八方挤压过去，那星体同样已经不知道受到了多少攻击……

　　在外人看来，只是那星体一瞬间就被光环给吞噬了过去一般。

　　“是星桥，他是星桥法师！”

　　有人低呼一声，却是已经把殷胜之当成星桥法师了！

　　星桥之中任意穿梭空间，原本就是星桥法师的标志性能力。

　　殷胜之虽然不是星桥法师，但是有着星门，却可以伪装一把！

　　他冷哼一声，也不回答，身周云气涌动，无数的鬼怪涌了出来，杀向那东倭法师的魔宫。

　　这些鬼怪虽然大都不强，只是一级鬼怪居多，不够数量却是极多，居然有着上万之多，顿时让场面大乱。

　　而此刻，剑神朱三的剑光已经恢复，满月一般的剑光之中，已经带着殷胜之退到了神殿的光幕之后。

　　一种安全放心的感觉顿时传了过来！


第十七章 不寒而栗

　　接着殷胜之就看到了断了一只手臂的齐荣，和其他一些认识不认识的天元教高手，都是或多或少的带伤。

　　好像刚刚不久前才厮杀过，许多人身上凌厉的气息都还没有消散！

　　都摆出了一副随时准备接应的姿态，直到看到殷胜之和剑神朱三安全退回来，方才都是松了一口气。

　　“居然是你们，这么厉害？果然毁了东倭的魔晶生产线？”

　　即使是亲眼看到，殷胜之也都不又露出一种不可思议的表情来。

　　这不是殷胜之瞧不起天元教这些人，而是就算是剑神朱三率领下，也没有可能在大法师领队的情况下，在那么多法师高手的护送下，将魔晶生产线给毁掉！

　　“里面还有人！”剑神朱三沉声说道：“应该都是你认识的！”

　　都是我认识的？

　　殷胜之不由向着那神殿望了过去，这是神殿外面的台阶之上。

　　而神殿之中，却是一片漆黑，彷佛完全已经被黑暗所笼罩，一点光线也露不出去的感觉。

　　外面的法师们再次开始攻打起神殿屏障来。

　　殷胜之的一万多的鬼怪已经被这些法师们给清理干净。

　　然而，殷胜之望都不望，只是向那大殿之中看去，心脏却不争气的跳动了起来。

　　似乎想到了某种可能！

　　殷胜之一步一步的踏足进去，似乎穿透了一层黑暗的薄膜，来到一个大殿之中。

　　他看到了就在大殿的中间却有着一圈光芒显出了浩瀚的波澜，彷佛大海。

　　而在大海的核心之中，却是一座小岛，看起来像是军舰一样的小岛……

　　不过这大海似乎被人镇压住了，以至于有气无力……

　　难道是奥尔尼迪亚？

　　殷胜之第一个念头就是这个……不过很显然，那圈光芒之中的大海所散发出的力量和奥尔尼迪亚没有半点相似！

　　这种力量更加接近于法师，接近于迷锁……

　　是那位阿尔弗雷德王国的克利夫大法师！

　　这光圈和大海的波浪呼应着，不断膨胀，然后似乎又被一股巨大的力量压了回去，始终让它无法彻底的膨胀开来。

　　似乎，这位大法师居然被人给镇压了！

　　殷胜之倏然而惊，接着就看到了上首三个王座，各自光明璀璨，坐着两位神灵。还有一位王者！

　　那两位神灵全身上下尽数被神光笼罩，看不真切。

　　唯有那位王者让殷胜之只是看了一眼，几乎就倒吸一口凉气。

　　是太阳王！

　　在外面看到太阳王的鬼兵的时候，殷胜之就有着心理预料。

　　然而现在亲眼见到无数课本图画上都有着画像的太阳王的时候，却是让殷胜之多少吃了一惊。

　　一道道的光芒雷电从祂们两个神灵身上传来，在那光圈之上，让其中的海水激荡起来，化为满天的巨浪。

　　更有着无数水汽被蒸发而出，化为一丝丝一缕缕的光芒，弥漫在整个大殿之中。

　　被大殿外围的黑色屏障给挡住，溢散不出去。

　　然后，却大多飞入其中一位神灵的光辉之中。

　　不经意之间，殷胜之能够感觉到一缕光芒飞入自己身体之中，顿时有着一种大补的感觉。

　　尤其是识海星镜之间，因为最近殷胜之都忙着修复地狱古堡，对于天宫的建设并没有花费太多精力，导致识海星镜之间并没有太多的进展！

　　而现在，这点光芒飞入体内，直奔识海而去，融入星镜之中，就觉着星镜凭空增长了一圈。

　　“这是……克利夫大法师被炼化的法力！”

　　殷胜之忽然生出了一种不寒而栗的感觉来。

　　一个大法师活生生的被炼化，身上的法力被一点点的炼成这样的力量……

　　尽管殷胜之现在不过只是勉强算是星体初级的法师而已，大法师和神灵之间超越凡俗的战斗非是他现在所能看懂！

　　但是，殷胜之却隐约有着一种感觉，那就是，这位克利夫大法师的情况好像有些不妙。

　　他的力量似乎正在不断被耗散，被吸取……

　　以至于一阵阵愤怒的叫声不断从光圈之中传来，然而很快就变成了威胁，哀嚎，甚至求饶。

　　一种惊心动魄的感觉传来，神一般的大法师居然也都落到了这个下场！

　　也难怪，这位大法师就算是再厉害，然而面对两位神灵，再加上太阳王的组合，又岂能抵抗得住！

　　这时候，殷胜之并不知道，对付这位克利夫大法师的，可并不只是这三位！

　　以至于背后传来一个满含笑意的熟悉声音，才让殷胜之倏然惊醒：“欢迎您，我的朋友，我们都好久不见了！”

　　殷胜之扭头望过去，瞳孔微微收缩，惊讶到了极点：“是你！”

　　“不错，正是我！”

　　一个身穿黑袍，胸前有着熟悉的大法师徽章的人站了出来，是殷胜之怎么也都没有料想到的，居然会在这里看到他的人物。

　　正是那位当初把地狱之书丢给殷胜之的锡德里克大法师！

　　这神殿之中，殷胜之想过了一万种可能，从来没有想到过，居然会在这里看到锡德里克大法师！

　　他怎么会出现在这里……答案其实不言而喻了吧！

　　接着殷胜之就看到了熟悉的奥尔尼迪亚，祂似乎从神殿之中走出来，彷佛只是从王座之中一步踏出，就来到了殷胜之的眼前。

　　“哈，怎么了，不认识了！”奥尔尼迪亚微笑的摆了一个姿势出来，凸显着自己玲珑浮凸的身材。

　　有趣！

　　太阳王，奥尔尼迪亚，剑神朱三，还有这位锡德里克大法师，再加上另外一位不知名的神灵。

　　这几方莫名其妙的人物是怎么凑在一起的？而且居然一起毁了运送往东倭的魔晶生产线？

　　这也太古怪了！

　　是殷胜之绝对没有想到过的组合。

　　难怪阿尔弗雷德和东倭，甚至动用了大法师和这么多的高级法师，护送魔晶生产线居然都被他们得手。

　　实在是，这几个人联合，实力太强大了！

　　只是王座之上，还有一位神灵是谁？

　　“不要看我……我只是拿人钱财，替人办事……”奥尔尼迪亚似乎知道殷胜之在想些什么，娇笑着给殷胜之了一个媚眼。


第十八章 锡德里克

　　殷胜之还没有说话，就听到一声冷哼，声音同样熟悉。

　　就见那王座的光辉之中又走出了一个白衣女子，王女卡里！

　　此刻，她的模样并没有一点变化，但是她身周却是有着一圈让人心悸的强大圣光，高高在上的神灵气质表露无遗。

　　而她身上的力量，却和神殿那屏障的力量居然一模一样！

　　她一出现，不论是奥尔尼迪亚，还是剑神朱三都微微躬身，以示尊敬。

　　“你……”

　　一想到刚才那位在飞艇上，还是被自己保护着的弱女子居然成了如此一位强大的神灵。

　　其实我早该想到的！

　　殷胜之差点敲敲自己的脑袋，当初在飞艇上，王女卡里都偶露峥嵘，让人知道她绝非是表面上这么柔柔弱弱的女子。

　　尤其是王女卡里自己都说过，她才是继承了神性的，而不是鲍伯……

　　不过，人嘛，男人嘛，总会被女人那柔弱的外表所骗过！

　　“难道这一切，都是你在背后策划的？”殷胜之不可思议的问道。

　　他想不通，就算是王女卡里是强大神灵，但是又如何说服剑神朱三和锡德里克大法师的？

　　王女卡里没有说话，只是最后一道霹雳落在了大法师克利夫的身上，光圈终于彻底崩溃。

　　无数的海水尽数蒸发，化为氤氲的淡淡白色的光芒，一时间充斥满了整个大殿。

　　最终所有的光芒尽数射入王女卡里的身上，整个大殿的黑色屏障一下子被撤去，光芒闪耀而出，贯穿内外。

　　即使是外面正在不断攻打这神殿的阿尔弗雷德和东倭法师们也都惊慌退避，不知道发生了什么事情！

　　“出去杀了他们，不要放走一个！”太阳王忽然沉声开口，化为一道光芒出现在神殿之外。

　　锡德里克等人互看一眼，也跟着飞了出去。接着，就是传来一连串的惨叫。

　　一个个阿尔弗雷德法师和东倭法师被光芒刺穿，惨叫着化为灰烬。

　　不论是星桥法师，还是魔宫法师，在这些级数的神灵级数的高手身前，都是完全没有抵抗之力。

　　就算是一个人出手，花点时间也能够把他们给杀光，更不要说现在这些高手尽数出手了！

　　转眼之间，这场杀戮盛宴就已经结束。

　　那太阳王淡淡地说道：“事情已了，我先走了！”

　　说着，手中一杆军旗招摇，无数的鬼兵收入这军旗之中，很快消失在黑暗之中。

　　“这到底是怎么回事？”殷胜之问剑神朱三。

　　朱三还没有开口，锡德里克已经走了过来，微笑开口，娓娓道来：“事情其实是这样的……殷，不管怎么说，你也该感谢我。若不是我把地狱之书给你，你又怎么可能得到弗兰西斯大法师阁下的传承呢？”

　　随着锡德里克开口，康纳利维斯不由自主的浮现出来，见到锡德里克不由自主地露出畏惧之色，简直像是小媳妇一样乖巧的行礼。

　　和寻常面对殷胜之时候的那种张狂和神经质完全没有一点相像！

　　而殷胜之也不得不承认，锡德里克当初不管是因为什么原因，把地狱之书给了自己，都算是帮了自己一把。

　　“更不要说，对于阿尔弗雷德和东倭人，殷，我们的立场是一样的。张秋臣大人是我们阿尔利加最尊敬的朋友，香取管吾居然敢刺杀我们的朋友，这简直就是罪无可赦！”

　　锡德里克慷慨地说道：“所以，我们联合了我们的盟友，一起给他们这次小小的教训！”

　　据殷胜之所知，这几年大齐和阿尔利加商业联盟的关系相当不错！

　　大齐从阿尔利加引进了飞艇等重要军工技术和工厂。

　　甚至据说大齐有意向从阿尔利加购买魔晶生产线！

　　总之，双方关系是很不错。

　　但是因为这点不错的关系，就让阿尔利加的大法师为张秋臣出头，帮他报仇，这是怎么也都不可能的事情了。

　　国与国之间的交往哪里有这么幼稚，意气用事？

　　所以真相只有一个！

　　三亿金币的大订单！

　　连佛兰德伦王国这样的小国，布鲁姆古董店都想要来分一杯羹的这么巨大的生意。作为以商立国，整个国家都是商人的阿尔利加又怎么可能放过？

　　为了这个大订单，他们可是连这样的招数都使了出来了啊！

　　殷胜之生出一种明悟，这是投名状！

　　或者说是显示肌肉给大齐看。

　　因为大齐这次订单，有很大原因在于寻求保护。

　　说白了吧，花钱求平安，求保护！

　　最初估计没有考虑阿尔利加。

　　阿尔利加商业联盟虽然强大，但是松散，军事力量也并不太强，不一定能够在阿尔弗雷德王国和东倭，再加上伊凡沙基王国的威胁下保护得了大齐。

　　所以，张秋臣来到罗巴第一站不是去的别处，而是去了里华瑟尔共和国。

　　作为罗巴传统强国，虽然自从当年太阳王战死之后，里华瑟尔王国崩溃，变成共和国之后，国力衰弱了不少，再非是第一强国。

　　但是，依旧还是有数强国之一！

　　而阿尔利加想要证明，我们不比里华瑟尔差，同样有能力保护大齐。

　　“这不是我能够做主的事情，不过我回把阁下和阿尔利加所带来的善意告诉平章大人！”殷胜之笑道。

　　“不不，我们甚至更愿意和明帅大人合作！”锡德里克笑道：“张平章想要拿出那么多钱来，没有明帅大人的支持肯定是不可能的！”

　　看来他对于大齐国内的情况更加清楚！

　　在罗巴大陆，大部分人都知道大齐天才外交家张秋臣，而很少有人知道，国内其他几个混混头目的势力比张秋臣有过之无不及！

　　在财力上，垄断东南五州的陈明帅才是真正说话分量最重的角色。

　　大齐赋税仰给东南。

　　五州赋税占天下百分之七十以上！

　　“听说殷你很得那位陈明帅大人的器重……”锡德里克笑道。

　　这锡德里克真会找人！

　　是的，殷胜之在这件事情上的发言权并不是那么低，起码不是一个无关痛痒的小人物。


第十九章 被踩了尾巴的猫

　　不过，殷胜之同样对于阿尔利加的军事实力有些担心。

　　要知道，在新大陆上建立起来的阿尔利加商业联盟商业发达，各种技术发展的极快，国力甚至隐约有着超过了阿尔弗雷德王国的迹象。

　　只不过，阿尔利加商业联盟组织松散，是一种联盟制度，而且并没有建设一支强大军队的打算……

　　大约对于那些远离旧世界的商人们来说，面临的威胁并不大，用不着花钱维持一支强大军队。

　　商人么，总是要精打细算的！

　　所以，即使是殷胜之对于这种事情，其实所抱着的态度也和张秋臣差不多。

　　不过殷胜之同样也并不怎么看好里华瑟尔……现在的里华瑟尔共和国，已经不是当年的里华瑟尔王国了！

　　“至于我么……当初可就是锡德里克先生搭救，我才从黑暗的沉睡之中清醒过来！”

　　奥尔尼迪亚一笑：“这才没有在沉睡的时候稀里糊涂的被人一点点的干掉……”

　　所谓的，沉睡之中被人一点点干掉的神灵，那自然是海盗之神了。这是庆幸自己没有落到那海盗之神一样的下场么？

　　而且如果奥尔尼迪亚早就和锡德里克两个有所瓜葛的话，有很多事企业都解释的通了！

　　就比如，奥尔尼迪亚那里怎么来的如此多的，比市价还要低的魔晶？

　　“是奥尔尼迪亚女神通知我们动手的，我们天元教向来和女神陛下有着合作！”剑神朱三冷静的说着。

　　不过这件事情，殷胜之早就知道了！

　　所有人都解释过自己的立场了，现在剩下的就只有王女卡里了。

　　他的目光望了过去，王女卡里露出一个甜甜的笑容来，说道：“你不认为我在帮你么？你不是一直想摧毁这个东西？”

　　祂摊开手，露出手掌心的一个如同玻璃一般的圆球来。

　　在那个圆球之中，似乎封印着一个巨大而又复杂的机械。

　　无数的管道，齿轮，密密麻麻的构成一种说不出的粗糙的，大器械才特有的机械美感来。

　　这个东西解除封印之后，殷胜之毫不怀疑，能够有着小山一般的大小！

　　这是魔晶生产之中的最重要的机器，叫做魔晶反应堆。

　　殷胜之也只是在一些法术之书上见过，这还是第一次真正的看到实物。

　　杀人劫货！

　　不仅把克利夫大法师给杀了，而且连这件核心机械都给抢了。

　　这让殷胜之终于轻轻叹口气，眼睛微闭，当初那位自己认识的鲍伯，果然最后都不存在了啊！

　　接着，殷胜之就睁开眼睛，神光四射，淡然笑道：“女神陛下这么说，在下真是担当不起。女神陛下说鲍伯伯爵的野心极大，我看并不只是鲍伯伯爵的野心吧？”

　　王女卡里如同银铃一般的轻笑一声，虽然没有说话，但是那种被你看穿了啊的表情就似乎直接显露了出来。

　　剑神朱三轻轻开口咳嗽，说道：“外面的敌人都已经解决了，不过此地非是善地，不可久留！恐怕很快，其他法师都会赶来。我们分头撤离吧，有事以后再说！”

　　“好，我们撤！”奥尔尼迪亚再给了殷胜之的一个媚眼，娇笑说道。

　　锡德里克就笑道：“我送你们一程吧！”

　　法杖一指，一条长长的，古老却挂着很多镜子的走廊就出现在诸人的面前，通向不可测度的远方。

　　大法师级数的星桥和星桥法师的星桥最大一点不同的是，大法师的星桥可以转移物质。

　　而星桥法师的星桥却就没有这个本事了，顶多也就是连接物质世界和星界！

　　殷胜之和天元教的人踏上这走廊，几步之间，就已经消失的无影无踪了。

　　待这走廊尽头，诸人走出去的时候，却早已经出了星界，虽然还在阿鲁巴森林，但是已经可以看到天色隐约的开始明亮了起来，雾气也都渐渐消退。

　　锡德里克说道：“我只能送你们到这里了，你们还是早点离开。星桥的痕迹会很容易被法师追踪到的！”

　　说着，他嘿嘿一笑，把你一件东西丢给了殷胜之，笑着说：“这是我送你的一件小小礼物。记得把我的话传给你们的平章大人……”

　　说罢，锡德里克收起法杖，整个人缓缓飞起，在大海上消失的无影无踪。

　　物质世界的飞行，那是多么让人羡慕！

　　殷胜之的目光望了过去。

　　“胜之，王女卡里陛下并不是你想的那样……”沉默之中，剑神朱三忽然开口。

　　殷胜之洒然一笑，说道：“我当然知道，公事是公事，私事是私事……”

　　也就自己当初太笨，真的把祂当成一个柔弱天真的少女了！

　　不过这个结局其实也好，殷胜之甚至有着松了一口气的感觉。

　　“走吧，我们赶紧离开这个地方！”殷胜之笑道。

　　剑神朱三的剑虽然犀利，但是显然言辞并非如此。

　　此刻，他也不知道殷胜之到底是如何想法，也只能沉默点头。

　　“我们就在这里分头行动吧！”剑神朱三淡淡地说道：“此次过后，那些阿尔弗雷德人不会放过我们，你也要小心。搞不好他们也会怀疑你？”

　　“怀疑我？”

　　殷胜之心中微微一动，回想起自己可能被牵连的可能。

　　他所乘坐的好运号飞艇和运送魔晶生产线的那辆飞艇相撞。

　　而殷胜之乘坐那好运号飞艇的事情，起码有着吴正伦，还有很多人看到，根本瞒不过人的！

　　“没事，我还救的有两个人，应该能够给我作证！”殷胜之说道：“倒是你们，以后千万小心！”

　　“一路保重！”剑神朱三和齐荣等人向殷胜之行礼，很快消失在了森林之中……

　　另一边的神殿之中，王女卡里见到星桥消失，脸色也变得很是复杂。

　　祂看向奥尔尼迪亚的眼神很有些不善的味道，就好像自己的窝被别人给占了的猫。

　　尾巴竖起，浑身的毛也炸了起来，就那么盯着奥尔尼迪亚：“你们两个做过什么？”

　　奥尔尼迪亚微微心虚，笑道：“也没有做什么啊，就是他的灵魂受到创伤，我帮他恢复了一下……”


第二十章 抓奸在床？

　　“也没有做什么啊，就是他的灵魂受到创伤，我帮他恢复了一下……哈，对我们神灵来说，这不是最正常不过的小事么……要我来说，伟大的水仙座陛下，您应该是刚刚苏醒，还没有完全恢复我们神灵的认知！”

　　奥尔尼迪亚的说话里充满了一种心虚的推托，和一种隐含的敬畏。

　　似乎有些畏惧王女卡里一般！

　　显然，两者虽然都是神灵，但是王女卡里的地位似乎要更高一些。

　　“那是我的，泰坦的奥尔尼迪亚。我警告你。那是我的男人……”

　　“您不会是因为有我争抢，所以才觉得特别好吧？老实说，我就是想要尝尝您伟大的米蒂卡斯神系的水仙座陛下看中的男人……好吧……”

　　看中王女卡里神色不善，眼睛危险的眯起，奥尔尼迪亚立刻悻悻然的闭嘴。

　　“我只是帮他修复灵魂而已，随便来了一点灵魂上的交流，其他没有什么了……”

　　奥尔尼迪亚无辜地说道：“不过你既然这么在乎他，刚才又何必摆出那种态度来？”

　　这让奥尔尼迪亚很是不解，对于率性而为的神灵们来说，像是王女卡里这种情况很不正常啊！

　　“你不懂！因为你没有转生成为过人类……奥尔尼迪亚，你要搞清楚，这次我们捅了马蜂窝，我们之后的情况会十分危险。你做好被所有法师追杀的准备了么？”王女卡里淡然地说道。

　　“什么，天啊，不会这么严重吧？”想到这次事件的严重后果，哪怕是再有心理准备，这时候也都忍不住哀嚎了起来。

　　看到奥尔尼迪亚的痛苦，王女卡里才露出一个满意的微笑来……

　　殷胜之在哈伦身上留下的有着一点印记，此刻收摄心神，感应了一下，立刻察觉到了哈伦的方位，迅速的赶了过去。

　　很快，殷胜之就找到了这家伙，和许多人一起，他们在这林间空地之中呼呼大睡，鼾声此起彼伏。

　　不仅哈伦在，鲍里斯也在，还有许多其他眼熟不眼熟的人，大约都是飞艇上的生还者们，正在呼呼大睡。

　　殷胜之正想要叫醒他们，忽然见到王女卡里随着一阵轻雾走了出来，宛如森林之中的精灵一般。

　　“没事的，不用叫醒他们，他们没有危险！”王女卡里说道。

　　她一直走到殷胜之的身边，这个时候，殷胜之才再次注意到她的个子很高，几乎只是比殷胜之矮那么一点而已。

　　如果穿上高跟鞋的话，那么很有可能和殷胜之一般的高。

　　一种如兰似麝的香气直冲殷胜之的口鼻，却是已经到了殷胜之的怀中。

　　“对不起，我不是故意的……”

　　“呃，这个，我好像也没有怪过你……”

　　殷胜之的话都没有说完，忽然之间，就感觉自己头脑开始发晕，睡意上涌。

　　他立刻知道不妙，自己着道了，不由说道：“你……”

　　然而一个字都没有说完，甚至连两个元神都不能幸免，他就那么晕沉了过去！

　　迷迷糊糊之间，似乎做了一个十分香烟迷离的美梦……

　　直到他被愤怒的咆哮声音给惊醒！

　　接着，殷胜之就看到了一个愤怒扭曲的面容，是鲍伯的。

　　但见他全副武装，身边跟着许多的法师，还有全副武装的骑士和武士们。

　　天色已经大亮，依旧是在阿鲁巴森林之中。

　　鲍伯一脸愤怒的指着殷胜之道：“你这个混蛋做的什么好事……”

　　在他的身边，那些法师和骑士武士们都露出了一种十分古怪的神色来。好像看到了一种叫做抓奸在床的戏码……

　　殷胜之刚刚醒来，还在地上躺着，他的胸口似乎压的有什么东西，酥酥软软的，带着那种熟悉的香味。

　　却是王女卡里蜷缩在自己的怀里，同样一副现在刚刚醒来的模样。

　　四周是哈伦等其他睡着的人，只不过现在有些也都被惊醒过来。

　　殷胜之刚刚清醒的那种迷糊感觉顿时不翼而飞，心中第一个感觉就是去看那卡里。

　　只见她同样一副刚刚醒来的模样，脸上充满了害怕和惊恐，死死的蜷缩在殷胜之的怀里。

　　“你这个坏蛋还敢抱着我姐姐……快把她松开！”

　　鲍伯愤怒地叫道：“我把你当朋友，你居然拐骗我的姐姐私奔。你玷污了佛兰德伦王国皇家的名誉，我要和你决斗……”

　　殷胜之很快的冷静下来，终于知道昏迷之前王女卡里说出的这句话的意思了。

　　他脑袋迅速的转动着，王女卡里这样陷害自己是为什么呢？对她有什么好处？

　　正思忖之间，已经有着一个暴怒的声音叫道：“够了，先不要管你们这些狗皮倒灶的事情了。我们飞艇上的东西呢？那些法师又到哪儿去了！”

　　一个愤怒的阿尔弗雷德王国法师走了出来，愤怒的咆哮着，指着那些幸存者们叫道：“你们……你们告诉我到底发生了什么事情？”

　　一睁眼看到到处都是法师，骑士，武士，谁都知道出了大事了。

　　此刻没有人敢隐瞒，纷纷开口：“我们不知道……”

　　“昨天夜里飞艇失事，我们摔下来了……”

　　七嘴八舌之间，凑出真相。飞艇失事之后，这些人在森林之中到处逃走，结果无一例外的来到了一处聚居地，看到了一处原始村落被台伯鬼兵杀戮。

　　然后，他们就晕了过去，什么也都不知道了！

　　“那么你呢？殷先生，你知道什么？”

　　即使再愤怒，这个时候不知道殷胜之是凶手的情况下，这位阿尔弗雷德王国的法师下意识的也对殷胜之客气了起来。

　　不只是因为殷胜之的身份，同样也因为和王女卡里的关系。

　　这个时候，殷胜之已经差不多清楚的知道王女卡里这么做是为什么了……

　　这差不多是他们两个洗清嫌疑的一个很好办法！

　　至于其他的后患……这王女卡里肯定是故意的……

　　殷胜之镇定了下心神，沉声说道：“昨夜我们陷入到了星界深处去了，似乎和古台伯帝国有关。”


第二十一章 询问

　　作为普通人，或者武士骑士们，能够说什么都不知道。

　　他殷胜之一个法师，一个高等炼金法师的得意弟子，要说什么都不知道，那就是笑话了。

　　让人一看就知道是有意欺骗！

　　所以，殷胜之自然得说一点什么。

　　“星界？难道你作为法师，脱离不开星界么？”这位阿尔弗雷德王国法师微微怀疑地说道。

　　殷胜之道：“应该不是普通的星界范围，而是星界深处，有着无数的古台伯鬼兵涌出，他们最弱的也都是一级鬼怪，强大的甚至有着四五级鬼怪……”

　　星界神秘莫测，谁也不知道有着多深多广，而且其中的危险禁地极多。

　　单单只是布列瓦周围的浅层星界，就有着莱比锡古战场，机械之城，布列瓦皇宫等等危险莫测之地。

　　至于星界深处，到底会有什么？这就是一个没有人能够说得清的问题。

　　就算是大法师进去，一个不好也是有命进去，没命出来。

　　所以从理论上来说，如果真的运气不好，当真遇到深层星界出现在物质世界也不是没有可能的事情……

　　尤其是魔晶反应堆本就是一个极其危险，随时可能打开通向星界深处东西。

　　从殷胜之说话之中听不出有什么问题，当然也没有找到什么有用线索来。

　　只是，阿尔弗雷德王国的这个法师依旧不相信，事情实在是太巧了！

　　而且就算是星界某处投射到物质世界之中，但是克利夫大法师呢？克利夫大法师可是率领着十多位各级法师的。

　　而且还有东瀛一方的那些法师！

　　这么一股强大的力量，足以毁城灭国了，然而现在呢？都消失到哪里去了？

　　这位阿尔弗雷德王国法师又急又怒，语气也不由急躁起来：“殷先生，难道你就没有看到一些别的什么么？”

　　殷胜之微微摇头，做出一副苦笑的模样，说道：“很遗憾，其他我真的什么都没有看到。”

　　“好了，”鲍伯打断了问话。一把把王女卡里从殷胜之怀里给拽了出来，冷笑道：“这件事情你怎么解决？你得给我们佛兰德伦皇室一个说法！”

　　说法这个字语义就很宽泛了，比如殷胜之答应娶王女卡里，也算是一个说法。

　　那阿尔弗雷德王国法师很不满，也不好再问殷胜之，又去抓住其他幸存者来问。

　　这个时代，乘坐飞艇价格极贵，一般也就只有非富即贵的人物才有钱坐。

　　当然，除了那些爆发的佣兵之外。所以现在的十多个幸存者大抵都是很有身份。

　　甚至还有一个本身就是阿尔弗雷德王国的一个贵族，正在旅游期间，遇到这种事情。

　　而他们的所说的证词和殷胜之差不多，都是没有见到什么异常。

　　更没有见到什么魔晶生产线，也没有见到阿尔弗雷德王国和东倭的法师们……

　　似乎所有幸存者也都不过只是一群刚好碰到这事情的倒霉鬼！

　　不过，这件事情没完！

　　阿尔弗雷德王国遭受到了这么巨大的损失，连一个大法师都失踪了，肯定不会善罢甘休。

　　有线索要查下去，没有线索，同样也要查下去。

　　很快这件事情就传播了开来，报纸和新闻连篇累牍的都在报道阿鲁巴森林的事情。

　　阿尔弗雷德王国损失惨重，还没有交接的魔晶生产线和一位大法师，十多位从魔宫一直到星体的法师死亡。

　　这件事情传回阿尔弗雷德王国国内。

　　作为世界第一强国，很久没有发生过这种事情了。

　　简直就好像有人摸了老虎屁股一样，整个阿尔弗雷德王国群情激愤，上下议会闹成一团，摆出一副气势汹汹，一定要抓到凶手严惩的态度！

　　很快，就有两位大法师亲自带队的法师团驾临这座阿鲁巴森林，开始进行深入调查。

　　而就在关于阿鲁巴森林事件，沸反盈天的报道之中，有些报纸却报道了一些花边新闻。

　　佛兰德伦王国的王女卡里和殷胜之私奔，乘坐了一辆叫做好运号的飞艇。

　　结果在阿鲁巴森林上空撞到了运送魔晶生产线的飞艇，结果失事，摔落到了森林之中。

　　以至于私奔没有成功，被佛兰德伦王国皇室给抓了回去。

　　这件事情作为阿鲁巴森林事件的分支剧情，同样引起了许多人的兴趣。

　　联想到不久前殷胜之在西罗贝亚宫英雄救美的新闻，很多报纸和个人脑补出了什么美女爱英雄不顾身份地位私奔的故事出来。

　　有人往这方面想，就有人往这方面写。很多报纸开始报道这些东西……

　　有节操的报纸当然只是根据事实来描写，顶多把真相拼凑起来让你自己脑补。

　　而没有节操的报纸干脆就开始胡编乱造，编造出一出“催人泪下”的爱情故事出来。

　　消息甚至传回大齐国内，报纸更是津津乐道的报道。

　　在这方面，大齐的舆论是很宽松的。

　　殷胜之在大齐国内早已经被塑造成为英雄人物，未来的希望。

　　再加上是和殷胜之私奔的是一国的王女，公主，那就更让国民们喜闻乐见了！

　　什么美女重英雄，富家小姐看上落魄书生，捐银助考。什么红拂夜奔，都是传唱佳话。

　　让人觉着殷胜之果然是真的英雄人物，连国外公主都看上了，跟着私奔云云。可谓是大涨脸面……

　　因此，让殷胜之的名气再次猛涨。

　　再胡说涉及到东倭从阿尔弗雷德王国买来的魔晶生产线，很多人甚至恨不得这些都是殷胜之做的……

　　他们并不知道这件事情的严重性！

　　随着事情的发展，这件事情在罗巴并没有平息下去，反而越演越烈。

　　阿尔弗雷德王国发誓，无论如何一定要找到凶手，不惜一切代价进行报复！

　　甚至由于事情发生在阿鲁巴森林，在佛兰德伦王国和阿德兰王国的交界之处。

　　为了平息阿尔弗雷德王国的怒火，甚至摆脱自己国家的嫌疑，两国的国王都不得不亲自前往阿尔弗雷德王国解释。

　　在这件事情，连经常和阿尔弗雷德王国唱反调的伊凡沙基王国都在表面上对阿尔弗雷德王国表示了理解和同情。


第二十二章 巴布里森童话集

　　这个时候，没有任何一个国家，敢于挑衅阿尔弗雷德，敢于正面承担强大的阿尔弗雷德王国的怒火！

　　在两位大法师的带队下，他们很快滴在阿鲁巴森林之中找到了一些蛛丝马迹，情报指向了神灵。

　　消息传出，法师们大哗。这已经是法师主宰一切的时代了，居然敢有神灵出现，这是要做什么？挑衅法师的统治么？

　　当殷胜之知道这个消息的时候，也都不得不担心起奥尔尼迪亚和王女卡里来。

　　事情不会追查到祂们的身上吧？

　　殷胜之不太担心王女卡里，因为她隐藏的很好，有着佛兰德伦王室的照顾，她反而是最不容易暴露的一个，已经被接回了布列瓦。

　　而那些幸存者，都被软禁了起来。

　　在情况没有最好调查出来之前，他们很难重获自由。

　　无非就是殷胜之的待遇更好一些，能够享受到法师的条件，有着单人独居的条件。

　　这里是阿德兰王国在阿鲁巴森林之中的一处度假的庄园，离事发之地并不远，暂时被调查团给占据。

　　在开始询问了殷胜之几次之后，发现并不能问出什么东西之后，已经很少有人再来询问他。

　　一时间，殷胜之就好像被遗忘了一般，这也让殷胜之能够专心修行，两耳不闻窗外事。

　　事实上，他的房间之外，只有两个普通的士兵站岗。若是想要逃跑，殷胜之随时都可以逃走。

　　可惜，这个世界上最大的羁绊不是监狱，而是人心！

　　殷胜之是有身份地位的人，有着祖国，有着亲朋好友，有着导师。

　　不说自己一跑连累他们了，就单说跑掉反而坐实自己的罪名，又是何苦来哉？

　　“王女卡里行事布置的这般周密，肯定不会轻易让人查出一些端倪来！”

　　只是，殷胜之很不明白，他们为什么一定要牵连上自己？

　　锡德里克和奥尔尼迪亚，甚至是剑神朱三都不会这么无聊……

　　那一定要这么做的，肯定是王女卡里！

　　但是，殷胜之相信，王女卡里并不是害自己。

　　这不是没有来由的自信，印证其他的事情就可以知道了。

　　比如锡德里克托自己办的事情，还有他送给自己的礼物。

　　想到锡德里克的礼物，殷胜之神色变得十分怪异起来，这居然是一本童话集。

　　殷胜之原本以为又是一本类似地狱之书这样的书，然而怎么也都没有想到，这居然是一本童话。

　　这让殷胜之一时间哭笑不得，难道锡德里克认为自己现在还是小孩子，需要看童话故事才能睡着么？

　　不过，殷胜之很快意识到，锡德里克给自己这本书，肯定不会是闲着无聊。

　　甚至隐约间，这东西还是想要让殷胜之帮忙疏通陈明川的关系所给的好处……

　　所以，这东西绝对不会简单。

　　尤其是当殷胜之翻开这本所谓的童话之后，更是发现了是这本童话上面似乎带着一种极淡的，让人不安的恐怖气息。

　　而且，这种恐怖气息似乎还有着熟悉的味道。

　　殷胜之这才郑重的仔细翻看了一下，居然是用着古老的语言记载的一个童话。

　　这是一本残缺不全的童话书，好像被人从中拆下了很多页，以至于这本书现在剩下来的还不及当初的一本……

　　也因此，这上面只剩下了七个故事。

　　随手翻看了一遍，殷胜之就已经把整个故事看完了。

　　这上面的故事充满了邪恶，恶毒，神秘，恐怖。

　　总之满满都是恶意，怕是用来吓唬小孩子不睡觉的……而绝不是什么睡前童话……

　　尤其是这本书中带着的那种邪恶力量，让殷胜之自己看完一遍，都有着一种寒毛直竖的感觉。

　　“哪个变态这么无聊，编出这么一本如此吓人的东西……”

　　殷胜之暗骂一声，却不经意间看到了作者签名。

　　富兰克林！

　　大法师富兰克林！

　　没错，绝不会有错。

　　因为这本书上不仅有着大法师富兰克林的签名，居然还有着他的法师印记。

　　签名能够伪造，可是想要伪造一个大法师的印记……

　　那就是开玩笑了！

　　好歹也是富兰克林大法师一脉传承的殷胜之又怎么会不认识？

　　原来这个无聊的变态是大法师富兰克林？

　　这让殷胜之一下子涌出怪异的情绪来。

　　难道富兰克林大法师当真这么无聊，写起童话来了？

　　好吧，就算这是大法师富兰克林的业余兴趣，那么锡德里克送给自己做什么？

　　更不要提这本书中所带着的一股神秘而又邪恶的气息。

　　所以，殷胜之知道，这本所谓的童话集绝对不简单。

　　可惜，现在殷胜之在阿尔弗雷德人的软禁之下，却是不敢仔细查看这本书，以免像是地狱之书一般，弄出极大的动静。

　　想了想，殷胜之就把这本书给收了起来。

　　古怪的动静虽然不敢弄出来，但是自己正常修炼，那些阿尔弗雷德人可就管不上了吧？

　　上次那一场战斗，殷胜之麾下的所有鬼怪，尽数被消耗光了。

　　除了那几十只很少见的精英小恶魔以外，地狱古堡之中已经空空荡荡的。

　　不过在上次神殿之中，克利夫大法师被炼化的时候，殷胜之同样也吸取了一部分的力量。

　　哪怕只是克利夫大法师身上毫不起眼的一点力量，但是已经足以让殷胜之的力量更加强大，以至于几乎达到了真正的初级星体法师的水平！

　　原本殷胜之灵魂一分为二，不论是主元神，还是第二元神，都只是处于准法师的程度。

　　而得到了这点力量滋补，让殷胜之的主元神这里变得更加成熟，心灵迷宫渐渐也都清晰起来，所化的神霄天宫慢慢凝实。

　　这就标志着殷胜之的大神殿成熟，正式踏入了初级星体法师的程度！

　　如果再配合准法师的第二元神，再加上地狱古堡，星门这些手段的话，那么殷胜之面对一般的星桥法师都不会惧怕，只要不是葛林那么厉害的星桥法师！

　　也就是说，殷胜之的战斗力要比他的修为境界起码高两三个级数。


第二十三章 天罡地煞碑

　　此刻，殷胜之手中正捧着一颗四寸标准魔晶。

　　随着他的一呼一吸，魔晶光芒一闪一烁，似乎应对着他的呼吸一样明暗不定。

　　一丝丝氤氲的光芒随着呼吸飘入到了殷胜之的识海之中，和精神力融合在了一起，圣化之后，就形成了法力。

　　就能够看到殷胜之的心灵之间，一片天宫成形，彷佛飘在半空，放出淡淡的光芒。

　　只是，这片天宫暂时只有大殿存在，并没有任何附属建筑。

　　大殿之中空空荡荡，唯有进门的门口处，却离着一块石碑。

　　这块石碑原本是空白的，没有一个名字。这刻随着那圣化之后的法力不断涌入石碑之中，渐渐就显出了天罡地煞一百零八星宿的图案。

　　按照康纳利维斯的说法，神霄天宫就是自己的心灵迷宫具现。

　　所以这里面出现的所有东西，都是自己心灵的投影。

　　而自己在梦中前世所学的道法招将，所劾召的正是这天罡地煞一百零八星宿神将。

　　这应该是自己前世道法的具现！

　　不过康纳利维斯这家伙最近有点吓破胆子的迹象，老老实实地躲在殷胜之识海的地狱古堡之中，却是不敢轻易出来了。

　　上次那阵仗可真是把他给吓坏了。尤其是见到锡德里克之后……

　　如今又是在阿尔弗雷德人的眼皮子底下，这家伙却是更少出来了。

　　随着这段日子的冥想凝聚，渐渐的这一百零八星宿最下的一颗居然慢慢点亮激活，发出耀眼光芒，最终化成一个顶盔掼甲的神将。

　　随着殷胜之的念头一动，这神将就如同一颗指头大小的银色珠子，从殷胜之的眉心之处跳了出来。

　　眨眼间见风就长，忽然化为真人大小，虽然有些模糊，看起来却是银光一片，正是银傀儡！

　　只见他栩栩如生的在房间之中走了两步，忽然双手抱拳下拜，叫道：“某将地狗星拜见神主！”

　　“成了！”

　　殷胜之眼中露出一丝兴奋的笑容，终于凝聚出了第一个银傀儡！

　　只是这银傀儡的这般变化，让殷胜之微微有些惊异。

　　而此时，康纳利维斯终于忍不住跳了出来，惊讶不已的看着这个银傀儡，叫道：“怎么可能，这家伙居然有自己的意识？”

　　那地狗星斜眼望了过去，冷然说道：“你这小鬼懂什么，某将是神主手下，天罡地煞一百零八神将之中的第七十二地煞地狗星神将。如何没有自己的意识？”

　　康纳利维斯啧啧称奇，围着这地狗星转来转去，却看得那地狗星十分不耐，牙齿一咬，喝道：“你看什么呢？”就要准备从腰间抽刀。

　　然而一摸之下，却就摸了个空，地狗星已经叫道：“我的刀呢？我的刀呢？让我杀了此贼！”

　　康纳利维斯这次当真吓了一跳，躲到殷胜之的心灵迷宫之间，方才叫道：“这银傀儡当真有自己的意识？”

　　殷胜之微微一笑，并不回答，几件星器毫不客气的弹了出去，落在这银傀儡地狗星身上。

　　却是一套铠甲，一把长刀，一块盾牌，装备上了之后，顿时让这银傀儡显得越发气势逼人。

　　那地狗星再次抱拳下拜：“多谢神主，末将愿为神主赴汤蹈火，在所不辞！只是那刚才的小鬼再是出来辱我，末将定要斩下他的狗头！”

　　殷胜之笑道：“将军且稍安勿躁，此番邦蛮鬼不识礼数罢了，莫要和他计较！”

　　地狗星听了，这才道：“既然神主这么说了，我先饶他一次！如今，我且回去歇着罢了！”

　　说着，这个地狗星再次化为一颗银色的珠子，重新射回天宫之内，化为一尊神将，屹立在大殿之外不动，彷佛正在看守天宫一般。

　　天宫地煞神将，正是看守天宫的兵马！

　　“如果真是这样，那么日后自己岂不是要凝聚一百零八个银傀儡？这个地狗星是最弱的，差不多花费了我一个四寸标准魔晶的力量……”

　　魔晶力量不能够直接化为法力，它是和精神力融合之后，将精神力圣化，才成为法力的。

　　所以并不是只要不断吸取魔晶力量，就能够一直强大下去的。

　　而是只有你自己的精神力增加之后，才能吸取法力圣化。

　　而凝聚这个地狗星，差不多又花了三颗四寸标准魔晶的力量和相当的精神力索生成的法力。

　　按照法师度量衡量的话，这个地狗星的法力强度也就只是一度。

　　换算成鬼怪的话，大约相当于五级鬼怪。的确是相当弱的银傀儡，但是却是殷胜之所凝聚出的第一个银傀儡，也让殷胜之兴奋半天。

　　他再接再厉，继续修行下去，反正在这里也无所事事。换个地方，很难找到如此清净的所在。

　　殷胜之先是休息了几个小时，消耗的精神力缓缓恢复，然后再拿出魔晶来圣化，化为法力。

　　毕竟，法师的法力是借助外力而来，并不可能生生不息。消耗了，就要重新恢复精神力之后，然后圣化！

　　传说之中，只有大法师才不需要这些，法力生生不绝，消耗了就会重新生出。

　　殷胜之现在身上有着两万多块的魔晶，可谓是一个大财主了。

　　单凭他一个人修炼的话，足以支撑他修炼到大法师了！

　　所以，殷胜之并不吝惜魔晶。

　　不像是很多法师财力不足，魔晶只能节约着使用。

　　重新圣化的法力不断灌注入石碑之中，石碑开始不断发出亮光。

　　如此一直等到法力消耗到五六成的时候，殷胜之才停下来继续休息，恢复精神力，然后再拿出魔晶将之圣化成法力。

　　如此循环往复，除了吃饭睡觉的时间都是，绝无半点分心。

　　又是三天时间，第二个银傀儡还没有凝聚成功，就听到手中嗤地一声轻响，手中的魔晶忽然从中碎裂了开来，整个变得黯淡的如同普通玻璃，再也没有任何一丝光芒。

　　却是这颗魔晶的力量已经彻底消耗完了！

　　“按照这样算下来，我全力以赴的修行，大约三到五天可以消耗一块魔晶。这么算下来，就算是凝聚一个地狗星，差不多也要十多天时间……”


第二十四章 大齐通

　　殷胜之表示对这个时间表示很满意，一般情况下，星体法师想要凝聚一个四级的银傀儡起码需要几个月的时间。

　　而殷胜之修炼法高明，元神强大，再加上拥有充足的魔晶可以挥霍，所以才会在这么短的时间之中，凝聚一个四级的银傀儡！

　　他心头一动，第二元神飞出，同样浑身都是星器，此刻猛然一看，同样是和银傀儡一般无二。

　　不过，这却是六级的了。

　　被奥尔尼迪亚治疗过两次，第二元神修复了不少，此时已经有着接近六级的力量，已经差不多可以发挥那件迷宫法器的力量了！

　　“若是等到我的第二元神彻底痊愈，那么差不多就应该是八级到九级，说不定比我主元神还要强大。而那时候就已经到了迷宫武器的上限，不过到时候就可以将寄托的迷宫武器彻底融入地狱古堡之中……是了，也不知道奥尔尼迪亚现在情况如何？躲到哪里去了？”

　　就在他胡思乱想的时候，有人敲门。

　　殷胜之微微惊讶，感知力如同洪水一般的蔓延开去。

　　隔着厚厚的房门，殷胜之就可以见到一个身穿燕尾服，打着领结，像是一位刚刚参加过聚会的家伙在外面敲门。

　　在他的身后，却是两个侍者，捧着各种下午茶的工具。

　　这人殷胜之认识，是这次这个阿尔弗雷德王国调查团的一员，被人叫做克拉克侯爵的。

　　只是一直不相熟，不知道这时候他来敲门做什么？难道找自己喝下午茶么？

　　心中虽然疑惑，但是殷胜之很快就站了起来，打开房门，微笑道：“欢迎您的到来，侯爵阁下！”

　　这位侯爵的目光之中微微露出一种惊讶来：“好强大的法力，看来殷先生你这段时间法力又有进步了！”

　　殷胜之微微一笑，说道：“多蒙款待，衣食无忧，也就趁机正好修炼了！”

　　这种情况可和克拉克侯爵想的不太一样了，因为现在其他那些幸存者们都是惴惴不安，哪里有殷胜之这么好的心态？

　　不过接着一想殷胜之的后台，和殷胜之号称天才法师，若是连这点自控力都没有，那才奇怪了！

　　当下微微一笑，对殷胜之说道：“对于我们阿尔弗雷德人来说，下午茶总是少不了的。冒昧请您喝下午茶，您不会介意吧？”

　　殷胜之明白，按照老罗巴人的礼节，这种事情是十分失礼的。

　　没有提前通知客人，就直接把东西拿来，亲人喝什么下午茶，不管怎么看都隐约有着一种强迫的感觉。

　　对于最擅长表面礼节的阿尔弗雷德人来说，很少做这种所谓的“失礼”之事。

　　这说明了，这位侯爵潜意识之中对于殷胜之的轻视……

　　或者说是有意为之，潜移默化的创造出一种心理压迫之势来。

　　这一般是用在谈判或者审讯之中！

　　这是新一轮的审讯么？

　　殷胜之内心立刻警觉起来，表面并不露出半点，只是笑道：“当然……我们东方人讲究自然，所谓真名士自风流！

　　在古代，有着一位很出名的名士。深夜大雪，忽然发了兴致，一边吟诗，一边连夜趁着小船去探访朋友。

　　结果他到了朋友家，却并没有去拜访，直接又驾船回去。

　　仆人问他，大雪夜里这么冷，跑这么远来探望朋友，为什么又直接回来？

　　这位名士说道，吾本乘兴而行，兴尽而返，何必见他？”

　　“这个……好像是雪夜见戴的典故吧？”克拉克侯爵忽然用齐语笑道。

　　他的齐语虽然有些口音，但是说的还真是不错！

　　“乘兴而来，兴尽而归，还真是洒脱啊！”克拉克侯爵叹道。

　　殷胜之原本是用这个典故来化解克拉克侯爵所营造出来的那种咄咄逼人之势。

　　却怎么也都没有料到，这个洋鬼子居然懂大齐语言不说，而且还知道这个典故。

　　这让殷胜之微微一惊，不过他丝毫不露出半点声色，笑吟吟的道：“是啊，先贤如此。所以侯爵阁下前来，我是十分欢迎的……”

　　说着，敲着桌子，口中吟道：“杖策招隐士，荒涂横古今。岩穴无结构，丘中有鸣琴。白云停阴冈，丹葩曜阳林。石泉漱琼瑶，纤鳞或浮沉……”

　　这种吟唱的调子十分古怪，和说话时候所用的齐语大大不同。既像是唱歌，又像是读书，带着一种很优美的旋律。

　　“这就是歌诗吧？可惜我没有上过大齐的学校，只是听过，却唱不来……”

　　“正是，这般乐府曲调传了几千年了。就算是官话的口音再是变化，但是我们诵读经书，吟唱诗词还是保持着这些正音！”殷胜之笑道。

　　另外一个世界里，一直到清末都还保存着。然而在后来的战乱，和种种动荡之下，几乎失传殆尽。

　　“想不到侯爵阁下的齐语说的这么好！”殷胜之笑道，心中隐隐戒备，隐约猜到了这家伙的身份，肯定是外交官。

　　克拉克侯爵也笑道：“我在大齐呆了十多年，甚至我出生都在大齐，说起来我对那大齐还是很有感情的！”

　　殷胜之淡淡一笑，没有说话。

　　这个时候在大齐的不是一些投机者，就是一些殖民者，冒险家，总之，没什么好东西！

　　那克拉克一笑，终于把话转入正题：“殷先生，听说你很得陈明帅大人的看重！”

　　来了！殷胜之心中知道戏肉来了，却自嘲地笑道：“我见过明帅大人，明帅大人可没有见过我。当年明帅大人检阅军队的时候，我只是其中一个小兵……”

　　“可是我听说就是因为明帅大人的看重，你家才飞黄腾达，如今已经成了宛陵数一数二的大家族……其实张秋臣大人那里，也有一个很看重的人物，几乎被他当成了接班人。”克拉克侯爵笑道。

　　“哦？”殷胜之心念电闪，这家伙和我说这些做什么？一边做出注意倾听的模样。

　　“那位接班人叫做方元胜！”

　　“我知道他，居然是国内的新起之秀！”殷胜之道。


第二十五章 楚王失弓的再次解读

　　“没错，只是那位方元胜似乎有些嫉妒你。他认为你不过只是运气好，才能够这么快成为法师，其实并没有做出什么真正惊天动地的事情……”克拉克侯爵笑道。

　　殷胜之神色不变，笑道：“这位方将军说的不错，其实我也不过暴得大名而已，并没有真正做出过什么功业来！”

　　心中却道，这个克拉克侯爵不会无聊到跑来挑拨离间吧？

　　克拉克侯爵笑道：“不然，我们不是这么想的，我国的对于阁下评价是很高的，并且认为您会成为大人物，能够做出一番大事业来。”

　　对了，还有一件事情你不知道吧？因为你暂时帮着我们协助调查……

　　“咳咳，暂时留在阿鲁巴森林的事情，陈明帅大人和张秋臣大人可是都发来了私下的抗议啊！”

　　“是么？两位大人如此看重栽培，属下感激涕零！”殷胜之做出感动神色。

　　然而克拉克却对于殷胜之这种态度有些不耐了，我话都说到这种地步了，你居然还给我打马虎眼？

　　这时候侍者们已经把下午茶的工具摆好，克拉克拿起一杯红茶慢慢的喝了起来，问殷胜之：“不尝尝么？”

　　殷胜之拿起一杯红茶喝了起来，就听到克拉克侯爵已经再次开口：“你不想知道，那位方元胜和张秋臣是如何在私下评价谈论您的么？”

　　不等殷胜之回答，他就已经笑道：“方元胜嫉妒您，所以被张秋臣大人给教训了一顿，并且让幕僚给他讲过了一个楚王失弓的故事，来教育他作为大人物，上位者，心胸一定有宽广的道理！不知道殷先生，您是这么看待这么一个故事的？”

　　殷胜之摇头叹息：“平章大人老了，已经跟不上时代了，或者说他根本就没有跟上过时代！”

　　“哦？”殷胜之出人意料的评论让克拉克侯爵眼前一亮：“您为什么这么说？”

　　“平章大人毕竟是我大齐传统培养出来的精英人才啊，可惜世界变了……”殷胜之轻轻摇头，不想多说。

　　这也是为什么国内五位混混头目支撑大齐江山，却也不过只是能够暂时维持，无法富强的原因！

　　他们知道大齐是怎么样的，但是却不知道世界是怎么样的！

　　克拉克侯爵听了却大笑起来：“哈哈哈哈哈……这和我当时的感觉一样啊。

　　所谓名满天下的张秋臣的见识……也不过尔尔……

　　他不知道如今这世界的真正力量所在，不知道法力的强大，不知道现在世界运转的规则。

　　依旧沉迷在你们大齐古代的统治小道之中……

　　他是你们大齐的传统政治家，讲究什么心胸广阔，宰相肚子能撑船……能外交斡旋，弥缝朝政。

　　但是富国强兵呢？他一点也都不懂！他是必将被时代所抛弃的人物。

　　而我认为，您……您将是开辟新时代的人物！”

　　殷胜之微微色变，额头上的冷汗都冒了出来，差点将手中的茶碗都摔到地上去！

　　此刻他恨不得有道闪电劈下来，终于明白当年刘备面对曹操那具突如其来的天下英雄，使君与操到底是什么感觉了！

　　见到殷胜之终于动容，克拉克侯爵满意一笑，接着说道：“殷先生，我已经说过了，我对于大齐很熟悉，对于大齐国内的情况很了解……”

　　“您一定是外交官！”殷胜之勉强应道。

　　“是的，”克拉克侯爵图穷匕见，说道：“我为王国的外交部门服务。现在我找你聊的是关于那一单生意的事情，你要知道我们阿尔弗雷德王国是世界上第一强国。这么大一单生意，我们不会坐视其他国家给吞掉，而我们一点都吃不上，你明白么？上下议会的那些老爷们是绝不能容忍的！”

　　阿尔弗雷德王国是一个贵族国度，同样也是一个商人国度。

　　事实上，整个罗巴诸国都是最重商业。

　　如今他们看上了那三亿金元的大单，想从殷胜之这里获得突破口么？

　　就好像那位锡德里克大法师一样？

　　“我理解贵国的态度，可惜这件事我又不能做主！”殷胜之说。

　　而这个时候，刚刚被人打破心防的殷胜之，已经不可能全然推脱。

　　“但是你有着广泛的影响力，”克拉克已经听懂了殷胜之的潜台词，他笑吟吟的道：“我们不需要你做主，你只需要把我们的善意告诉陈明帅大人，告诉张平章大人！而且，你大概还不知道吧？张平章大人已经被软禁了！”

　　“什么？谁做的？”殷胜之又惊又怒。

　　一国宰相正式出国访问，居然会被人软禁，这算什么？

　　“除了圣慕路斯的那些宗教疯子，还会有谁？”克拉克侯爵不屑地说道。

　　“原本你们那位平章军国事的宰相大人以为有里华瑟尔的背书，这才敢来罗巴出行访问。却不知道里华瑟尔……自从伟大的太阳王死后，里华瑟尔执政的都是一些小丑。什么民选的政治家们，都是一些目光短浅，优柔寡断的蠢货！”

　　这般话说的好有道理，殷胜之忽然无言以对！

　　没错，自从太阳王战死之后，王国崩溃变成共和国。

　　里华瑟尔虽然还是罗巴强国，但是再没有出现过伟大的人物，那些民选的政客们完全看着脸色的目光行事。

　　可惜，人民大众在大多数时候表现出来的永远都不是智慧，而是目光短浅，智商捉急，比如什么用爱发电……

　　这也是最初殷胜之并不看好里华瑟尔的最重要原因！

　　现在看来，里华瑟尔的政客们再次因为民众们的选票而改变了态度。导致他们不再支持张秋臣，以至于张秋臣甚至被人软禁。

　　所以说，没有实力的外交政策，就算是再巧妙，一旦有些风吹草动，就会陷入困境。

　　“也许你可以去见见你们的那位平章大人，把我们的善意带到。”克拉克得意的笑着。

　　殷胜之微微沉默，问道：“那么关于东倭和伊凡沙基对于我五辽之地的争夺，不知道贵国是什么立场？”


第二十六章 离开

　　既然是交保护费，其实交给谁都一样。哪怕是阿尔弗雷德，只要他们能够保证大齐的利益，和疆土不被分割。

　　克拉克早就料到殷胜之会提出这个问题一样，说道：“伊凡沙基是一个野蛮的国度，我们在东方大陆扶持东倭，正是为了遏制伊凡沙基的扩张。当然，如果你们大齐有着能力帮忙我们抵抗伊凡沙基的势力，那么我想阿尔弗雷德王国很愿意同样这么对待大齐的！”

　　这话说的已经很是赤裸了！

　　自从太阳王战死，里华瑟尔成为共和国，阉割掉了大半的野心之后。

　　当今世界的主要矛盾就变成了阿尔弗雷德王国和伊凡沙基帝国之间的矛盾！

　　简单点来说，就是阿尔弗雷德王国和伊凡沙基帝国争霸！

　　伊凡沙基国土庞大，士兵剽悍，地处极北之地，横跨罗巴和东方两座大陆。

　　其东方国土和大齐接壤，时刻威胁着大齐北方边境，不时餐食大齐北方国土。

　　而另外一边却又威胁到了罗巴大陆，在罗巴诸国看来，伊凡沙基是一个文明世界边缘的野蛮而又强大的国家。

　　他们随时能够出动数以千万计不要命的士兵，潮水一般的淹没掉世界上任何一个国家。简直属于一个BUG一样的恐怖国家！

　　就算是世界第一强国，殖民地遍布新旧世界的阿尔弗雷德王国，也对其忌惮万分！

　　而阿尔弗雷德王国扶持东倭，有一个很重要的作用就是在东方大陆对抗伊凡沙基。

　　此刻这位克拉克说，只要大齐能够抗衡伊凡沙基，那么阿尔弗雷德也可以扶持大齐！

　　这种事情能不能成，就不是殷胜之考虑的了。有了这个态度，殷胜之就可以去见张秋臣了。

　　“那么，我是不是现在就可以走了？”殷胜之问道。

　　“当然，”克拉克笑的一脸无辜：“殷先生一直是我们的客人，从来没有任何人拦阻你的离开……”

　　看着这个家伙的笑容，殷胜之好容易忍住一拳砸在他脸上的冲动。

　　不得不承认，若是论起脸皮厚度来，还是这些搞外交的家伙们最甚！

　　殷胜之不动声色的站了起来，笑道：“既然如此，那么在下就要告辞了！”

　　“请便！”克拉克侯爵站出来，笑吟吟的送客。

　　不过等到殷胜之就要走出房间的时候，他忽然说了一句：“给你一个忠告。殷先生，如果是你的话，我就不会对张平章抱有什么希望。我会直接回国……”

　　殷胜之露出一丝深思之色，从这句话中，殷胜之能够感觉到了一丝善意。

　　他点点头，向克拉克侯爵表示了谢意，然后转身就走。

　　待着殷胜之的身影消失不见，克拉克侯爵拿起一块点心，若有所思的吃了起来。

　　不一会儿，就有着一个穿着高等法师袍子的迷宫法师大踏步的走了进来，嚷嚷道：“你就真的这样放他离开了？”

　　克拉克侯爵似乎听出了这位高等法师的潜在意思，微微一笑，说了一句：“我们是阿尔弗雷德王国，不是东倭！”

　　话语之中，有着一种说不出的骄傲来！

　　一句话就让那高等法师默然起来，把他原本所有想要说的话尽数都给封在了肚子里。

　　没错，他们是强大的阿尔弗雷德王国，世界第一强国，又怎么会忌惮一个所谓的天才呢？

　　阿尔弗雷德王国有着强大的底蕴！

　　而不像是东倭，这种浅薄小国，一旦听说大齐出了一个天才，未来的大法师，就急不可耐的想要弄死！

　　“再说，他可不是普通人物啊。不仅有着阿尔文阁下和佛兰德伦王室的关系，最重要的是张秋臣和陈明川都发来了电报，一力要我们保证殷胜之的安全……三亿金元的生意啊……足够我们上下两院的议员们打破狗脑子了！”

　　高等法师听到这里，不由打了一个寒蝉。

　　他可以想见，那些议员老爷们对于这么大单生意的觊觎。

　　谁敢阻扰他们得到这笔生意，估计这些愤怒的议员们什么都做得出来！

　　这点就算是高等法师们，也不愿意去尝试。

　　这位高等法师嘴里咕囔了一句：“那么看来只有让他走了……”

　　克拉克侯爵轻声说道：“我们不仅要让他走，说不定以后还要扶持他……”

　　“为什么？”这位高等法师茫然说道：“就算不铲除威胁，但是应该也不至于培养威胁吧？”

　　“哈哈哈，威胁我们阿尔弗雷德王国？”克拉克彷佛听到了一个笑话。

　　那高等法师也讪讪，觉着自己说错话了，但是还是勉强说道：“起码他会给帝国的在东方大陆的政策造成威胁吧？”

　　“不一定，也许会是帝国在东方的好帮手呢？哼哼，那些阿尔利加的家伙们太放肆了，现在已经明目张胆的和齐国勾搭起来……这是我们绝不能容忍的……而这位殷先生，说不定能够成为我们在东齐国内遏制阿尔利加的帮手……”

　　“好吧，希望你们不要玩火！”

　　“王国的外交政策一向是均衡，我们扶持弱小一方，抗衡强大一方，而我们在外面作为棋手操纵一切……任何想要挑战王国利益的人们，都在这种政策之下成为齑粉。甚至是连太阳王都是一样！”

　　克拉克傲然说道，对于阿尔弗雷德王国统治整个世界的外交政策和技术十分自傲。

　　外行人是不会明白的，克拉克懒得再说，问道：“你们找到什么线索没有？”

　　那高等法师脸色凝重起来：“神灵，我们感到了神灵的力量，难道当真如同当年的富兰克林大法师所说的潮汐论。人道高潮已经过去，神灵们的力量开始苏醒了？还有，我们发现了太阳王的一些痕迹。很明显，那位太阳王不甘寂寞，也在其中插手……”

　　……

　　两天之后，殷胜之就出现在了伊比利亚。

　　伊比利亚共和国最初在那新世界大法师的航海时代，也是一个强大的海权国家。

　　当时和阿德兰王国的关系很差，双方在各处殖民地进行竞争，甚至大战。

　　不过这些都是陈年往事了，因为如今的伊比利亚和阿德兰王国一般，早已经衰落，成为二三流的国家。


第二十七章 真的软禁？

　　不过现在，走在伊比利亚首都瓜达特的街道上，依旧不时能够看到老牌强国的风采。

　　街道上行人往来，铺着轨道，公共蒸汽车辆来回行驶，不时停下等待着行人上下车。

　　远处的天空上，笼罩着一团团的黑云，那是工厂的管道所排放出来的烟尘。

　　而街道上行驶的蒸汽车数量极多，突突直响。

　　港口处更是有着无数冒烟突火的船只，显得十分繁忙。

　　这是一座工业城市，和布列瓦城的那种属于古典气质的城市很不一样……

　　殷胜之来到位于大齐驻瓜达特的使馆前的时候，就觉着不妙。

　　离着很远就看到，整个使馆居然被围住了。背着厚重高压蒸汽箱子的军警布置出了警戒线。

　　“怎么这样？”

　　殷胜之心中觉着不妙，在任何时候，派兵围困一个国家的大使馆都是一种十分危险的举动。

　　或者，这不是围困？只是一种保护？

　　殷胜之下意识的想要离开，等搞清楚了情况再进去。

　　然而就在这个时候，一亮漂亮的马车缓缓行驶了过来。

　　在经过殷胜之身边的时候，马车的车窗打了开来，露出一张年轻英俊的东方面孔来。

　　而殷胜之很明显的都是东方人的面孔，这让车中那人吩咐马车停了下来，问道：“你也是来探望平章大人的么？”

　　听着口气，殷胜之心中顿时一动，这好像应该是张秋臣身边的人。

　　他心中一动，说道：“在下殷胜之，听说平章大人负伤，所以专门前来探望！”

　　人的名树的影，此刻一听殷胜之介绍自己。

　　那人顿时脸色大变，立刻从马车之中走了出来，抱拳说道：“原来是宛陵殷胜之，当真是久闻大名了！”

　　殷胜之还没有来得及为自己的名声而得意，就见这人脸色变了又变，压低声音说道：“你好大胆子，做出这般大事，居然还敢来这里？还不快走？”

　　殷胜之心中好笑，却装出一副吃惊的样子来，说道：“此话怎讲？”

　　“阿鲁巴森林之事……不对啊，阿尔弗雷德王国怎么把你放出来了？”

　　通过这短短几句话，殷胜之就知道此人在张秋臣身边地位不低，知道的事情很多。而且，似乎对于他殷某人抱有敌意！

　　以为他说出殷胜之被放出来云云的时候，隐约带着一种失望……

　　成熟的人都知道，这个世界上莫名其妙对你抱有好感，抱有敌意的人多了去了。

　　尤其是在你有了很大名声之后，那就更是不乏对你羡慕嫉妒恨的家伙。

　　所以，殷胜之脸色不变，只是问道：“是，阿尔弗雷德人查过在下没有嫌疑以后，已经让我离开了。这位兄台不知道高姓大名，可是平章大人身边之人？”

　　那人咳嗽一声，干笑道：“哪里，哪里。在下不过只是大使馆的一个二等秘书而已！”

　　说话之间，就有着一个军警的队长带着几个军警过来，冷冰冰的看着诸人，喝道：“你们在这里干什么？还有你是谁……”

　　说到一半儿，就看到了殷胜之胸前的法师徽章，不由脸色大变，啪的一声双脚一并，向着殷胜之敬礼：“法师阁下！”

　　不管走到哪里，个人拥有强大力量的法师，都是人们敬畏的对象！

　　殷胜之不再理会这位二秘，只是对这位上尉队长说道：“我要去见张秋臣大人，你们是不是要拦阻？”

　　那上尉队长脸色微变，面对神秘莫测，随时能够让他死的莫名其妙，凄惨无比的法师，他实在是硬不起来，只能期期艾艾的时候。

　　却有着一位白袍法师走了过来，森然对殷胜之说道：“你是东倭法师么，来这里做什么？”

　　殷胜之见着他的袍子上有着荆棘十字花纹，就知道他并不是一般的学者法师，而是特殊的，来自圣慕路斯的法师。

　　圣慕路斯法师和罗巴其他法师都不一样，这是一伙法师之中的另类，称之为隐修会。

　　据说是一个最为古老的隐修会，传说之中平等三法师之中的大法师埃尔罗伊，就出自于这个组织。

　　因此，这个组织向来以极度保守排外著称，最为重视法师的历史传承。而对于法师体系以外的力量都称之为异端，从而痛恨排斥。

　　不过他们不是罗巴法师们的主流，只能龟缩于圣慕路斯一地。

　　大多数的罗巴法师对于这个圣慕路斯隐修会都没什么好感！

　　而殷胜之得到的消息，张秋臣应该就是被这些狂热的家伙们给软禁了起来。

　　此刻见到这位白袍法师的问话，殷胜之很冷淡的直接亮出了星门。

　　星门是富兰克林大法师一脉的标志性武器，就算是阿尔文这个高等炼金法师想要加以改造，都没有成功。

　　所以，这位来自圣慕路斯的白袍法师看到这星门之后，眼神微微一缩：“原来是伟大的富兰克林大法师的传承者……对了，你是殷胜之！”

　　富兰克林大法师的传承，不只是阿尔文这一脉，还有其他嫡系传承。

　　不过，一个东方人，又是富兰克林这一脉的法师，再加上殷胜之的名气经过报纸上几次炒作，不敢说尽人皆知，起码多少有些印象。

　　此刻，这位圣慕路斯的白袍法师立刻就想起了殷胜之的身份来，表情顿时郑重和古怪了起来。

　　即使是对于东方人的长相有些脸盲，分辨不清。

　　但是殷胜之的年轻却是他可以轻易看出。

　　这么年轻，二十出头的法师，让他不由得为之感叹。这个岁数，一般都还是学徒或者助手呢！

　　能够在二十五六岁的年纪成为正式法师，已经算是相当年轻有为了！

　　不过，再想想阿尔文阁下称赞殷胜之为天才，认为他在二十年后就能够成为大法师，这就更是让人为之惊叹的了。

　　而且，殷胜之虽然是东方人，但是传承自最正统的平等三法师的体系，也让这位圣慕路斯的白袍法师的态度大是不同。

　　要知道圣慕路斯隐修会可是号称平等三法师的传承以外，都是邪法师。


第二十八章 张秋臣

　　海加尔大法师和克里斯蒂大法师的法术体系都不纯粹……

　　总之，这家伙在殷胜之面前，脸色变了再变，最终却还是低下头去，微微行了一个简单的法师礼：“殷法师！”

　　殷胜之淡淡地说道：“我要去见张秋臣大人，你要拦阻么？”

　　“贵国的平章大人受到不知名人士的暗杀，我们前来保护，不能让闲杂人等靠近！”白袍法师说道。

　　他的态度也开始趋向强硬，殷胜之虽然来历不凡，号称天才。

　　但是毕竟是二十年后的大法师，而不是现在，现在不过和他一样，只是一个普通的星体法师而已，又有什么好害怕的？

　　而一边的那军警上尉已经开始噤若寒蝉，从这位白袍法师口中，他们隐约已经知道殷胜之似乎是一位法师界的大人物……

　　他们不引人注意的开始往后退，生怕两位法师一言不和的打起来，结果殃及他们这些池鱼！

　　而这些军警们不得不说，足够的警觉。几乎在他们刚刚让开的时候，殷胜之脸色一冷，眼神神光电射：“让开！”

　　眼中神光射出，一把银色的长刀已经隔空飞出，斩向这个那白袍法师。

　　“银傀儡！”那白袍法师面上微微一动，轻轻低颂一声，似乎有着一片羽毛旋转着从眼底飞出，然而化作一个天使，挡在了身前。

　　这一把银色刀光之后，跟着就是地狗星飞出，人刀合一，向着那天使斩去。

　　“哈，这家伙的无翼天使是五级，你的银傀儡是四级。不是他的对手……”

　　康纳利维斯终于跳了出来，弱弱的叫了一句。

　　自从上次事件之后，这个被吓破胆子的家伙，还是第一次的发声。

　　然而，他的话只是换来殷胜之的一声冷笑。

　　但见地狗星刀光如练，当头斩向那天使的时候，忽然之间脚下却是悄无声息的一脚踢了出去，撩阴脚。

　　可怜那天使只顾挡住上面，哪里顾得了挡住下面了？尽管只是能量凝聚而成，却也被这一脚的踢的飞了出去，砸在了地上，飞起一片烟尘。

　　接着，那地狗星刀光一转，已经向着那白袍法师斩去！

　　这一幕立刻把那白袍法师惊出了一身冷汗，从来没有见过如此奸猾的银傀儡。

　　不过也就是如此而已，毕竟就只是一个四级银傀儡罢了！

　　我要让你看看我们圣慕路斯隐修会法师的厉害……

　　眼见着刀光射来，白袍法师面前忽然又是一道羽毛转动，居然再是两个天使飞了出来。

　　同样是五级的无翼天使，向着地狗星夹击过来。

　　见此，殷胜之只是一声冷笑：“难道你的银傀儡多，我的银傀儡就少了么？”

　　第二元神飞出，同样是长刀裂空而过，立刻就把一个五级天使斩杀当场。

　　“怎么可能？六级的银傀儡！”

　　按照一般的法师理论，初级星体法师顶多能够凝聚出四级的银傀儡而已，中级星体法师才能凝聚出五级星体法师。

　　殷胜之在一个月多月之前，才刚刚成为正式法师的啊！

　　怎么可能在这么短的时间之中，就成为高级星体法师，能够凝聚出六级傀儡了？

　　这不科学啊！

　　而且这么短的时间，根本不足以凝聚出银傀儡来。

　　这位白袍法师，为了这三尊五级的银傀儡，可是足足花费了三四年的时间！

　　如果不是凝聚银傀儡的耽搁，说不定他就能够升到高级星体法师了。

　　总之，此刻见到六级银傀儡一出，这白袍法师彻底丧胆。连连后退……

　　至于心迷宫，这东西是群体性攻击，是对付数量众多的弱小个体的。对付高手用处不大！

　　他一退再退，倏忽之间就已经让开了通向大使馆的道路。

　　殷胜之这个时候才冷哼一声，收了银傀儡，就那么大摇大摆的向着大使馆走去。

　　这白袍法师脸色涨的通红，转眼间变的铁青，最后又转红，如此变来变去，最终还是没有下定决心再次出手。

　　有着六级傀儡在，向着殷胜之出手，简直就是自取其辱！

　　而周围的军警们属于伊比利亚，在这里不过装个样子而已。

　　眼见着圣慕路斯的白袍法师都输在了殷胜之的手中，其他哪里还有什么人敢不识趣的上前阻拦？

　　就这么眼睁睁的看着殷胜之就那么大摇大摆的走入大使馆之中。

　　而那位二秘发了半天呆，这才反应过来重新坐上马车，向着大使馆而去。

　　殷胜之刚刚走到大使馆门口，就看到有人迎接。

　　为首一人身穿紫袍，腰系玉带的清癯老者，站在那里，就有着一种凝重如山的感觉。

　　而在他的身后，站着五六个人，一眼望去，都是气度不凡之辈。

　　然而，最为显眼的，当还是这个老者本身！

　　殷胜之顿时猜出这人身份，快走几步，就要拜倒在地，口称：“平章大人……”

　　这老者不是别人，正是大齐宰相，所谓平章军国事的张秋臣！

　　他还没有拜倒在地，张秋臣已经哈哈大笑着上前两步，扶住了殷胜之，笑道：“不用客气，不用客气。让我们看看这位大齐后起之秀……”

　　笑着，顿时咳嗽了起来。

　　一行人急忙扶住张秋臣又是拍背，又是顺气。

　　“平章大人听说你来了，不顾身体的伤还没有好，坚持要到外面迎接！”有人对殷胜之说道。

　　一时间，殷胜之多少当真生出了那么一种受宠若惊来！

　　一国宰相之尊，而且还是长者，居然亲自出来迎接自己这种后生晚辈……

　　这让殷胜之迅速的想起人们对于张秋臣的评价：所谓宰相度量者，张秋臣是也！

　　张秋臣待人如沐春风，最重贤才，有古之一沐三握发之度。

　　大齐国事所能艰难维持者，全在于秋臣相公艰难维持……

　　而罗巴诸国人对于张秋臣的评价也是极高，认为他是一个天才的外交家。

　　总是能够在很艰难的环境之中，为自己的国家争取最大的利益。并且居中调和，维持着整个齐国的艰难统一局面……

　　想到此处，殷胜之不由得心中再次叹息！


第二十九章 白袍法师

　　可惜，自己怎么也不会追随于他！

　　因为，他的道注定走不通。

　　而殷胜之早已经有了自己的道！

　　“多谢平章大人抬爱，在下感激不尽！”

　　张秋臣喘息定了，笑道：“吴骏来电，说是你听说我这边的事情之后，就要来保护我这个老头子。是老头子我承你的情才对……人老了，身体不行了。我大齐日后就看你们这些年轻人的了，来来来，我给你介绍一下。”

　　他向殷胜之介绍了一下卢继普，方元胜等人，不是他幕府之中的大才，就是手下重将，放在国内，都是权倾一时的大人物。

　　此刻，都是相互见礼。有人对殷胜之热情，有人冷漠，有人敌视……种种般般不一而足！

　　殷胜之早就有着心理准备，对诸人的表现并不在意，只是笑着对张秋臣说道：“见到平章大人无事，在下真是放心下来。不知道平章大人下一步行止如何？可是有人拦路么？”

　　那张秋臣脸色微微阴沉了下去，道：“里华瑟尔言之无信，原本担保我此次罗巴之行绝无风险。谁知道其国内政局动荡，变化莫测如此。如今里华瑟尔既不提供保护，这圣慕路斯借口我等为东方异端，居然将我们软禁在此。当真奇耻大辱！”

　　他这话说出口，后面跟随的众人都露出了一种受辱激愤之色。

　　一国宰相出访，居然会被人给软禁，传出去不知道该多么轰动。

　　幸好，现在报纸上还不知道……

　　只当张秋臣伤势还没有好，依旧在养伤。外面驻扎的军警等，都是保护他们的！

　　殷胜之看着张秋臣身后诸人，大齐就算是法师再弱，一国宰相出访，也不会没有高手随行保护。

　　然而，这一看，却是连一个高手也都没有看到。

　　甚至，连一个法师也都没有见到。

　　难道张秋臣如此自信，来罗巴居然一点防备也都没有？

　　就好像看出了殷胜之的意思，那位卢继普就说道：“平章大人随行的高手护卫，大都是在上次被刺杀的时候死伤了！”

　　嘶，殷胜之早就知道上次刺杀张秋臣是香取管吾亲自出手，但是却没有想到，居然如此凶险。

　　似乎，就算是大法师，也没有那么厉害啊！

　　但是殷胜之接着想起一件事情，问道：“上次平章大人被刺杀的那天，到底是什么日子！”

　　卢继普一呆，接着明白过来：“就在你被香取管吾刺杀的第三天……”

　　当时香取管吾分身刺杀殷胜之，此事闹的沸沸扬扬，甚至上了报纸，他们当然知道。

　　甚至当时还对此谈笑过几句，不料当夜香取管吾就刺杀张秋臣。

　　一路保护来的五位法师，再加上各派修行高手，还有里华瑟尔当初派来保护的一位高等法师，居然挡不住那香取管吾的暗杀，死伤惨重。

　　甚至，连张秋臣也都身受重伤！

　　若非最后惊动了伊比利亚的军队，那香取管吾才无奈退去，否则的话，恐怕张秋臣都要活不下来。

　　难怪那吴正伦知道情况之后，居然病急乱投医，跑去求他殷胜之去了！

　　不过，如果真是这样的话，很明显，当时香取管吾暗杀殷胜之并没有施展全力，而是项庄舞剑意在沛公。

　　如果现在那香取管吾再来刺杀的话，殷胜之将没有半点把握。

　　“来来来，进去说话，进去说话。都站在这门口，到底成何体统！”张秋臣说道，伸手要请殷胜之进去。

　　殷胜之却是一笑，对张秋臣说道：“恭喜平章大人的计策成功，香取管吾再不敢刺杀大人了！”

　　张秋臣心中顿时一动：“你是说……”

　　却见殷胜之点头的时候，外面吵嚷起来，一群白袍法师急匆匆的赶了过来，显然是知道殷胜之硬闯的事情。

　　殷胜之一笑：“交涉国事是大人的事情，这些家伙就让我来摆平吧！”

　　“胜之不要逞意气之能，这大使馆他们还是不敢冲进来的！”张秋臣劝道。

　　殷胜之哈哈大笑，说道：“如此岂不是涨他人威风，灭自家志气？”

　　堂堂一国宰相，被人逼着不敢出门，这种事情传出去岂能好听？殷胜之可是受不了这种憋屈的！

　　再说，这些圣慕路斯的白袍法师，殷胜之也没有怎么看在眼中！

　　他朗然一笑，道：“平章大人且先静静观，待我收拾了这些家伙，再和大人说话！”

　　言罢，也不再等张秋臣多说，已经大步而去。

　　这并不是殷胜之猖狂自大，而是因为圣慕路斯的法师并不怎么厉害。

　　当初殷胜之还在布鲁姆古董店学习的时候，阿尔文法师就和殷胜之说过，这些圣慕路斯的法师骄狂保守，再加上阶级森严。

　　所以，下层法师学不到多少真本事不说，还老是一副老子天下第一，最为正统的模样，故步自封，又不肯接受新知识……

　　这些圣慕路斯的法师们就算是比邪法师强，也都强的有限。

　　尤其是眼前这些，都是星体法师和星桥法师，数量虽多，足有七八个，但是殷胜之却并非完全没有获胜的可能！

　　就在殷胜之大摇大摆的走向那些白袍法师的时候，方元胜也坐不住了。

　　他拱手对张秋臣一礼，还没有说话，张秋臣已经怒道：“胡闹，你伤势还没有好，也想去凑什么热闹？”

　　方元胜大声说道：“大人让我去吧，我也是法师！难道真要让这些罗巴人笑我大齐，除了殷胜之之外，就再也没人了么？”

　　张秋臣还要说话，已经剧烈的咳嗽起来，半晌方才道：“你想清楚了，意气用事的结果可能就是连命也丢掉！”

　　方元胜也不多说，只是重重一礼，然后大踏步的追着殷胜之去了。

　　张秋臣脸色复杂，最终变为一句话：“年轻人啊……”

　　这时候殷胜之已经一言不合，和那些白袍法师动起手来！

　　一瞬间，七八个银傀儡就向着殷胜之冲了过来，最弱都是四级。

　　眼见着要围攻到殷胜之的时候，忽然之间一道光环出现，原本近在咫尺之间的殷胜之，忽然变得极远。


第三十章 魔宫？难道是魔宫？

　　而这些银傀儡之间的距离，也被拉了开来，相距都有一二十米。

　　“星桥……不，是星门！”

　　这些白袍法师认了出来，这种富兰克林大法师一脉传承的法器，顿时叫了出来。

　　然而，就在这一瞬间，殷胜之已经放出天狗星来，不管那些银傀儡，杀向其中一个法师的本体。

　　“哼，你有星门，我也有星桥！”一个星桥法师冷笑着，星桥祭出，眼见要和星门的空间力量撞击到一起。

　　殷胜之眼中露出异色来，他真实法力不过只是中级星桥法师而已，怎么可能选择和这家伙面对面的硬碰硬？

　　这么一番撞击下来，怕是自己的星门都要损坏。

　　不过，殷胜之这星门的光芒之下，可是潜藏的有着别的东西的……那可是第一层的地狱古堡！

　　白袍法师的星桥撞上了地狱古堡，无声的爆炸，四周的空间就生出绝大动静，狂风和尘埃漫天飞出，原本平整的街道上，已经出现了一个深坑。

　　毕竟殷胜之还不是星桥法师，不过刚刚晋升为中级星体法师而已，星门被撞击而回，重新化为一颗水晶球。

　　而内里的地狱古堡传出一片声响，损坏不少。

　　估计这次过后，又要花费魔晶来修复了！

　　然而那星桥法师也绝不好过，闷哼一声，星桥跟着崩溃，眼耳口鼻都溢出鲜血来，显得十分凄厉。

　　毕竟殷胜之这地狱古堡是外物，还没有和第二元神融合，反噬的力量有限。

　　而那星桥法师却是自家星桥崩溃，这下子就是根本受伤，估计是没有个三年五载是修不回来了……

　　狂暴的力量将四周各人尽数吹散开来，天狗星也在这种爆炸之下受创。

　　神霄天宫之中，天罡地煞石碑上明亮的天狗星光，一下子就黯淡了下来。

　　却是天狗星受损，恐怕需要重新休整。

　　其他各人的银傀儡也不好受，各自受到冲击，甚至有着两个银傀儡崩散开来。

　　他们就不像是殷胜之这么好运了，银傀儡一崩散，就等于前功尽弃，要重新凝聚银傀儡了！

　　然而，就算是如此，殷胜之也没有停手。

　　不趁这种混乱的时候出手攻击，难道还要等敌人恢复过来么？

　　第二元神顿时出现，居然化为一个巨大的堡垒，就那么压了下来。

　　“心迷宫？不是，难道是魔宫？”

　　当第二元神携带迷宫法器的力量出现的时候，当真把这些白袍法师们都给吓住了。

　　要知道第二元神寄托的这件迷宫武器本来就是仿造魔宫而建，想要超出原本的星门。

　　因此，此刻被施展出来，被人当成是魔宫，就一点不奇怪了！

　　可惜，这只是一个残缺的法器，并没有完善，遇到克服不了的困难，最终被阿尔文法师所放弃。

　　但是，这些白袍法师们却不知道，眼见着这东西简直就和魔宫并无差别，顿时吓的连连躲避，狼狈非常。

　　也就是在这个时候，殷胜之占据上风的时候，他收了手，将第二元神收回，傲然看着那些白袍法师们：“你们还想动手？”

　　这些白袍法师们面面相觑，显得惊疑不定。实在是想不通，殷胜之一个星体法师能够借助星门施展星桥也就罢了，如何还能够施展魔宫的？

　　这可是只有魔宫法师才有的本事！

　　一时间看不透殷胜之的虚实，毕竟殷胜之的导师是阿尔文法师，殷胜之又有天才之名。

　　所以，此刻顿时把他们都唬住了。

　　而这个时候，方元胜也显得惊疑不定。他耽搁了一会儿，赶过来的时候，殷胜之已经和这些圣慕路斯的白袍法师们交上了手。

　　刚刚赶过来，还没有靠近。星门和星桥相撞的爆炸又波及到他……

　　此刻见到殷胜之手段层出不穷，一个人居然压着七八位星体法师，星桥法师来打，心中更是震骇万分。

　　原本他对于殷胜之是不怎么服气的，你号称天才，我也号称天才。

　　而且我早你五六年就成为法师了，他现在已经是中等法师。料想怎么也不会比殷胜之这个刚刚成为法师的家伙差……

　　却怎么也都没有想到，殷胜之这么一个两个多月前成为星体法师的家伙居然如此厉害，刚才甚至一时间忘记帮手。

　　此刻更是觉着，法师和法师之间怎么差那么远？

　　难道有着一个大法师作为导师就真的如此重要么？

　　而那些圣慕路斯的白袍法师们吃了大亏，这时候再看向殷胜之，眼底就充满了异样。

　　他们似乎这时候才如梦初醒，殷胜之可是阿尔文高等炼金法师的学生，同样是传承平等三法师的法术。

　　不过问题在于，殷胜之是入室弟子，得到高等炼金法师亲传。

　　而他们这些只不过普通的圣慕路斯法师，却由于等级原因，没有资格得到真正的重要传承！

　　当然也只有他们，会对平等三法师的传承神话，认为是世界上最强大……甚至不把同样属于五大圣法师的海加尔和克莱斯特放在眼中。

　　占据上风的时候不觉着，这么多法师围攻殷胜之一个星体法师输了之后，忽然觉着心安理得。

　　只是，这时候再让他们上去和殷胜之动武，他们就未免觉着有着一种自取其辱的感觉。

　　简单来说，就是这么多的圣慕路斯法师，都惧怕了殷胜之。

　　这也是怪殷胜之拿出来的东西都太吓人了……

　　一时间，随着殷胜之开口之后，大使馆内外四周，都被镇住，没有人开口说话，四周安静的可怕！

　　却就在这个时候，原本守在大使馆外的伊比利亚军警悄无声息的退走了。

　　诸人莫名其妙之间，有人小跑过来，对那些白袍法师说了些什么，那些白袍法师们跟着居然也撤走了。

　　很快大使馆内外就干干净净，围着的所有人居然都一点不剩，彷佛从来没有来过。

　　那些围观人群面面相觑，难道他们都怕了殷胜之就这么主动撤走了么？一时间却没有人说话，周围安静之极。

　　难道，殷胜之比他们想象之中的都要强大么？


第三十一章 国士无双

　　只有殷胜之心底有数，他含笑的善意向着方元胜笑了笑，就回到张秋臣身边，说道：“平章大人，在下幸不辱命，既然这些魑魅魍魉们都已经撤走，在下也不久留了，就此告辞！”

　　在说这些话的时候，殷胜之一边传音，对张秋臣说道：“阿尔弗雷德王国国内已经很多人盯上这单大单，已经推动了阿尔弗雷德的外交转变。还有阿尔利加人同样找上了我，他们同样看上这个大单，由大法师出面保证我能够给我大齐足够保护。至于到底该如何做，一切都要靠平章大人斟酌谋划。在下告辞！”

　　说着，扬长而去。

　　张秋臣没有阻拦，心中生出了欢喜来，自己苦等的变化终于来了。

　　想来，伊比利亚和圣慕路斯大概都是知道了阿尔弗雷德的态度，此刻才慌忙从大使馆外撤走的吧？

　　殷胜之真是借的好势！

　　张秋臣看着自己诸多手下们欢喜惊异的表情，忽然就涌出对殷胜之的叹息来：“国士无双啊！”

　　自己以前当真还是小看殷胜之了……可惜，可惜，太可惜了！

　　殷胜之走的这么快，当然不是因为什么事了拂衣去，深藏身与名。

　　而是不愿和张秋臣多做接触，不给其招揽自己的机会，也是避嫌。

　　反正张秋臣这里的麻烦已经解决，不会再有危险，又何必再久留呢？

　　现在，殷胜之要回国去！

　　终于能够回国了，这让殷胜之的心情的变得无比欢欣雀跃……

　　“我已经接触过了张秋臣，这时候应该不会再有人监视我了吧？就算还在监视，应该也放松了很多！”

　　殷胜之喃喃自语。

　　他当然不会相信，那位克拉克侯爵会让自己帮忙完成任务，而又不对自己加以任何监视……

　　这绝对不符合情报机关一直以来的行动作风。

　　但是殷胜之相信，自己这种目标，就算是长期监视，也不可能是派大法师日夜跟着。

　　而一般的法师，说句不客气的话，就算是魔宫法师，殷胜之也不大放在眼中！

　　尤其是殷胜之已经接触过了张秋臣，把阿尔弗雷德王国有意和好的消息传了过去。

　　这以后，就算是有人监视自己，顶多也就是监视一下行踪而已。

　　而且，估计派出法师的可能性都不高，应该只是普通的情报员。

　　这样，就让殷胜之松了一口气，有些该做的东西也要做了！

　　殷胜之拿出了上次锡德里克临走的时候，送给他的东西。

　　居然是一本羊皮纸的书！

　　上面写着巴布里森童话集的字样。

　　殷胜之的脸色一下子变得无比精彩！

　　刚刚看到这本书的时候，殷胜之还以为又是一本类似于地狱之书的东西。却怎么也没有想到居然会是一本童话书？

　　难道锡德里克大法师故意消遣自己么？应该没这么无聊吧？

　　不过很快，殷胜之就在这书上感觉到了，有着一种神秘而又邪恶的力量，尽管十分荫蔽。

　　殷胜之微微一想，忽然一口气喷在了这本书上。

　　这是前世梦中的道门法诀，以一口法力专门引动法器的反应进行查看的。

　　然而，让殷胜之意外的是，随着他一口气喷了上去。

　　由于他是摊开来的，刚好看到书里面图案变动了起来，接着就有着一个像是说不出古怪的人从书中的图画上走了过来。

　　他穿着燕尾服，带着礼帽，甚至带着单边眼镜，显得文质彬彬。

　　但是仔细看，却能够发现他的一边脸是正常人的脸，一边脸却是钢铁，以至于张开口，露出的牙齿都有一半是钢铁，真正的铁齿铜牙。

　　而从其衣服中露出的其他皮肤来说，起码有着一只手是木头的。

　　此刻他在雾气之中走了出来，嘎嘎的笑着，打开了自己礼服的扣子，露出肚皮来。

　　却见肚皮之中一半是血脉内脏，一半是无数齿轮的复杂机械结构，显得怪异而又恐怖狰狞。

　　带着恶意的笑容，一步步向着殷胜之走近。

　　一股说不出的恐惧力量降临在了殷胜之的身上，以至于殷胜之整个人都好像要被冻结一般。

　　如果是普通人，此时肯定就要糟糕了。

　　然而殷胜之好歹也是法师，要是被这么一个鬼怪给吓死，说出去怕是要让所有人笑掉大牙！

　　所以，殷胜之元神光芒一放，立刻将那种无形的恐惧给震碎。

　　“噗嗤……”

　　好像泄气了一样，雾气带着那鬼怪像是气泡一样破碎了开来。

　　雾气重新回到了书中，重新化为书中的插图。

　　插图上绘画的正是刚才殷胜之所见的鬼怪。

　　“恐怖的巫医！”

　　殷胜之刚好看到，就在这插图的之上，写着这么一个标题，显然是这本书中其中一个故事的名字了。

　　这本书虽然在殷胜之手中，但是那时候殷胜之一直在阿尔弗雷德人的地盘之下，不好仔细去看那本书。

　　谁也不知道，这本所谓的童话里面是什么，会不会闹出什么大动静。

　　所以，殷胜之一直将其收藏在银匣子里，没有拿出来看过。

　　却想不到，刚才这本书居然会生出这种古怪变化。

　　康纳利维斯这个时候跳了出来，尖声叫道：“该死的，那锡德里克居然送你这么好的东西？”

　　“这能算什么好东西？一个童话而已……”殷胜之故意装作不以为然地说道。

　　“所以说，你还没有成为星桥法师，当年成为星桥法师之后，你就会知道这些东西有多么珍贵了。幸好你有我，伟大的无所不知的康纳利维斯在……”

　　殷胜之心平气和的等着这家伙自卖自夸了好几分钟，这才冷静地问道：“那么然后呢？”

　　这种态度让人来疯的康纳利维斯难受的几乎想要吐血。

　　他悻悻然地说道：“这应该是一个印记……通过这个印记，或者是相当于一个坐标。你知道的星界十分诡异，谁也不知道有多少层。甚至有许多隐秘空间根本没有办法以正常途径到，只有那些隐秘空间的坐标，才能降临。你还记得你那位葛林法师么？他的力量……”


第三十二章 恐怖童话故事

　　“你是说葛林阁下的那个恐怖屋？我还以为他自己的构建的……”殷胜之一呆。

　　“哼哼，就算是自己构建，但是只要构建成功了，那就会生出新的星界空间来。你还没有明白么？就算是一场梦，也是会通向星界的。而强大存在的梦境，就如同你说的那位海盗之神，甚至形成了神域……”

　　见到自己惊住了殷胜之，康纳利维斯的语气就变得意起来。

　　然而，他还没有说完，殷胜之已经将倏然而惊，道：“你是说，这本书已经在星界形成了新的空间么……”

　　他话还没有说完，忽然之间心中就是一动。

　　康纳利维斯刚才说到葛林法师，殷胜之忽然想起，葛林法师的那个所谓的恐怖屋，里面二层小楼杀人的小女孩，何尝不是一个诡异的童话场景？

　　更加重要的是，风格和这本童话集之中的故事十分相似？

　　莫非？

　　这本童话集很明显的被人拆分过，其中大概有着一半左右的内容已经不见踪影。

　　所以这本书明显的残卷，留下的不过七个故事的样子。

　　这让殷胜之越发了肯定自己的想法。

　　他翻开了其中一个童话，名字叫做不死的医生。

　　上面大意是一个人的父亲生了重病，谁也治不好，只能送到一个古怪的恐怖医生那里去。

　　而在那位古怪医生那里，他见到了很多古怪的东西，比如许多泡在玻璃瓶子里的人头，或者是畸形婴儿的尸体。

　　甚至发现那位医生用石头取代了自己父亲的心脏把自己的父亲给治好了。

　　然而被治好的父亲就变成了一个嗜血的怪物，把村里的人杀死喝血。

　　村子的人们杀死了变成怪物的父亲，然后杀向那位怪物医生……

　　当殷胜之这时候阅读这个故事的时候，浓雾渐渐涌现而出，原本是银色海洋号邮轮上的豪华贵宾房，这时候却变成了荆棘杂草众生的郊外夜晚。

　　弯月挂在空中，不时被云层挡住，猎犬的鸣叫，火把还有脚步声迅速的接近一间古老的而又巨大的石头屋子。

　　“就在这里，别让那魔鬼跑了……”

　　数百个村民举着火把，拿着刀叉等物，已经把这屋子给团团围住。

　　火光摇曳，群情激奋之下，人们很快砸开了关着的房门。

　　一个愤怒的声音从屋子内传了出来：“你们这些无知而又愚蠢的家伙来做什么？难道想要破坏我伟大的研究么……”

　　屋子之中，一排排的架子上到处都是玻璃器皿，里面用着药水浸泡着种种标本。

　　有着人的头颅，刚死的婴儿，还有着畸变的人体。

　　除此之外，还有一个个被挂在墙壁上，全身已经被剖开的像是死猪一样待遇的标本。

　　这一切在摇曳的火光照耀之下，无不充满着一种让人毛骨悚然的惊恐味道。

　　就在这间屋子之中，放着一个手术台，一个人被血淋淋的剖开肚子，肠子留了一地。

　　而站在手术台前的，却正是一个刚才殷胜之所见到半张脸都是金属的怪物医生。

　　“魔鬼……真是应该下地狱的魔鬼……”

　　村民们见到屋子之中的景象顿时激动了起来，呐喊着向着那位怪物医生杀去。

　　“你们这些蠢货，我正在寻找让人死而复活的秘密，却被你们打断……我诅咒你们，全部都要下地狱……”

　　那怪物医生大叫着，将一瓶绿色的溶液砸在了地上，雾气涌现，嗅到的村民们一个个掐着喉咙，口吐白沫倒在了地上。

　　剩余的村民们大乱的时候，那位怪物医生已经消失的无影无踪。

　　接着地上刚刚中毒的村民爬了起来，这时候他们已经变成了行尸走肉，抱住身边的同伴就狂咬了起来……

　　而殷胜之就出现在这间屋子之外，冷眼旁观着看着这一切。

　　康纳利维斯开口了：“制住这个家伙，只有制住他，才能控制这个故事空间！”

　　殷胜之点点头，一直等到那怪物医生化为一道黑烟，从窗户逃了出来，这时候，殷胜之才追了上去，挡住了去路。

　　“谁？你也是个巫师？”

　　黑烟化为人形停了下来，他惊疑不定的看着挡住去路的殷胜之。

　　然后引来的只是殷胜之的攻势而已，地狗星一跳，化为一道银光已经冲了过去。

　　这古怪医生手忙脚乱的从身上掏出一把灰色的粉末向着银傀儡丢了过去，可见其战斗经验并不怎么丰富。

　　“等等……等等，精神力转化为能量，你是超凡法师……”

　　灰色粉末化为强酸雾气，如果是一个普通人从中抢过的话，不用说也都会被烧成重伤。

　　但是，银傀儡轻而易举的穿过这强酸，一把刀已经搭在了这古怪医生的脖子上。

　　而另一边的怪物医生，已经在瑟瑟发抖，小心的在刀尖前行了一个法师礼：“伟大的超凡法师啊，我并没有得罪您的地方，您为什么要出手对付我呢？”

　　刘胜皱皱眉问道：“康纳利维斯，这家伙也太弱了！简直就是一个法师学徒而已，有什么用处？”

　　康纳利维斯不以为然地说道：“古代的法师，在没有魔晶的时候，不能够直接精神影响物质，也就这个水平了。而且，最重要的是，在这个故事之中，他是最强的BOSS，这不是才最重要的么？”

　　听了这话，殷胜之顿时若有所思，一抬手，地狗星已经化为一颗银色的珠子收入心灵迷宫之中。

　　“告诉我，你的名字？巫师。”

　　那巫师不敢怠慢，小心翼翼的将名字说了出来。

　　面对生平仅见的如此强大的超凡巫师，这位小巫师乖巧的要命，不敢生出任何一点其他念头。

　　“很好！”

　　对于他的态度，殷胜之显得十分满意，于是说道：“既然如此，那么我就给你一个机会，签订契约吧？如果你想变强的话？”

　　听到殷胜之的话，这位法师想都没有想，就立刻和殷胜之签订了契约。

　　而签订契约，原本就是法师们收服野生鬼怪的办法。

　　因此，对于殷胜之来说，并不是难事。而且，康纳利维斯拿出的更是以地狱古堡作为仲裁的契约，更是让其没有丝毫反抗的机会。


第三十三章 大齐也有法师

　　当签订完契约的一瞬间，整个空间就被一股巨力拉扯变形，如同漩涡一般的落到了地狱古堡之中。

　　就在地狱古堡第一层之中，居然多了一个附属的建筑。

　　看来像是一个破烂的石头屋子，正是那位古怪医生的研究室，和鬼怪堡显得十分不相称。

　　然而康纳利维斯却显得十分的兴奋，大笑起来：“地狱古堡重新有了附属建筑……”

　　“这家伙这么弱，到底能够起什么作用？”殷胜之问道。

　　“葛林法师小楼里面的两个小女孩也不强大……”康纳利维斯意味深长地说道：“但是在故事里，她们就是最恐怖的大魔王……当然，因为那故事所形成的‘世界’太弱，所以你能够轻易收服主角大魔王。但是只要‘故事世界’强大起来了，那么不用说你就知道了。”

　　殷胜之露出深思之色来：“看来想要让那‘故事世界’变强大，需要的是魔晶力量！”

　　“你怎么知道？”康纳利维斯还想卖关子来着。

　　却被殷胜之翻了一个白眼，嘲笑道：“你是白痴么，魔晶的力量能够让虚幻的精神力量变为现实，自然能够让那虚幻的世界，变得真实起来。就好比你的地狱古堡，若不是靠我的海量魔晶，如何修复起来的？”

　　“可是你也只不过修复了第一层古堡而已……而且还经常损坏……”

　　康纳利维斯小声抗辩着，一旦提起钱来，他的信心未免就不足起来。

　　这就是吃人嘴短，拿人手软的道理！

　　殷胜之眼神一瞪：“你说什么？”

　　康纳利维斯立刻岔开话题，说道：“没什么，没什么。我是说，这个故事空间只要变得强大起来，就能够成为地狱古堡的防御，以后可没有那么容易破坏了……而且，我早就和你说过。伟大的法师阁下，你应该多抓一些鬼怪回来，驯化成傀儡。只有傀儡越多，地狱古堡的力量就会越强大。尤其是第一层，没有十万八万的一级傀儡是形不成战斗力的……”

　　这话说的倒也不错，经历过几次事情之后，殷胜之确实认同了这句话。

　　那一万多的傀儡可是帮了自己不少忙！

　　当然，如果都是那种精英小恶魔这样特殊用处的傀儡，那就更好不过了！

　　是要想办法到哪里去，再抓一些傀儡了。

　　“对了，这本童话集里还有六个故事……要不要一起……”

　　“我地狱古堡只修复了第一层，暂时没有地方容纳！”康纳利维斯说道。

　　“那就只能暂时放下了，接下去，我们回国……”殷胜之露出一丝激动的神色来：“不过在回国之前，还有一件事要做啊，我要去趟邮局……”

　　……

　　“哈哈，终于要回国了，我太想家了……好几年没有吃上我们定州有名的湖鱼，想想口水都在流……”

　　“是啊，我也想家了，想早点回去看到父母亲。”

　　杨沐风大声欢笑着，和几个同伴们背着行囊走上了银色海洋号邮轮，准备经过几个月的旅程，回到自己的祖国。

　　他们都是留学生，经过数年的留学学习之后，就准备回到自己的家乡去，对于未来，他们充满憧憬。对于回家，他们充满兴奋。

　　然而，就在这时候，不和谐的事情发生了。一个二副带着几个水手拦下了杨沐风几个，用居高临下的语气说道：“你们几个去下面，这里不是你们该来的！”

　　“为什么，我们买的二等舱的票。”杨沐风大声说道，拿出船票给这位二副看。

　　那二副却是看也不看，依旧一副居高临下的模样，鼻孔对着诸人，冷淡地说道：“上面不是你们这些黄种人该来的，你们这些肮脏的家伙只会污染到我的甲板。而且，其他客人看到一群猴子和他们坐在一起，也会不高兴的！”

　　尽管留学数年，各种歧视杨沐风等人见得多了。

　　但是此刻依旧被这位二副赤裸裸的侮辱给气炸了：“我们买的就是二等舱的票！”

　　“那也不能进！”二副依旧冷淡地说道：“你们这些该死的家伙，只要我在这里一天，你们就休想踏上我的甲板……”

　　“那那几个东倭人怎么能够上去的？”杨沐风的一个同伴指着已经上去的几个东倭人说道。

　　二副轻蔑地说道：“东倭人和你们不一样！你们东齐人，和那些黑鬼和新世界的土著一样，都只是最下贱的种族。而且你们都还是一些异端，当年我的祖父就是为了惩罚你们这些异端，才去东齐参加战争的。结果却被你们这些下贱该死的混蛋给杀死了……我的父亲当时只有七岁，就那么失去了他的父亲，变成了孤儿。所以说，你们这些东齐人都该死……”

　　就在这个时候，一个同样冷淡的声音传了过来：“连我也不能上去么？”

　　那二副抬眼过去，一眼就看到了殷胜之那东方人的面容，黑发黄肤，眼珠也是黑色的，危险的如同神秘的黑夜。

　　然而比殷胜之的样貌更起眼的是，殷胜之的穿着，黑色的法袍在胸口上戴着的法师徽章！

　　一阵眩晕感，让这位二副的目光一瞬间凝聚，瞳孔急速收小。

　　“法师，是一位法师，而且还是一位东齐的法师！”这位二副迅速的判断了出来，脸色变得无比精彩。

　　而杨沐风几个都欢喜起来：“是我们大齐的法师……”

　　“听见我的话了么？我在问我能不能上去？”

　　殷胜之的声音听不出喜怒，然而却让那二副感到如坠冰窟，他身边簇拥的水手们下意识的躲的远远的，根本就不敢站在他的身前。生怕这位法师盯上他们……

　　强大危险而又神秘的法师，就算是他们这些见多识广的水手们也不说经常能够看见的。

　　但是对于法师的厉害，水手们却要比普通人更加清楚的多！

　　因为，每一艘邮轮上一般来说，都会有着法师坐镇。

　　因为海上航行并不是都会那么一帆风顺，经常会遇到危险，恶劣天气，甚至一些说不清道不明的东西……


第三十四章 难道是地狱？

　　前往东方大陆的邮轮还要好一点，尤其是前往新世界的航线，那简直是危险重重，谁也不知道会遇到什么东西！

　　而此刻，面对殷胜之的质问，这位极度仇视东齐人的二副勉强挤出一丝笑容，说道：“当然，当然，伟大的法师哪里都能去！”

　　“那么，我问你，我是黄皮肤么？或者说，我是东齐人么？”

　　这二副额头上冷汗直冒，说不出一句话来。

　　“你的祖父死在东齐，你想报仇？”殷胜之笑道：“那么你的祖父杀死的我们东齐人，也想报仇呢？你有没有儿女？”

　　“有一个女儿，十二岁了！”

　　“那真遗憾，或者你只要等你女儿给你报仇了！”殷胜之淡然说道。

　　一句话说过，那二副眼中顿时露出绝望的神色来，看来殷胜之这位法师是不打算给他活路了！

　　心中的愤怒和仇恨一下子如同山洪暴发一样地涌了出来，俗话说，兔子急了还咬人，狗急了跳墙。既然殷胜之不给他活路，他就和殷胜之拼了！

　　一瞬间凶心一起，这二副忽然发恨起来，从腰间掏出一把匕首来来，对准殷胜之就插了过去……

　　然而就在这一瞬间，周围的景象已经大变，四周已经见不到殷胜之了。

　　甚至连大海和邮轮都已经不见了踪影，不知道什么时候他已经出现在了一片穷山恶水的荒郊野外。

　　到处都是野草和荆棘，还有那低矮慌乱的坟墓，居然像是一个乱葬岗。

　　“这到底是么地方？难道是地狱？”二副彻底的慌了，关于法师的种种恐怖传说再次涌上心头。

　　难道自己被殷胜之拉入到了地狱之中么？

　　他慌不择路的沿着一条小道乱跑，很快就在道路的尽头看到了一个石头屋子，这让他显得惊疑不定起来。

　　荒郊野外单独的屋子，怎么也不是善地儿。

　　可那二副绕过屋子，继续跑了不知道多久，却又再次看到这座石头屋子。

　　心中的恐惧让他的体力飞快的消耗，这时候几乎已经跑不动了。

　　也就是在这个时候，桀桀地笑声传了过来：“有新鲜的肉体到了么？真是怀念啊……”

　　石头屋子的门打开了，一个半边脸带着牙齿都是钢铁的医生就那么走了出来。

　　“鬼啊，你是什么东西……不要过来……”

　　伴随着杀猪一般的惨嚎，那位二副毫无反抗之力的被抓入屋子之中，放在了解剖台上，很快就被一把并不太锋利的手术刀划开了肚子。

　　说起来看似很久，其实所有其他人看到的，也都只是那二副忽然发疯，一瞬间拿出刀子捅向殷胜之，结果捅了个空。

　　由于力气用的太大，重心不稳，这个家伙站立不住，惨叫着摔入到了海水之中！

　　事情发生的太过突兀了，所有人都根本没有想到，居然会有这么一出，都被惊呆了。

　　就连杨沐风等人都是一样，刚才虽然心里痛恨极了这个狗仗人势的二副，但是忽然之间眼看着他摔入到了海中，再没有半点挣扎扑腾的痕迹，显然已经死的不能再死，个个不由得心中凛然。

　　而远处更是传来女人的尖叫声！

　　尖叫声惊动了船上的保卫人员和水手，他们迅速的拿着枪和各种武器出现在甲板：“发生了什么事情，发生了什么事情……”

　　接着他们就看到了身穿法袍的殷胜之。

　　事情闹大，杨沐风等人都惊慌起来，下意识的躲在了殷胜之的背后。

　　然而只见那些水手们气势汹汹的赶来，见到殷胜之之后，这些人下意识的退后，把枪口垂了下来。

　　如果一旦让一个法师感觉到了敌意和危险，那可真是一件要命的事情。

　　没有人想变成二副这个模样！

　　很快船长和一位法师带着人急匆匆的赶了过来，见到这边的情形还没有说话。

　　殷胜之已经淡淡地说道：“这个人得罪了我，是我杀的，没有问题吧？”那法师微微露出一个不悦的表情来，杀一个什么二副在他们这些法师眼中根本不叫一回事儿，但是这是他的地盘，他的场子，殷胜之说杀就杀，也太不给他面子了吧？

　　但是，当看到殷胜之手中亮出的星门之后，眼神一缩，顿时下意识的行礼：“当然没有问题了，我是星体法师阿米尔，向您，大法师意志的传承者，致以法师的敬意！”

　　殷胜之满意一笑，这个法师能够认出星门来，也算是有些眼光，倒是省下了殷胜之不少麻烦。

　　“我是阿尔文高等炼金法师阁下的弟子，我叫做殷胜之！”殷胜之同样报出名号。

　　身后立刻传来微微的惊呼声，却是杨沐风等人开始当真没有看出殷胜之来。

　　但是一听到殷胜之的名号，立刻就知道了，这可是东齐人心目之中的骄傲，伟大的天才法师。

　　怎么也都没有想到，会在这里碰到！

　　那位阿米尔法师好像也听到过殷胜之的名声，立刻想起了殷胜之的身份，变得更加热情。

　　他飞快的对着船长说了几句什么，那船长立刻就变得笑容可掬，态度恭敬地迎接殷胜之上船。

　　“跟我来吧！”

　　殷胜之对身后这些和自己年纪差不多的留学生们说道：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。能够一起坐船回国，也是缘分！”

　　杨沐风欢喜说道：“原来殷先生你也是回国么？那太好了。对了，你怎么没有坐飞艇，那多块啊！法师们不都是坐飞艇的么？”

　　殷胜之嘴角微微抽搐，他很想说自己和飞艇相克……每次坐飞艇都要出事。

　　还是乖乖的坐轮船安全一点！

　　在这位船长的盛情款待之下，殷胜之和几个同袍们都住进了贵宾舱。

　　这让杨沐风几个很是欢欣鼓舞了一番，不得不说贵宾舱的环境确实是太好了，几乎和酒店的豪华套房没有区别，再加上无敌的景观，却是十分享受。

　　唯一的遗憾就是，殷胜之拒绝了船长的宴请和种种招待，一回到房间就闭门不出，据说是继续修炼了起来。


第三十五章 葛林法师收到的礼物

　　这让杨沐风等人不由得感叹，难怪殷胜之这么年轻居然就能够成为法师，被人称为天才。

　　原来在资质之外，居然还有着这么多的努力！

　　感叹过后，毕竟是年轻人，对于邮轮之中的种种花样还是十分感兴趣的，忍不住就去各处转转。

　　不得不说，邮轮航行时间太久，为了让船上的乘客们不至于太无聊，船上的各种娱乐十分丰富。

　　而殷胜之却是闭门不出，他今日拿了一个普通人牛刀小试，试验了一下那恐怖故事空间的力量，对于这个东西的力量心中更是有数。

　　“难怪葛林法师的恐怖屋那么厉害，我现在敢肯定，葛林法师当初得到了一份儿巴布里森童话故事集之中的故事……哼哼，富兰克林大法师写的。而我的导师阿尔文阁下，同样也是富兰克林大法师一系的啊！只是里面具体有什么瓜葛殷胜之就不知道了……”

　　将这个所谓的邪恶的巫医故事空间强化起来，已经花了殷胜之六颗四寸标准魔晶。

　　如今按照康纳利维斯的说法，是大约已经提升到了星界三级的强度。

　　当初弗兰西斯大法师和他的弟子们不仅编订了鬼怪图册，将星界之中的各类鬼怪区分了等级，同样的也将各处星界空间的强度划定了等级。

　　第一级最是脆弱，只是相当于普通人的梦魇程度，也就是相当于在梦境之中。

　　而第二级差不多就是已经在梦境和星界接壤之处了。

　　当然具体划定是按照能够容纳怪物的等级所划分的……

　　比如第一级的星界空间只能诞生和容纳一级怪物，二级空间只能诞生容纳二级怪物！

　　所以，今天牛刀小试，属于二级程度的恐怖故事空间，干掉一个普通人，哪怕是常年在还是冒险，十分强壮和悍勇的二副，也都十分简单。

　　“葛林法师的那个恐怖空间应该是九级了……可惜吞噬黑蛇的时候被撑爆了……”

　　殷胜之微笑起来，这个时候，葛林法师应该已经收到了自己的礼物了吧？

　　这个时候，就在布鲁姆古董店之中，拆开邮件，看到里面是几张羊皮纸写的童话故事的时候，葛林法师一下子愣了。

　　他用微微发抖的双手小心翼翼的拿出这几张薄薄的羊皮纸的时候，忽然有着一种举起千钧重物的感觉。

　　“这家伙……这家伙……居然找到了巴布里森童话，而且没有自己用，居然给了我……”

　　葛林法师声音颤抖地说道。

　　有了这几张羊皮纸，那么他的伤势就有复原，甚至是更上一层楼的机会了……

　　这绝对是最重的礼物！

　　“葛林，既然是殷的一番心意，那你就接受吧。也不知道这些东西他在哪里找到的，我花费了很多力气打听，也都没有找到……”

　　阿尔文的声音传了过来，带着明显的欣慰。

　　毕竟没有任何人愿意看见自己苦心培养出来的弟子是个白眼狼儿。

　　能够懂得感恩回报帮助过自己的师长，总是让人心里舒服！

　　而这个时候，正在银色海洋邮轮上的殷胜之，当真有着一种心情舒畅的感觉。

　　葛林法师帮了自己不少忙，原本殷胜之还打算和他一起去德兰治的，结果最终也食言了。

　　而现在能够做点什么回报过去，总是能够让人的心灵变得很是轻松。

　　不过殷胜之并没有懈怠，两个元神依旧在忙碌着。

　　一个正在炼化魔晶，增强恐怖故事空间。

　　而主元神正在冥想，重新将上次被打爆的地狗星凝聚出来。

　　由于有天罡地煞石碑在，殷胜之的银傀儡本源并不会被破坏，所以重新恢复起来就容易多了。

　　只是用了一颗四寸标准魔晶，就已经把地狗星给恢复过来。

　　旅途漫漫，殷胜之并没有耽误时间的意识。这段时间，他正想趁机会多凝聚出几个银傀儡来……

　　如此这般，居然一晃过了数天过去。

　　开始那船长还每天过来邀请殷胜之参加宴会种种……

　　不过看到殷胜之当真是一心修炼，很快就没有再打扰。

　　而杨沐风几个也是，心中有些遗憾，原本以为旅途过程中，能够有机会好好和殷胜之亲近一番的，没有想到殷胜之根本就是闭门不出。

　　日子这般平淡而过，就在这日夜间，银色海洋号照常行驶，海上却起了一种淡蓝色的大雾。

　　殷胜之从冥想之中惊醒的时候，就发现原本每天夜间灯火通明的船只，居然变得漆黑一片，连一点灯光也都没有。

　　庞大的轮船行驶在漆黑的夜间，有着一种行驶入梦中的感觉。

　　这种感觉是如此的熟悉，让殷胜之走了出去，站在甲板上喝道：“谁！”

　　却见甲板的泳池之中，粼粼光芒如同鱼跃，居然亮了起来。

　　一个优美的身姿，如同美人鱼一般在那透明的水中游来游去。

　　“是你？你怎么出现在这里了？”殷胜之十分惊讶的说。

　　“我早就告诉过你了，”奥尔尼迪亚游了过来，趴在池边，脚下打着水，笑道：“只要在海边，我都能够找得到你！”

　　殷胜之笑道：“那太好了，我还担心你有麻烦呢？是了，他们追查的怎么样了？”

　　“他们查到了太阳王的身上。可惜太阳王已经率领着他的大军，随着一条莫名出现的地底裂缝，深入到了星界之中。在那里，有着广阔的天地，他能够南征北战，打下一片大大的江山！”

　　奥尔尼迪亚笑道。

　　“那还好，不过不能大意。阿尔弗雷德人可不是那么好对付的……”

　　“那当然，所以事情一发生，就退回到了海上，他们想要找到我，都要找不到……好了，你的那些小恶魔培养的怎么样了？变成精英小恶魔没有？”奥尔尼迪亚问道。

　　殷胜之露出一丝笑容：“当然，三四百个小恶魔，最终能够晋级成为精英小恶魔的也就只有这七十多个……可惜太少了一点！”

　　奥尔尼迪亚欢喜起来：“那还等什么，还不跟着我一起去神域，对付我那敌人……”


第三十六章 精英小恶魔的力量

　　殷胜之第二元神飞出，带着星门跟着奥尔尼迪亚投入到水池之中。

　　原本并不深的水池在神光照耀之下，彷佛变成了无底的深渊，一直降临到了海盗之神的神域之中。

　　神域之中一片寂静，只有殷胜之突兀的现身在那座金字塔形的建筑之前。

　　一道白光已经镇压在了这座建筑的核心，此次只有殷胜之一个人，来到这里。

　　也许，殷胜之一个人动静太小，也许是认为殷胜之一个人没有太大的威胁。

　　神域之中的守卫半天也都没有出现！

　　“看来奥尔尼迪亚这次一个帮手都没有请啊，现在真的是小心太多了……”

　　殷胜之露出一丝笑容来，他一挥手就在身后的雾气之中浮现出一群经营小恶魔来，足有七十六只。

　　此刻，这些精英小恶魔们浮现而出之后，根本不用殷胜之的命令，就流着口水，向那金字塔形状的建筑扑去。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　这些经营小恶魔们也不冲进去，直接对着这构成建筑的岩石就咬了上去，一块块貌似坚硬的石头都被他们咬了下来，像是吃干豆一样，放出嘎嘣的声音。

　　连殷胜之都没有想到这么一幕，接着就明白过来，小恶魔们以精神力量为食物。

　　而这座神域之中的金字塔居然也是那位沉睡之中的海盗之神的力量做构造的，而非是真实的物质。

　　不过，显然这些神力比普通的精神力强大的多。

　　这些精英小恶魔们一个个只不过是啃下了三两块石头，就一个个像是吃撑住了，鼓着涨大的肚子，一个个直挺挺的躺在地上，发出辛苦和满意的呻吟声。

　　这简直就好像普通人吃美食吃撑时候的表现一般。

　　殷胜之顿时为之气结，这些家伙不会就这么一点本事吧？就啃下了这么几块石头？

　　这建筑如此之大，被他们这样啃下去，不得几万年才能啃光啊！

　　可惜，那海盗之神似乎并不这么想。祂似乎感觉到了威胁，即使是在沉睡之中，下意识的也生出了强大的守卫，要消灭这些威胁。

　　这时候殷胜之已经知道，神域之中的应对威胁等级的不同，出来对付的守卫也不同。

　　第一等不用说就是那些梦魇海盗，最弱的那种，大约相当于一级鬼怪，然而却是源源不绝的，似乎要多少有多少。

　　第二级，就是梦魇之中生出的那些怪物了。比如大章鱼之类的东西，相当于二级鬼怪，数量就少的多了。

　　然后就是那些英灵战士了，有海盗，有土著，每一个都很难对付，同样相当于二级鬼怪。在灵界神域这些地方相当于武士和骑士。

　　再然后，就是每个房间防守的小BOSS了，就比如上次那个黄金干尸，绝对属于第三级的鬼怪，甚至是第三级之中十分厉害的那种！

　　而小BOSS通常都只有打到各个房间之中才会遇到，实际上经常遇到的就是前面这三种。

　　然而，这些小恶魔咬下了建筑的石头之后，似乎受到了威胁，一头巨大的鬼怪居然从塔上跳了下来，张牙舞爪的向着小恶魔们扑来。

　　“滚！”

　　殷胜之冷喝一声，火焰术烧了过去，顿时将那庞大的蜘蛛给烧在魔火之中。

　　一般的二级鬼怪这样也就解决了，然而这个蜘蛛身上却涌现出黑色的雾气来，居然隔离了火焰，然后跳了出来。

　　这让殷胜之清楚的知道，这绝对不是一只二级鬼怪，应该是三级鬼怪。

　　想不到这几十头精英小恶魔这么厉害，只是啃下了几块石头而已，居然让这海盗之神发疯起来，派出如此厉害的鬼物。

　　与此同时，这些还没有完，就又见那建筑的通道大门之中涌现雾气，一个个的英灵战魂居然主动出击，杀了出来。

　　“这好像真的惹到了马蜂窝了！”

　　殷胜之虽然这么说着，但是丝毫不惧，甚至带着一丝丝的笑容来。

　　殷胜之的第二元神恢复了不少，如今大概相当于六级左右的傀儡的力量。

　　而现在只有一只三级鬼怪，加上一群二级英灵，这还不足以威胁到他。

　　尤其重要的是，那些精英小恶魔们都在消化着。

　　看起来等会消化完了，应该能够爬起来作为自己的助手！

　　想到这里，殷胜之微微一笑，当先出手。

　　作为第二元神来说，殷胜之的第二元神相当平庸。

　　一般第二元神都是寄托各种法宝之上，能够发挥法宝的强大力量。

　　但是殷胜之的第二元神只是寄托在了魔晶核之中，本身并没有什么特殊的力量。

　　所以作为本体来说，这第二元神并没有多少杀伤手段。

　　没有身体，识海的存在，也让他不可能构造出鬼怪堡，星桥这些东西来。

　　所以，这第二元神的力量，也就顶破天相当于一个正统的星体法师。而且还是那种永远不可能提升等级的星体法师！

　　除非殷胜之能够修好地狱古堡，融合入其中，让地狱古堡转化为自己的鬼怪堡！

　　不过，这就并不能小觑第二元神的力量了。

　　要知道，殷胜之可不只是法术厉害！

　　此刻，眼见着那庞大的，背上长着栩栩如生的人脸的蜘蛛，向着殷胜之冲过来的时候。

　　殷胜之居然不退反进，跟着同样冲了过去，一道银色的光华电闪之间，殷胜之已经从人脸蜘蛛身边冲了过去。

　　通常来说，蜘蛛发起移动的速度快的不可思议。

　　普通人都知道，也许你盯着一个蜘蛛半个小时，一个小时，蜘蛛都没有半点动静。

　　然而，说不定就在你走神的那么一瞬间，蜘蛛已经找到机会，发出了快若闪电般的攻击。

　　让你眼神一花，根本什么都没有看清楚，而蜘蛛通常已经攻击得手，捕捉到了猎物。

　　然后，这一瞬间，殷胜之的动作丝毫不比这蜘蛛慢。

　　也许肉身动作赶不上这蜘蛛，但是第二元神属于元神，有形无质，这速度就快的不可思议，丝毫不在这个鬼怪之下，甚至犹有过之。

　　银光过处，那人脸蜘蛛发出悲鸣，几乎摔倒。却是八根长腿之中的两根已经被殷胜之卸了下来。


第三十七章 可爱的小家伙？

　　殷胜之刚刚站定，已经弯弓搭箭，连珠箭出，五六个刚刚跑出门口的英灵，被殷胜之的长箭给钉在了墙上。

　　而几乎同时，殷胜之刚刚射出这几箭，忽然之间就闪身后退。

　　却是一道蛛网被喷了出来，如果殷胜之只要慢了那么一点，就会被这蛛网给迎头罩住。

　　殷胜之返身就是三箭，射入那蜘蛛的背部妖异的人脸上。

　　那人脸顿时扭曲着，似乎显得极其痛苦，居然流出眼泪来。

　　跟着，整个人脸蜘蛛委顿在地，渐渐化为一摊黑影，消失不见。而更多的英灵战士从门口涌了出来。

　　“嘿嘿，这段时间跟着康纳利维斯可真没有少学东西，这种人脸蜘蛛的弱点果然在那人脸上……”

　　心中这么想着，连珠箭发，又是几箭射去。

　　可惜，这一次，那些英灵居然都有防备，迅速闪躲。连射了七箭，居然只有一个英灵中箭。

　　殷胜之干脆收了星器弓箭，脚下不停，已经冲入那些英灵战士的神兵，长剑挥舞，连杀两个英灵战士。

　　但是就这么一瞬间，殷胜之已经挨了三刀。

　　毕竟这些英灵战士的力量虽然并不算太强大，但是他们身前几乎都是武技高超的强者。武技之高，就算比殷胜之差点，也不会差多少……

　　这等近身攻击，就让第二元神连中多刀。

　　好在殷胜之是武装到牙齿的，身上装备的有着星器弓箭，星器长剑，同样有着星器铠甲。

　　甚至还有星门护身，连中几箭也都没有伤到第二元神半点！

　　等着殷胜之旋风一样的从门口冲出来的时候，二三十个英灵战士已经魂飞魄散。

　　而殷胜之的星器铠甲也都几乎破碎，不得不脱离出来，喘息片刻，给星器恢复的时间。

　　也就是这片刻功夫，转眼间就又有数十个英灵战士们冲了出来。

　　可惜，这神域的鬼怪和和英灵战士，不是那位海盗之神的力量凝聚起来的，就是崇拜海盗之神的信徒死后转生。

　　这种鬼怪是没有办法收服的，要不然殷胜之还真想将地狱古堡带过来，将这些英灵尽数收服。

　　这时候，看到那些敌对的英灵战士越来越多，第二元神嘴角抽了抽：“原本不想要动用这招的，损失实在惨重啊！”

　　虽然这么说着，但是殷胜之下手丝毫没有犹豫，一颗四寸魔晶轰了出去。

　　宛如一道雷霆劈落在英灵战士们中间，刹那间英灵战士就倒下了大半。

　　剩下的也都被炸的东倒西歪，天旋地转的，还没有恢复过来，就已经被殷胜之干掉。

　　如此，殷胜之仗剑守在这处大门口，可谓是一夫当关万夫莫开，将那些英灵尽数阻挡住。

　　实在是组挡不住的时候，就是一颗魔晶轰了过去。

　　足足干掉了数百英灵的时候，那些个小恶魔才似乎好像勉强消化，不用殷胜之吩咐，就拼命的啃噬着建筑石头。

　　整个建筑剧烈的摇晃起来，连镇压建筑的白光似乎都有些镇压不住的迹象。

　　就在殷胜之担心奥尔尼迪亚是不是镇压不住，那海盗之神将会醒来的时候，白光再次大盛，生生的将这建筑给再次镇压了下去。

　　而那些贪婪的小恶魔们刚才被吓到了，此刻建筑的摇晃刚刚平息，居然又不管不顾的对着建筑咬了下去。

　　一块块石头被它们像是吃粮一样的啃咬着，嘎嘣作响。

　　整个建筑再次摇晃，但是却被死死的镇压住。

　　一直到那些精英小恶魔们再次吃饱，一个个吭哧吭哧的躺在地上喘息不已。

　　殷胜之这才哈哈一笑，收了这些精英小恶魔转身就走。

　　白光一闪，卷走了殷胜之等人。整个神域再次变得沉寂下来……

　　“这些可爱的小家伙们真厉害！可惜就是太少了一点，要是有着成千上万那就好了，我让他们直接把那家伙给啃光！”

　　能够称呼这些精英小恶魔们为可爱的小家伙们的，不用说，当然是奥尔尼迪亚这个女神了。

　　此刻刚刚一回来，祂就喜不自胜地说道：“整个神域就是祂的身体，就是祂的一切。而那建筑就是祂的根基，破怪这建筑就等于破坏祂的根基……有那么一刻时间，我以为我已经镇压不住祂了。他就要醒来……嘿嘿，可惜还是被我镇压住了！这种感觉像是什么呢？就像是睡着昏迷的时候，被老鼠给啃去了脚趾头！”

　　这个比喻实在是让殷胜之有些头皮发麻。

　　不过法师的心迷宫既然是仿造神灵的神域而来，那么多多观察神域，也会让殷胜之的收获极大。

　　“元神主宰一切啊，如果元神昏沉，就算是心迷宫建设的再好，也都漏洞百出，早晚会被人给突破……”

　　殷胜之心中感叹，这就好像是一个防御工事一样，有着人主动防守，工事自然牢不可摧。

　　但是一旦没有人防守，单凭工事本身的设施，那是肯定靠不住的！

　　“这么下去，什么时候能够家伙干掉？”殷胜之有些无奈的问道。

　　奥尔尼迪亚叹息，说道：“我比你还急，只要取代了这家伙……我就能够躲到这神域来。到时候阿尔弗雷德人查到了我身上，也不怕……可惜……”

　　可惜，殷胜之还是太弱了一点，就算是第二元神也不过只是相当于六级傀儡的战斗力。

　　而这位沉睡之中海盗之神，不管怎么说，也绝对不会弱于十三级……

　　这是天渊之别，根本没有办法可想，也就只能一次次的慢慢磨，最终干掉这海盗之神。

　　殷胜之忽然笑了，对奥尔尼迪亚说：“也许我有办法……”

　　这让奥尔尼迪亚精神一振，问道：“什么办法？”

　　“你先帮我把灵魂伤势彻底治好再说……”

　　当第二元神回归肉身之时，可谓是神清气爽，这一次奥尔尼迪亚真是下来血本，一次性的把殷胜之的元神给彻底治好，消耗的神力，足以让奥尔尼迪亚恢复个一两年了。

　　而现在殷胜之这第二元神的力量，绝对已经不弱于八级的傀儡。


第三十八章 意外见到的羊皮纸

　　这并不是最重要的，最重要的是，当第二元神彻底痊愈治好，就能够融合地狱古堡。

　　到时候，第二元神的潜力就会大增！

　　而且，到时候就能够发挥地狱古堡的诸多能力，到时候，殷胜之将率领数万，甚至数十万的傀儡一起攻击那海盗之神的沉睡神域。

　　这就是殷胜之的计划，也是靠着这计划才说服了奥尔尼迪亚。

　　随着殷胜之主元神进阶中级星体法师，而第二元神更是已经相当于星桥法师。

　　银色海洋号邮轮依旧灯火通明的行走在漆黑的大海上，不过天边已经隐隐泛白，恐怕用不了多久，就会天亮。

　　而大厅之中的舞会还没有散，人们彻夜达旦的饮酒作乐，丝毫不知道看似寻常的夜里到底经历了些什么？

　　“不能够在船上融合，动静太大了，会对整艘船产生影响！”

　　第二元神回归，殷胜之并没有立刻动手，反而冷静的思忖着。

　　刚刚一场大战过后，殷胜之忽然生出了一种出去走走的念头。

　　人嘛，总是劳逸结合，往往会在刺激之后选择放松一下。

　　而不可能一直保持着一成不变的态度！

　　邮轮的大厅里彻夜的狂欢还没有结束，人们通宵达旦的欢乐。

　　也是，旅途中原本就是人们最为容易放纵的时候。很多原本坚守的东西，都会因为旅途上的悠闲环境而为之打破。

　　不过，殷胜之显然没有加入进去的意思。他随便走在甲板和各处，就当是散布走走，放松一下心情而已。

　　一直到有人发出惊叫，才惊动了殷胜之。

　　原本殷胜之并不是那种太喜欢管闲事的人，不过这次听到惊叫，却似乎感应到了一丝微不可察的邪恶力量。

　　这让殷胜之心中一动，向着惊叫发出的地方走了过去。

　　由于殷胜之耽搁了一会儿，所以赶过去的时候，发生状况的地方早已经被人给围了起来。

　　幸好有着水手当日在码头上见到过殷胜之，对他留下了很深刻的印象。结果殷胜之没有穿法袍，依旧很轻松的走了过去，能够近距离的观察情况。

　　只见地上倒毙了一个头发花白的罗巴老者，他面带惊恐，脸色铁青，嘴唇发紫，像是心脏病发作而死。

　　不过在他的手上却捏着几张卷成筒的羊皮纸。

　　尽管看不到这几张羊皮纸的内容，但是殷胜之的目光忽然一下子凝重了起来。

　　他二话不说的从尸体手中拿下了这几张东西。

　　邮轮的上层住的都是非富即贵，殷胜之这种举动无疑显得十分鲁莽。

　　但是鉴于殷胜之的身份，没有人敢于开口指责。

　　甚至有人殷勤的对殷胜之介绍情况：“这是劳伦斯教授，一位研究古代历史的学者。这几张纸好像是他前几天买来的……”

　　殷胜之点点头，对于旁边殷勤开口的小个子男人表示了谢意。

　　然后他的目光转到了羊皮纸上，一切果然都是那么巧。

　　殷胜之的预感一点也都没有猜错，这果然是一份儿巴布里森童话集。

　　而且还是殷胜之手中没有的一份儿……

　　等等，好像有些不同啊！

　　似乎字迹，羊皮纸的年代，还有一些语法规则都似乎不同。

　　但是上面那种邪恶而又黑暗的故事却并没有什么变化。

　　“这应该是一份儿仿造的巴布里森童话集。”小个子男人继续说道。

　　“仿造的？”殷胜之望了过去。

　　“我是劳伦斯教授的助理，我叫路易斯，尊敬的法师阁下。这份儿东西书写的时间不会超过三年，我们已经鉴定过来！”

　　“哦？”殷胜之不动声色的问：“那么你对这东西还知道什么么？”

　　“巴布里森童话集是很古老的童话了，具体应该追溯到台伯帝国崩溃之后的黑暗年代。

　　你知道的，当时瘟疫横行，大陆上的人死的实在太多了。从高贵的君王，到圣洁的教士，说不定什么时候都会染上瘟疫……

　　所以在那种朝不保夕的黑暗年代，人们编造了很多这样的恐怖故事。

　　后来，被编成了巴布里森童话集。不过这都是很久前的事情了。

　　到了现代，这些童话早已经被人抛弃遗忘。

　　所以，上次我们在集市上看到了这几张羊皮纸之后，还以为是真的，当年流传的东西，却没有想到，只是无聊的后人所书写的……”

　　这位叫做路易斯的助教遗憾的叹息道。

　　是么？

　　有这么简单么？

　　殷胜之虽然同样认为这几张羊皮纸并不是富兰克林大法师所亲笔写的故事。

　　但是，这几张羊皮纸同样没有那么简单啊！否则书上的邪恶黑暗力量是怎么来的？

　　而那位劳伦斯教授又是怎么死的？

　　尽管外表看起来像是心脏病发作死掉的，可惜殷胜之这种法师，却能够轻易的看出，这位教授的死没有那么简单，他是活活吓死的……

　　“我需要研究一下这几张羊皮纸，你没有意见吧？”殷胜之淡淡的问道。

　　“当然，当然！”路易斯急忙说道。

　　起码现在，在劳伦斯教授死了之后，能够对这些东西做主的，也就只有他路易斯了。

　　而为了一点不值钱的东西去阻扰一位法师？简直是太疯狂了。

　　“对了，忘记问一下？你刚才说的，买到这羊皮纸的集市是怎么回事？”

　　路易斯急忙说道：“是邮轮到了每个停靠的港口都有的，很多水手们从天南海北的带来很多稀奇古怪的东西。他们每次都会在港口进行贸易交易，其中不乏很多好东西。尊敬的法师阁下，到时候我可以带您去，我对这些东西很熟悉！”

　　殷胜之不置可否，只是淡淡地笑道：“到时候再说吧！”

　　殷胜之就这么拿了东西扬长而去，并不做一点说明。

　　而围观的水手还是其他乘客也不敢有任何异议。

　　很快有医生来看过，劳伦斯教授被认定为心脏病发。

　　他将在下次停船靠岸之后被火化，然后遗物和骨灰会被送回家中去。

　　当然，这也只有有身份的客人才有着这种待遇……


第三十九章 梦魇降临

　　下等舱的乘客，和普通的水手如果在船上发生了意外而死亡，最大的可能就是迎来一场海葬！

　　而就在殷胜之返回自己的房间的时候，在一处房间之中，有人惊慌地说道：“你说什么？恐怖之书居然落到了一个法师手中？该死的……”

　　“我也没有料到，这个恐怖故事只杀死了四个人，还不足以完全演化，损失应该还不算太大吧？”另外一人说道。

　　“蠢货，我是怕那位法师看出了什么端倪来。如果让他知道我们居然偷偷制造恐怖之书的话，那么我们都要死无葬身之地！”

　　“怕什么？”另一个声音不以为然地说道：“你也是法师，我也是法师，两个人联手难道还对付不了另外一位法师么？”

　　“蠢货，你疯了。我们只是邪法师，而那位却是高等炼金法师阁下的徒弟，是最为正宗的正统法师。是被大法师亲自连续两夜做法，都没有干掉的天才人物。我们两个去对付他……”

　　“真有这么强？”另外一个声音动摇了。

　　“你没有亲眼见过，永远不会知道一个正统法师会比邪法师强大多少……何况我们这些只是利用恐怖之书走捷径的家伙……除非，除非，我们能够召集人手一起动手……”

　　就在这场密议的时候，殷胜之已经拿着几张羊皮纸回到了自己的房间。

　　就在这时候，殷胜之无意间听到有人说话：“我听人说，再过两天就要到马里鲁斯了，到时候船只会停靠休整，采购各种货物什么的，我们要不要乘机上岸玩两天？”

　　“好啊，好啊。听说在船上待久了，下船都不会走路了……而且，听说马里鲁斯那里非常的漂亮……”

　　正是殷胜之隔壁住的杨沐风等几个人了。

　　他们刚刚从舞会玩了一个通宵回来，兴奋未消，正在讨论着接下来的行程。

　　却在这时候，只听到一个温和的笑声说道：“如果不介意的话，那么加上我一个好了。我也想到马里鲁斯去看看！”

　　杨沐风等人愕然望了过去：“殷先生？”

　　狂喜立刻涌上几人心头！

　　殷胜之点点头，走进了自己的房间，拿出了刚才到手的几页羊皮纸来。

　　“真有趣，仿造的巴布里森童话，难怪这种邪恶黑暗的味道有些差异……是用这里面的故事害死普通人，从而增加这仿造的童话故事的黑暗力量么？”

　　此时，殷胜之隐约已经猜到了仿造的手法和目的了，嘴角边已经带出了一个淡淡的笑意来。

　　很有趣的想法，让殷胜之获益匪浅！

　　“制造这东西的人应该知道羊皮纸落到我手里了吧？那么我看他来不来？”

　　带着淡淡的笑容，殷胜之指尖冒出一点火焰，烧在了这几张羊皮纸上。

　　一声尖利的惨叫陡然间出现，像是刀割一般的刮过殷胜之的心脏。

　　如果殷胜之是普通人的话，这时候怕是已经心脏碎裂而死。

　　但是，显然殷胜之并非是普通人。因此这尖叫虽然猝不及防，但也只是让殷胜之的心脏微微跳动了一番。

　　不过殷胜之没事，不代表其他人没事。

　　这种发自于灵魂的叫声穿透力极高，甚至传遍了大半艘轮船。

　　这时候狂欢了一夜的大部分人，都已经回到房间睡觉。

　　彻夜狂欢的疲惫之中，人们睡的都是很沉。这时候无数人都感觉到自己的心脏似乎被人狠狠地锤了一把……从梦中惊醒过来。

　　不过，也就是如此了。

　　人们很快恢复了正常，尽管有些惊疑不定，并不知道发生了什么事情，但是既然找不到原因，又没有后续，很多人很快都抛在了脑后。

　　而殷胜之手中的羊皮纸却已经彻底的成为了飞灰……

　　“我只是威胁一下，居然就有这种动静……不过这玩意儿就这么毁掉了，也太脆弱了，可是远远不及真正的巴布里森童话啊！”

　　就在他这么想的时候，忽然脸色微微变化，梦魇降临，殷胜之已经感觉到了空间正在变化，从物质空间向着虚无空间坠落……

　　“有人施法！”

　　殷胜之一瞬间就明白过来，但是他并没有立刻动手，反而是面含冷笑：“看你搞什么鬼？”

　　不一刻就见着黑烟和火头从屋子的四周窜起，好像着火了一般。

　　但是殷胜之一动不动，没有半点动静。任凭着那些火焰慢慢烧了起来……

　　很快，火焰之中就跑出来了一个个巴掌大小的小矮人们，他们欢快的叫嚷，玩耍，在火中出没。

　　直到他们看到了殷胜之的时候，才惊慌失措的叫嚷着，很快就躲避了起来。

　　而殷胜之这个时候，低头看看自己，面色很有些古怪。

　　这个时候，他居然变成了一个穿着花裙子的可爱少女。

　　而他的力量也随之消失，整个人当真变得如同小少女一般的虚弱无力……

　　“有意思！太有意思了！这就是康纳利维斯所说的，并不是你要多强大，只要在故事空间你是最强大的就好……这似乎已经涉及到了法则……不过想用这个恐怖屋对付我，未免也太小看我了！”

　　殷胜之冷笑着，这个空间的强度大概等于五级。

　　也就是说，能够把星体初级的法师困入进来。

　　然而，不论是殷胜之的本体，还是第二元神，可怎么也都不知是五级！

　　就在殷胜之喃喃自语的时候，忽然之间，许多大老鼠跑了出来。

　　这些灰毛大老鼠几乎比猫还大，追咬着那些小矮人们，把他们当成猎物和食物。

　　一旦追到了之后，很快就被它们撕咬成碎片，然后吞进肚子里去。

　　而这个时候，几个没有找到猎物的老鼠盯上了殷胜之，而此刻殷胜之赫然发现，自己不仅变成了小女孩，而且视角也变得很低，居然还没有那些老鼠高……

　　原来，他同样也变成了巴掌大小，变成了一个巴掌大小的小姑娘。

　　这一切都让殷胜之很有些哭笑不得的感觉……

　　至于那些眼冒凶光，虎视眈眈的老鼠，刚刚跑到殷胜之面前，忽然之间就被一只只跳出来的精英小恶魔给啃吃了。


第四十章 港口

　　这些精英小恶魔看起来同样有些像是老鼠，不过却是大老鼠，起码半人高的大老鼠！

　　它们抓住这些小老鼠就直接张开密集的，如同钢锯一般的牙齿，将那些老鼠连撕带咬，很快的就吞进了肚子去。

　　七十多只精英小恶魔一起浮现，只是短短的时间，不仅把那些老鼠都给吃掉。

　　而四周的一切，它们也同样不放过。不论是桌椅家具，甚至是火焰浓烟和墙壁，都在它们的牙齿之下被啃噬……

　　一声惊骇的大喝之后，四周的光影忽然变化，原本浓烟雾气和恍惚的气息尽数不见，一切恢复到了正常。

　　能够见到，殷胜之依旧坐在自己的贵宾房间之中，四周的摆设布置都没有发生任何变化。

　　彷佛刚才的火焰黑烟老鼠小人，这一切都不过只是幻境而已。

　　然而，殷胜之却冷笑一声，清楚的知道，刚才可不是幻境那么简单啊！

　　如果刚才他变成巴掌大小的小姑娘的时候被吃掉，那就是货真价实的死掉了……

　　“嘿嘿，这是类似于葛林法师恐怖屋……有意思，有意思，难怪我会在这船上发现刚才那张写着恐怖童话的羊皮纸了……大约也正是因为我的得到了那张羊皮纸，这才闭门家中坐，祸从天上来吧？似乎我好像卷入到了一摊浑水之中了啊……嘿嘿……”

　　五级的恐怖屋想要把殷胜之困入进去，殷胜之没有让那位施法是法师如同葛林法师一般差点自爆，就已经很不错了……

　　想到自己被卷入浑水之中，殷胜之不仅不惧，反而冷笑起来：“恐怕要惊动那位随船法师了！”

　　殷胜之猜的果然不错，那位阿米尔法师察觉到了动静，惊疑不定的找了过来。

　　上半夜他就感觉到了隐晦的星界波动，不过十分微弱和荫蔽。

　　并不想管闲事的阿米尔法师没有理会。

　　可是这一次，波动如此之强，阿米尔再想装着不知道已经是不可能了。

　　惊疑不定的找到了殷胜之的房间来，难道这动静就是殷胜之搞出来的么？

　　记得报纸上不是刊登过殷胜之在几个月前成为法师的，怎么会这么厉害？

　　心中越发惊奇敬畏起来。

　　殷胜之的房门无风自开，就见殷胜之走了出来，微笑着和这位阿米尔法师打了个招呼。

　　阿米尔也不知道为何，心中立刻就狂跳起来。

　　也不知道为什么，忽然之间对于殷胜之就一下子充满了敬畏。

　　法师是最现实的，以力量为尊。刚才所显露出来的一点力量，太过强大，远远超出这位阿米尔的想象。

　　可想而知，能够接受轮船公司雇佣，驻扎轮船上的法师混的应该多么的差。

　　就算是大部分邪法师，也都不会稀罕这种工作……

　　“我刚才在做一些试验，不小心有些气息泄露出去了，”殷胜之笑道：“打扰阿米尔法师你了，真是过意不去！”

　　这阿米尔法师干笑说道：“哪里，哪里，是我不该打扰阁下做实验才是……”

　　殷胜之满意一笑，显然是对阿米尔的态度还算满意，就笑道：“那么我接下去不会再做这个实验了，阁下放心就是！”

　　阿米尔顿时松了一口气：“不做就好，那太好了……这毕竟属于宙古轮船公司的船只……”

　　殷胜之意外的好说话，让他安心下来。如果不然，他还真不知道该怎么和殷胜之打交道……

　　他的雇主宙古轮船公司可也是一个庞然大物，同样也不是好得罪的！

　　微笑着送走这位阿米尔法师，殷胜之微微露出思索之色。

　　接下来什么事情都没有发生，两天之后，银色海洋号邮轮果然在马里鲁斯停了下来。

　　这是一个巨大的港口，已经是在厄加勒斯海岸，属于阿尔弗雷德王国所占领的领土，当然距离德兰治还有很长一段距离。

　　这里原本当然也属于厄加勒斯的土著人的土地，可惜两三百年前，罗巴人的坚船利炮出现在了这里……

　　然后原本的土著们都被当成了奴隶卖到了缺少可靠劳动力的新的世界去。

　　而这里，天然优良的港口早就已经变成了一个很重要的中转站。甚至蓝色海洋号这样的大型邮轮也能够在这地方进行补给！

　　抛开这些不说，马里鲁斯也是一个非常漂亮的地方，拥有热带海域的风情。

　　蓝宝石一样的海湾，还有海岸上摇曳的热带树木，都是极其的漂亮。

　　以至于殷胜之带着杨沐风几个踏上这片土地的时候，几个人都发出欢呼的声音。

　　“没有出国之前，我原本以为天下之大，就在于我大齐。如今出国之后，方才知道，我大齐不过天下之一隅，这般风情，就是大齐所少见……”就有人叹息说道。

　　“唉，原本西洋之上，那婆罗诸洲也是我大齐的附属之国，常年向我天朝纳贡。现在也都被罗巴列强给占领去了……”

　　大齐由于并非是那种少民而临大国，所以民风并不保守。

　　尤其是大齐当年还属于开拓期，在海上将西洋诸多岛国纳入势力范围之内。

　　北方更是追亡逐北，将数千年来难以解决的游牧之族犁庭扫穴。

　　当斯时也，谁都以为大齐将迎来极盛之世，顶多再以后慢慢的盛极而衰，慢慢衰落，改朝换代。

　　然而谁也没有料到，居然就在这个时候，罗巴诸国出兵，一举差点将大齐打入万劫不复之地。

　　殷胜之等人看着码头上那些土著之民，都被牲口一般的搬运各种沉重货物，而罗巴人顶多监管而已。

　　想到大齐也都差点落到这种下场，诸人生出感同身受来，兴致全消，草草逛了一圈，就回到了船上去。

　　而殷胜之却留了下来，找机会将第二元神和地狱古堡融合起来。

　　这时候，就有着大批的水手涌下船来，跑到酒馆区。

　　常年飘在海上的这些家伙们，一旦到了港口，第一件事情就是找地方挥霍，酒和女人是他们离开不了的东西。

　　而殷胜之当然对于这些东西没什么兴趣了，不知不觉之间就来到了一个集市上。


第四十一章 地摊上的羊皮纸

　　有很多土著卖的也无非是一些本地的手工艺品，还有不值两三个钱的鱼干，或者水果之类的东西。

　　同样也有不少水手，正在拍卖他们从全世界其他地方带来的各种稀奇古怪的小玩意儿。

　　而在这个时候，殷胜之忽然感兴趣的来到了一个水手的摊位前，饶有兴趣的打量一个小小的木偶。

　　刚才甚至殷胜之都没有注意，一个康纳利维斯就跳了出来，在殷胜之的心灵迷宫之中大叫：“发现好东西了，是神力物品……快过来，快过来……”

　　这是一个充满了热带浮夸风情的人偶，用羽毛和一些什么颜料构成的大红大绿的裙子和头冠。

　　而不论是雕刻的鼻子和耳朵，却都显得夸张怪异，不似人类……

　　当然了，殷胜之并不是因为这东西的表面看上了他，而是因为这东西上意外的居然带着神力。

　　就在殷胜之打算买下这东西的时候，有人开口说道：“这位先生，如果我是你，就绝不会买下这些带有诅咒的巫毒娃娃……这些巫毒娃娃有真有假，谁也不知道……如果买到假的还好说，如果买到真的，往往会带来不幸……”

　　“不过您是法师，就算是买到了真的巫毒娃娃也不惧怕！”

　　后面一句话已经压的很低了。

　　而说话的人不是别人，居然就是那位叫做路易斯的助教。

　　他带着满脸的笑容说道：“法师先生，您果然来了。我都说了，我是专业人士，对于各种古董或者其他物品都有着很深了解……我能够给您当导游，您需要什么东西，我也可以帮您找到……”

　　“哦？”殷胜之没有想到，会在这里碰到这个家伙，看来他是专程找自己来的。

　　有意思！

　　艺高人胆大，让殷胜之并不会惧怕这个家伙。

　　他只是笑道：“我想再找几张那种巴布里森童话集的故事，不知道还有没有？”

　　路易斯虽然不知道殷胜之找那种东西到底有什么用处？但是很明智的没有开口问，而是想想说道：“那么您应该来这边，水手区。他们通常会有很多稀奇古怪的东西卖……”

　　殷胜之买下了这巫毒娃娃，立刻四周的土著们一拥而上，都想把自己的手中的木偶之类的东西卖给他。

　　可惜，这些家伙们手中的东西，顶多也就只是木偶而已，再非是真正的巫毒娃娃，殷胜之自然看不中。

　　他和这位自愿当做导游的路易斯很快的来到了水手们交易买卖的地方，果然见到他们摆摊卖的许多稀奇古怪的东西。

　　这些水手们走遍世界各处，总是能够带一些很有趣的东西出来。

　　救不了要死的鬼，不是么？

　　而殷胜之的运气似乎也不错，只是转了一圈，忽然“咦”了一声，转身来到一位水手的摊位前看了起来。

　　他的摊位前是几块怀表打火机匕首之类的小东西，还有着不知道从什么地方带来的花花绿绿的矿石之外和几个颇为复杂的机械零件，齿轮。

　　然而，真正引起殷胜之注意的，居然是几张羊皮纸。

　　“这是巴布里森童话集，应该是七百年前的草稿，显得没有那么美好，而是带着原始的神秘和恐怖……这位先生，你感兴趣么？”

　　那水手说道。

　　殷胜之脸色变得十分精彩和古怪。

　　感觉着这几页羊皮纸上带着的黑暗邪恶气息，殷胜之心道：“真的这么巧？”

　　“这东西什么来历？”殷胜之不由问道。

　　“我也不知道，一个老水手，嗯，他死了，留下这些东西来……你知道像我们这些做水手的，谁也不知道什么时候把命丢掉！”

　　殷胜之点点头：“我买了，要多少钱？”

　　“三十个金元，先生，三十个金元。这可是真正的古代羊皮纸……”

　　三十金元绝对是一个天价，就算是放在罗巴大部分地方都能够买套房子了。

　　显然这个水手正在漫天要价，而心中清楚的殷胜之却没有还价，随手丢了一个钱袋过去，然后扬长而去。

　　四周所有人的目光都集中在了这个好运的水手身上……

　　不少人的眼中甚至泛起凶光来。

　　人们对于横财都会十分的嫉妒，几张破纸居然能够卖这么多钱……

　　而殷胜之没有走几步，就有人追过来叫道：“先生，先生。我知道哪里有这些东西，很多……”

　　“很多？你不是开玩笑吧？”这种东西也能用很多形容？

　　“是的，很多，集市上很多出现。而我知道是在哪里写出来的……请你跟我来吧！”这个小个子土著人说道。

　　殷胜之点点头，那就跟着去看看吧？我看你们能够搞什么鬼！

　　殷胜之心中冷笑，艺高人胆大，他可不怕有人在背后搞什么东西。

　　这时候路易斯紧跟了上来，叫道：“阁下，我也想跟着去看看……”

　　原本殷胜之对于这个主动贴过来的路易斯多少抱着一些怀疑的，不过接触下来却发现这家伙好像不是自己所想象的那样。

　　对于一个谨慎，尤其是好像接触到了什么邪恶的见不得光的东西的人来说，必要的谨慎是肯定要有的！

　　这时候，任何一个接触殷胜之的人，多多少少都会引起他的怀疑。

　　比如路易斯，比如这个主动带路的小个子土著。

　　这时候，那小个子土著露出精明的神色来，说道：“那个……怎么办？”

　　说着搓搓手，做了一个钱的手势。

　　殷胜之笑了，谈钱就好办，他最不怕的就是谈钱了。

　　一张十金元的钞票丢在了那小个子土著的面前：“这是定金，接下来让我看看你带的地方……”

　　小个子土著喜形于色的弯腰捡起了钞票，不断向殷胜之鞠躬表示感谢，一再保证殷胜之如果去的话，肯定不会觉着失望的……

　　小个子土著所说的地方距离并不远，就在刚才跳蚤市场不远处的地方，应该就是正规的集市所在。

　　马里鲁斯能够停靠万吨邮轮，可见港口规模并不太小，是一处很重要的补给站。不过老实说，发展的并不怎么样！

　　也许阿尔弗雷德王国的殖民地太多，他们通常都没有好好开发的想法……


第四十二章 法师们讲故事

　　马里鲁斯能够停靠万吨邮轮，可见港口规模并不小，是一处很重要的补给站。

　　因此，港口之中只能算是形成了一座小镇，看起来有着一种说不出的没有秩序的繁华……

　　当然最多的就是酒馆和妓院了，那是船上下来的水手们最喜爱的地方。

　　那位小个子男人带着他们走到一个排着长队的，似乎类似于剧院的建筑面前。

　　但见排队的人每一个都喜形于色，似乎对于里面的东西很期待？甚至于排出了两三百人长的队伍。

　　只是，这和那些恐怖之书有什么关系？

　　那位小个子土著很显然是土著之中的精明人，应该说不定也有着罗巴人的混血，总之是那种很能混的家伙。

　　这种人，如果运气好一点，活的长一点的话，多多少少都能够做出一番事业，比他的大多数同袍们的日子都要好过的多！

　　就比如现在，他居然带着殷胜之两人从后门进去。

　　后门显然也有人看守，不过在他偷偷摸摸的塞给人一个金灿灿的金币之后，那守后门的家伙就这么让他们三人走了进去。

　　这时候小个子土著的表情变得有些古怪，说道：“等一下进去，你们看到的东西可能会有些古怪，希望你们不要大惊小怪，发出什么动静……”

　　在殷胜之两个人答应之后，小个子男人一直带着他们进入一个窗户尽数都被封死的房间之中。

　　这是一间类似于教室的房间，居然坐满了人。

　　让殷胜之感到惊诧的是，这里面居然有很多法师！

　　每一个法师都有一套单独的桌椅，很有点老式学校的味道。

　　每一个桌子上点燃了一根蜡烛，昏黄的烛光照的附近空间明暗分割，也让法师们斗篷之下的脸面看得更加不真切起来。

　　殷胜之第一时间感觉到自己是中伏了，这么多法师埋伏在这里是准备对付他的。

　　但是殷胜之很快发现情况不像，因为这些法师们只是看了在他进来的时候看了他一眼，然后就低下头去，再也没有人注意他。

　　“搞什么鬼？”

　　总共八个法师，殷胜之数了一下，其他都是普通人。

　　普通人并没有座椅的待遇，一个个坐着小板凳，就那么围在房间之中坐了一圈。

　　而这些普通人的数量大概有着二十三个。

　　殷胜之心中忽然一动，他并没有去像是普通人那么落座，而是直接走了过去，寻了一个空桌椅坐了上去，然后点起了蜡烛。

　　那小个子土著显得十分意外和慌张，没有想到会发生这么一幕，似乎想要招呼殷胜之。

　　但是被眼疾手快的路易斯抓了一把，然后坐到了旁边的小凳子上。

　　“人数来的差不多了，可以开始了……”

　　一个苍老的声音说道。

　　大门忽然无风自闭，整个空间越发的封闭黑暗，好像与世隔绝了一般。

　　“那么从我开始了……”这个苍老的声音说道。

　　殷胜之挑挑眉毛，很是好奇，他们准备进行什么法术？如此气氛，是召唤魔鬼还是恶魔？

　　蜡烛的光影在黑暗之中摇曳着，让包括殷胜之在内的每个法师的脸色，都变得十分古怪起来。

　　“从前有一个见习的教士，他在某座修道院学习成为教士的学问。然而他年轻好动，不好好学习，也不遵守清规戒律，经常在晚上偷跑出去喝酒……”

　　殷胜之这时候的脸色变得无比精彩，居然是讲故事？

　　一群法师聚集在一起，居然是为了讲鬼故事？

　　“喝的醉醺醺的教士闯入了森林里的一间小屋，哪里是一位女巫的住所……”

　　故事很快往恐怖的方向发展，殷胜之可以看见，所有的法师们都听的十分专注。

　　而这时候，殷胜之居然看到了一个熟悉的脸庞。

　　那居然是阿米尔法师，银色海洋号上的随船法师，居然也坐在这里，一本正经，专注在家的听着故事。

　　甚至他们拿起鹅毛笔和纸张来，就着烛光开始记录。

　　在摇曳的烛光和黑暗的氛围之下，一丝丝的异样的恐怖感觉似乎渐渐油然而生。

　　这时候，殷胜之隐约就有了一些猜测。

　　他嗅了嗅墨水，似乎应该是特殊调配的，其中带着一些法师药剂的味道。

　　还有羊皮纸，也都是经过特殊处理的……

　　“男爵大人让教士为自己的女儿守灵，因为那是女儿临终前的最后遗言。可是教士却认了出来，眼前这个漂亮的美人儿，这个尸体……就是那位被他杀死的巫婆……可惜他的话没有人相信。胆小的教士躲在了床底下，迷迷糊糊地睡着了。然而到了半夜里，他半睡半醒的时候，就听到了床上有动静……女巫复活了……”

　　故事渐渐到了高潮，所有人听得都是越来越专注。

　　一股恐怖的气氛降临，摇曳在空气之中。

　　似乎这些恐惧都来自于这位法师所讲的故事，还有所有法师们笔端记录下来的羊皮纸。

　　而那些普通人显然都只是听故事的对象！

　　而显然，他们都被吓住了。

　　恐怖故事吓不吓人，其中最为重要的一点在于恐怖气氛的营造。

　　若是气氛好的话，一个不怎么样的恐怖故事也会吓到人。

　　但是如果没有气氛的话，再恐怖的故事，也很难吓到人。

　　当然，这也和经历见识有关系。比如另外一个世界，当年播放老版聊斋的时候居然吓死了人……

　　而听老人们回忆，当年看聊斋的时候，许多人吓的晚上不敢一个人上厕所。

　　而显然，恐怖的气氛无疑是很到位的，配合那位老法师沙哑的，和带着淡淡精神暗示的声音，这些普通人很快七情上脸，完全投入到了故事之中，随着故事剧情惊慌恐惧。

　　这也让那种恐怖的气氛越发蔓延开来……

　　殷胜之渐渐明白，原来恐怖之书就是这样制作出来的。

　　这时候，就有几个普通人开始承受不住恐惧，大口大口的喘着气。就连那位路易斯助教，这时候的脸色也都变得苍白之极……

　　然而，他却彻底的投入到了这个故事之中！


第四十三章 恐怖童话

　　“天亮的时候，人们看到了教士的尸体，他被吸干了鲜血。而原本美貌的男爵小姐的尸体，也变成了丑陋的巫婆，她的嘴边还有着血迹……”

　　随着故事落幕，有好几个普通人的情绪宛如崩断的琴弦一般彻底的断了开来，整个人往旁边一歪，捂着心脏大口喘气。

　　这时候，一群法师学徒们冒了出来，把这些听众们给请了出去，然后换上了一批新的听众。

　　这时候，殷胜之总算知道外面那么多排队的家伙们是干什么的了？

　　难道这里这么多人喜欢找刺激？排队听恐怖故事，然后吓个半死？

　　但是殷胜之稍微想想很快就明白了，只要有着一些经济手段的刺激，找这些人来并不是一件很难的事情……

　　接着，由第二个法师开讲故事……

　　不得不说，当殷胜之听了几个故事之后，就发现他们所讲的故事颇为老套。

　　每一个故事的大BOSS似乎都和巫师有关……

　　也许听一两个还觉着颇为有趣，但是连续听了七八个这样的故事，就已经让殷胜之有些索然无味了。

　　“该你了，新来的法师，该你讲述一个故事了！”

　　这时候，似乎主持的老法师开口对殷胜之说道。

　　很有着一种自来熟的味道，似乎并不把殷胜之当成外人。

　　是这里的规矩如此，还是怎么样？

　　殷胜之心道，要不要讲一个什么克苏鲁之类的故事吓吓他们呢？

　　别老是讲这些老套的巫师故事……

　　但是却不知道为什么，冥冥之中让殷胜之改变了主意。

　　他张了张口，说道：“从前，有着一个孝顺的儿子，他的父亲快要病死了，医生们也救不了。后来有人告诉他，在村子外的森林之中，有着一个石头房子，里面居住着一个古怪的医生……”

　　殷胜之缓缓将邪恶的医生这个故事讲了出来，随着他的讲述，连殷胜之自己都没有想到，一股巨大的恐惧力量开始降临。

　　只见那些刚刚又换了一批的听众们开始毛骨悚然，一个个好像浑身发冷一样的缩住了自己的身子。

　　就连这些法师们，似乎也都受到了影响，面色变得更加凝重。

　　随着殷胜之的讲述，恐惧的气氛越来越凝重。

　　殷胜之似乎能够感觉到，一股股恐怖的气息正在汇入邪恶医生的恐怖空间之中，随之又从那个恐怖空间之中投射出来，再次的来到物质世界。

　　以至于几个敏感一点的普通人听众，眼前似乎已经慢慢开始出现幻觉，似乎已经看到那间石头屋子，似乎已经看到了那张一半是人肉，一半是铁皮的怪脸……

　　普通人再是害怕，毕竟精神太弱，贡献出来的恐惧也都十分有限。

　　而这些法师就不一样了，每一个法师，哪怕是邪法师，他们的灵魂也都经过圣化。

　　他们所产生的恐惧那就是几乎若有实质的力量，甚至可能胜过千百的普通人。

　　放一些普通人在这里，大概是当做引子吧？

　　这时候，忽然之间，就有一个听众猛然之间捂着心脏就那么倒了下去。

　　然后迅速的有学徒出来，将这个听众扶了下去，故事接着继续。

　　恐怖的气息越来越浓厚，殷胜之甚至隐约能够感觉到这个空间的变化。

　　这种变化甚至和使用魔晶所生成的变化不太一样，魔晶似乎只是让这个恐怖童话故事所形成的空间化虚为实，变成一种类似心迷宫的幻境空间。

　　但是恐怖的气息却好像能够让这空间不断膨胀壮大！

　　“原来是这样啊……”

　　看来刚才殷胜之的自己还没有想清楚，潜意识已经想清楚了。

　　所以才改变了主意，没有讲述一个克苏鲁的神话故事，而是将这个邪恶的医生的故事讲了出来。

　　“啪……”一声轻响，甚至有着一个法师听得入神，受到恐怖气氛的影响，不知不觉之间居然将鹅毛笔给择断了。

　　他急忙点头道歉，不过没有人有责怪他的意思，因为这个时候，所有的法师似乎都已经沉浸在了其中，不知不自觉之间，已经将恐怖的感受注入笔端，写在了羊皮纸上，以至于他们的笔端还产生了一个个小的气旋……

　　当殷胜之的故事讲完的时候，地上已经躺倒一大片，几乎每一个普通的听众都是脸色死灰的被抬了出去。

　　许久，那位声音沙哑的老法师才开口，他舒了一口气，说道：“真是一个好故事，我们很久没听到过这么好的故事里……那么，各位，不用表决了吧！”

　　“是的，不用表决了。这个故事比我们每个人讲的故事都要好！”

　　“没错，是比我们每个人的故事都要精彩。”

　　那位主持的老法师就道：“既然大家都同意，那么这一次我们就以这个故事作为恐怖的素材。新来的法师，你的这个故事叫什么名字呢？”

　　殷胜之笑道：“那就叫邪恶的巫医好了！”

　　“好吧，我们就用邪恶的巫医作为名字好了……”

　　随着这位的老法师的话语落下，所有的法师们都肃然一口气吹熄了眼前的蜡烛。

　　似乎随着这种仪式结束，蜡烛的袅袅余烟缓缓升起，原本似乎最终要结成一个空间。

　　但是现在，却一下子融入到了殷胜之那已经处在地狱古堡的恐怖童话空间之中了！

　　甚至，殷胜之能够感觉自己的这个恐怖故事空间，好像都变大了一倍有余……

　　“好吧，将这个故事传播出去，吸收足够的恐惧力量，到时候我们又会多一个恐怖童话……”

　　老法师笑道，他行了一个法师礼，身前的空间扭曲起来，一步踏出，就已经消失不见。居然是一个星桥法师！

　　其他法师各自行了一个法师礼，然后并不多说，各自施展手段，很快都消失无踪。

　　带着淡淡的笑意，殷胜之却是缓缓的走出了这座建筑。

　　“想不到居然会有这种法师组织……看样子这些都是邪法师……”

　　外面排队的人早已经散去，不过路易斯和那位小个子土著还在外面等着，尽管他们的脸色发白，隐隐带着一丝青色。


第四十四章 招魂摄魄

　　殷胜之知道，这都是惊恐过度，有些伤到了精神的表现。

　　看来今天的那些普通人，强壮的也要休息几天，做几场噩梦。

　　若是身体弱的，怕是搞不好要大病一场了！

　　不过，这和他殷胜之有什么关系？

　　而且，这个组织不伤人命，行事手段很收敛了。

　　否则，若是用人命的话，那么收集恐惧的力量应该更加容易。

　　见到殷胜之出来，路易斯两个人显得都很高兴。

　　殷胜之有些诧异，这位小个子土著估计还想从殷胜之手中讨要报酬。那么这位路易斯紧跟着自己，到底是想做什么呢？

　　“您真的出来了，太好了……”小个子土著笑着向殷胜之走了过来。

　　然而，他的话都没有说完，忽然之间眼耳口鼻之间就已经流出鲜血来，整个人软软的倒在地上。

　　“死人了……”集市上顿时起了一阵小小的骚乱。

　　就连那个路易斯也吓了一跳，下意识的向着殷胜之身边躲去。

　　殷胜之的目光变得森然起来，有人在自己面前杀人？这分明是不把自己放在眼中了？

　　他迅速的查看了一番眼前的尸体，并没有外伤，也没有内伤。像是被人用邪术害死……

　　若是一般的法师，对此恐怕就要束手无策。

　　但是殷胜之冷笑一声，这种鬼蜮伎俩可瞒不住他。

　　口中念咒，手中掐诀，喝道：“招魂摄魄……”

　　法诀一出，殷胜之立刻感觉到了极大的抗力。

　　似乎有着什么力量拉扯着小个子土著的灵魂，不让他出现一样。

　　殷胜之冷喝一声，再次加大了力量，生生将小个子土著的灵魂给拉扯了出来。

　　但见他的灵魂缠绕着一种带着邪恶感觉的黑气，像是绳索一样的把他的灵魂给捆绑住，犹自想要将其拉向不知名的所在。

　　然而殷胜之却是冷笑了一声，正统法师对于灵魂之类的东西了解很少，遇到这种情况往往不知所措。

　　殷胜之此时灵魂圣化，已经相当于修行之中的元神境界。施展起道法来，简直就是念动成法：“雷霆，去……”

　　一道法力轰了出去，化为雷光，随着感应，向着不知道身在何地施法的对手轰了过去。

　　“咔嚓……”

　　几百米之外，传来一声雷霆巨响，拉扯这小个子土著的力量一下子松了下来，被殷胜之扯过。

　　此时就听得哨子声响，几个巡捕模样的家伙跑了过来。

　　殷胜之皱皱眉头，直截了当的把法师徽章给戴在了胸前。

　　他可不喜欢玩那种无聊的什么扮猪吃老虎的游戏，陪着这些巡捕们戏耍半天，最后才亮出身份来！

　　果然，这几个巡捕看到了殷胜之身上的法师徽章之后顿时一愣，接着就立刻停步敬礼：“法师阁下……”

　　殷胜之阴沉着脸没有说话，立刻给这些巡捕带来了无比巨大的压力。

　　莫要说在这管理松懈的殖民地港口了，就算是在阿尔弗雷德王国本土，法师杀人都不是一件什么了不起的事情。

　　当然，如果在阿尔弗雷德王国本土，法师多少也会有些讲究，是不敢随便胡乱杀人的。

　　但是在这种地方，是的又是一个当地的土著人，那就更不算什么了！

　　他们现在只是怕脸色阴沉的殷胜之随便把他们也给杀了……

　　也就是在这个时候，阿米尔法师居然走了过来，他穿着法师袍，戴着法师徽章，手中拿着法师杖。

　　只是对那些巡捕胡乱摆摆手，说道：“这里没有你们的事情了，把尸体处理一下，退下去吧？”

　　几个巡捕这才松了一口气，也不敢检查死因，迅速的把尸体就那么给收拾好，离开了。

　　“是你？”殷胜之这时候目射奇光，盯住了阿米尔法师。

　　原本只是有些怀疑阿米尔法师的，但是现在他的出现，却让殷胜之确认了是他！

　　这时候的阿米尔法师显得很有些狼狈，衣角还有一点烧焦的迹象。显然刚才那个和殷胜之斗法的，就是他了！

　　“没错，是我。殷法师，我想这其中有些误会，我们并没有和你为敌的心思。这个家伙是我们的人，想要出卖我们，我们才动手结果了他的……”

　　阿米尔法师所说的这个家伙，不用问就是刚才死掉的小个子土著。

　　对于这个小个子土著的生死，殷胜之是不大在意的。

　　关键是他们在殷胜之面前杀人，这就有些让他发作。

　　此刻这位阿米尔法师诚恳道歉，殷胜之自然也没有给这个小个子土著讨个说法的意思。

　　他和这个小个子土著之间也只有雇佣关系而已，而殷胜之付给他的报酬绝对不低。

　　“刚才殷法师你也看到了，我们巴布里森故事会只是一个很普通的法师聚会而已，并没有其他什么东西。我们……”

　　阿米尔法师还想解释，而殷胜之关注的地方却是不一样，他道：“你们……也是，这种童话出现的似乎不少，应该不是你一个人能够做到的！”

　　阿米尔法师坦白的道：“我们是一个组织，如果殷法师你感兴趣的话，可以来看看！”

　　殷胜之当然感兴趣了，这种恐怖童话的制作方法，让他想到了很多种可能……

　　所以殷胜之毫不犹豫的跟着阿米尔法师前去。

　　只留下带着哭腔的路易斯叫道：“尊敬的殷法师阁下，你一走我该怎么办啊。我好像也陷入进去某种神秘的危险之中了……”

　　阿米尔法师淡淡的望了他一眼：“你不用担心，你又不是我们自己人，不是背叛者，不用担心我们杀了你！”

　　说罢，再不理会，带着殷胜之很快离开了码头区。

　　一边走，阿米尔一边说着，最后带着殷胜之来到了一件一处商铺之中。

　　这里是卖类似后世旅游点卖纪念品的商店，不过却琳琅满目的，种类丰富也古怪的多，其中上了年头的古董看似也不少！

　　“并不是每一个水手都愿意自己摆摊卖掉他们手中的小玩意儿的，更多的都是卖给了我们店里。请进吧，殷法师……”

　　说着，引领殷胜之走了进去。


第四十五章 创造世界？

　　“我们这些邪法师，并不像你殷法师那样，有着大法师作为导师，有着完整的法师传承，前途光明远大。我们这些人想要成为法师，就需要自己来想办法……”

　　殷胜之笑了：“不不不，你误会了。我对你们这种事情并无什么看法。我之所以好奇，是因为怎么说呢？你也许知道，我的导师阿尔文开了一间古董店，有些类似你们这种吧？什么稀奇古怪的东西都有……”

　　他开了一句玩笑，布鲁姆古董店怎么也是这间小店所比不上的。

　　然而，又有一个暗哑的声音接口说道：“布鲁姆古董店，全罗巴最大的古董店之一，也是最大的法器销售渠道之一……我们再无知，也是知道的！”

　　说着，一个驼着背的老头，打扮的看起来是这家店的主人，就那么从旁边阴森的角落走了出来。

　　如果殷胜之没有认错的话，殷胜之在刚才那场聚会之中看到了这个驼背老头，他正是其中的法师之一！

　　就在他走出来的一瞬间，整个屋子的感觉彻底变了。

　　原本还是店铺的景象，但是四周忽然多出了一种让人极其压抑的景象。

　　彷佛四周的影子也都活了过来，光暗的对比更加鲜明，以至于那些阴影都彷佛有了生命，随时会出现什么东西威胁到殷胜之一样！

　　殷胜之心中微微惊讶，不像是星桥和魔宫，倒像是一种什么法阵？居然能带给他殷胜之威胁，可想而知，这法阵的威力肯定是极大了！

　　他心念电闪，笑道：“是么？但是你们一定不会知道，古董店的一个经理，实际上是一位高级星桥法师。而他的恐怖屋，却同样和你们一样，是出自巴布里森童话……”

　　阿米尔和这位怪老头听到这句话之后，脸色一下子平和了起来。

　　如果真这么说，那么殷胜之还真有可能不是来找麻烦的……

　　而且，殷胜之的话正在提醒他们一个很重要的事实，那就是他是高等炼金法师阿尔文阁下的弟子。

　　而阿尔文并不只是一个等同于大法师的高等炼金法师那么简单，他的手下有着庞大的势力，布鲁姆是罗巴最大的古董，甚至私下是法器销售渠道……

　　对于邪法师的影响力来说，就更加巨大！

　　对阿尔文阁下的弟子起了什么歹意，可是后患无穷的……

　　不要以为事情做的隐秘，有句话叫做世上没有不透风的墙！

　　最重要的是，殷胜之这些话里透露出他只是对于这些恐怖之书感兴趣，而不是有意追究他们什么的感觉……

　　“阿尔文阁下的手下，居然会有邪法师么？居然也是运用恐怖之书的邪法师？”带着一点怀疑的语气，那位驼背老者问道。

　　“是的，他是从德兰治来，算起来也算是我半个老师，教导了我不少东西……”

　　殷胜之的话再次打动了这两人，尽管殷胜之说的细节并没有能够证实什么，但是往往这种细节最容易打动人了！

　　“那么阁下是？”阿米尔问。

　　“我想知道恐怖之书的制作和运用方法，当然如果这个是保密的话，那么……”

　　他的话都没有说完，就被阿米尔法师打断了，他一脸笑容地说道：“当然不会是保密的，事实上，懂得这技术的人很多！你也知道，我们邪法师的日子很难过，缺少法器，只能自己想办法……布鲁姆古董店的法器虽然好，但是价格太高了，我们不怎么买得起……”

　　殷胜之微微一笑，早就猜到了，既然恐怖之书流传的那么多，肯定不会只是一个两个人私下搞的东西。

　　这时候就见阿米尔和那位驼背老者对望一眼，阴影似乎平静了下来。

　　刚才那种压抑到了殷胜之身上的感觉一下子消失不见。

　　显然，阵法当真已经被撤去了！

　　当然，他们如此好说话，肯定和殷胜之的背景有关系……

　　“您说的那位布鲁姆的法师应该运用的是原版的巴布里森童话集吧？”

　　殷胜之故作不知：“原版的有什么区别么？”

　　“原版的相传是伟大的富兰克林大法师所写……”

　　他们见殷胜之的脸色古怪，怕殷胜之不相信，急忙说道：“据说当年平等三法师那个……之后……”

　　他们想起了殷胜之似乎正是富兰克林大法师这一脉的传承，就把话语说的十分含糊，没有直接说平等三法师失败。

　　“富兰克林大法师就离开了罗巴，居然隐居在了厄加勒斯。”

　　“是的，有说法是隐居在了日德兰……”殷胜之也不能表现的一无所知，总是要说两句什么的。

　　“没错，据说富兰克林大法师晚年，已经达到了神灵创世的境界。所以他写出了那本巴布里森童话集来，印证自己的创造……据说，在他原版的那本童话之中，每一个故事都能够演化为一个小世界！”

　　既然已经和殷胜之说开了，阿米尔法师两个已经没有任何隐瞒的想法。

　　相反，他们希望打动殷胜之，让他加入自己一伙之中……

　　殷胜之面色怪异起来：“一个童话故事就那演化为一个世界？这也太夸张了吧？难道是星界空间……”

　　“这就不知道了，毕竟我们不是富兰克林大法师，并没有达到他的境界。只是听说如此，具体是怎么样的世界，就不是我们能够知道的了！不过，后来，我们的一位同伴得到了一份童话，真正的巴布里森童话。然后他研究了很多年，忽发奇想，为什么我们不能够自己制作这种童话呢？我们虽然没有本事演化世界出来，但是，我们可以将其演化为星界空间，使之成为任何法师都能够使用的法器！”驼背老者说道。

　　殷胜之露出赞许的目光，说道：“没错，在我看到这些恐怖之书以后也生出了同样的想法。不过难就难在第一步，许多法器都是用诅咒之器所制作。而那些所谓的诅咒之器，往往其实都是沾染的有神力，或者其他力量的引子……”


第四十六章 巴布里森故事会

　　“是啊。”几人越说越是投机，大家都是法师，对于很多研究都有着兴趣。

　　“其实民间流传的很多什么厄运古董之类，都是因为宝贵沾染了人命，怨气等等。所以，我们可以将其制作成为巫器，哪怕是威力比正儿八经的法器弱太多！你看……”

　　说到兴起，那位驼背法师早已经忘记了对殷胜之的忌惮了。

　　他兴奋的拿出一个骨笛来，这是一个做工粗糙，带着原始味道的东西。

　　从风格上来看，就好像是这些本地的土著人所制造的不值钱的东西。

　　但是这已经是巫器了，随着驼背法师的吹动，呜呜声响，就有着一缕缕的黑气冒了出来，化为一条胳膊粗细的花蛇，舞动起来。

　　“精魄……不过是相当于一级鬼怪而已……”

　　这时候，殷胜之才注意到，这间店铺之中，这种巫器的数量还真是不少，起码有着数十件之多。

　　这让殷胜之忽然醒悟，这些遇到布鲁姆古董店的同行了……

　　“这些巫器都是你们自己制作的么？”殷胜之问道。

　　“是的，虽然比不过布鲁姆古董店，但是在厄加勒斯，我还是小有名气的炼金师！”驼背法师说道。

　　殷胜之一边和他们聊着，一边脑袋之中急速转动着，想着如何利用这些家伙。

　　他当然不是那么好说话的人，这次甚至搬出了葛林法师的事情来软化对方的敌意当然更不是怕了他们。

　　而是，殷胜之想到了一个可能，那就是也许可以利用他们的力量，帮忙攻下海盗之神的神域！

　　奥尔尼迪亚现在在避风头逃难，仅凭殷胜之一个人，就算是第二元神入主了地狱古堡，也很难一下子攻破神域。

　　而随着船只渐渐远离神域，到时候离的太远，奥尔尼迪亚就很难再召唤殷胜之去帮忙了。

　　所以，殷胜之想着最好就在一两次之内攻破海盗之神的神域。

　　而这些邪法师们没有什么根底，人数又多，似乎是不错的对象……

　　“……其实你不知道，我们这些人在厄加勒斯的日子很难过……如果去德兰治估计会好一点，不过说不定德兰治什么时候又会打仗……唉！”

　　原来厄加勒斯大陆本来是被罗巴诸大强国瓜分的地盘，现在大部分地方都被阿尔弗雷德王国掌控。

　　而阿尔弗雷德王国是现代法师体系的发源地，对于他们这些邪法师颇不友善。

　　所以邪法师们过的并不怎么如意，于是往往抱团，形成法师团伙。

　　所谓的巴布里森故事会就是这么一个团伙，他们不仅是在这个马里鲁斯港口存在，甚至在厄加勒斯许多港口都存在。

　　是一个利用航线交流合作的法师组织……

　　殷胜之听得心中一动，忽然说道：“如果是这样的话，我有一件事情，需要雇佣法师帮忙解决。你们的组织能不能提供这样的服务……”

　　“故事会只是一个松散的组织，其实大家只是一个聚会……不过，您真的需要有法师帮忙，开出足够的条件，应该会有法师心动吧！”驼背法师说道。

　　而阿米尔法师却说道：“既然这样，殷法师，我诚恳的邀请你在五天以后参加我们巴布里森故事会的聚会……”

　　“五天之后？邮轮怎么也不可能在这里停留五天吧？”殷胜之一呆。

　　“不，五天之后，邮轮会在下一个港口停靠……”阿米尔法师说道。

　　“那么就说定了！”

　　殷胜之满意一笑，能够和这么一个法师组织搭上关系，更有机会搞清楚恐怖之书的制作方法，收获已经极大。

　　如果这些法师能够用上就好了……奥尔尼迪亚那边，需要的法师可是越多越好，多多益善……

　　不过，现在对于殷胜之最重要的来说，还是第二元神和入主地狱古堡！

　　“那么两位，邮轮应该明天早上才离开。我想问一下，有没有什么足够安全隐秘的地方，能够让我完成一个法术实验的？”殷胜之问道。

　　阿米尔和驼背法师对望一眼，把这当成了殷胜之对于他们开诚布公的信任，于是同样点点头，说道：“当然！”

　　夜深人静，就在港口几十里外的一处种植园的房子之中，只有殷胜之一个人安静的坐着。

　　周围数里都没有一个人，就算是种植园的奴隶们都被远远的打发到了数里之外的地方居住。

　　而整个两层的房子从外表看起来很简单，就和普通的庄园主家的房子一样。但是内里别有乾坤，能够隔绝法术波动种种……

　　据说，这里是巴布里森故事会的其中一个聚会地点。

　　因此，如果阿米尔和驼背法师不起坏心的话，殷胜之在这里不论干什么都会足够的安全和隐秘。

　　而殷胜之根本就不怕两人起什么坏心，就算是他第二元神入主地狱古堡，但是主元神还在……

　　事实上，阿米尔法师和驼背法师两个果然没有起什么坏心思，要是动坏心思的话，他们早就动了。

　　而且，殷胜之表现了足够对他们的信任，也让他们颇为感激……

　　这两位法师远远的离开这座庄园，已经快要回到港口的时候，那驼背法师忽然想起一件事情：“对了，有一件事情忘记和殷法师说了，那种植园以前似乎是一个土著部落被屠杀的地方，收到过诅咒……”

　　阿米尔法师犹豫道：“应该没有什么吧？那地方早就被我们净化过了，还布置的有着法阵……”

　　“是没什么事情，我只是觉着应该提早和殷法师说一声，也不知道他做什么实验……算了，应该不会有事的，有着净化法阵……”

　　刚刚说到这里，忽然只听见砰的一声沉闷的巨响，远处传来的震动让大地都微微的抖动起来。

　　“见鬼……庄园里的法阵被破开了。这位殷法师到底在做什么实验？”两个人的脸色一下子变得无比精彩！

　　而殷胜之这个时候，已经开始将第二元神融入地狱古堡之中。

　　而这个时候，第二元神已经化为一座堡垒，正在融入地狱古堡。


第四十七章 意外的乱子

　　此时比殷胜之还要紧张的就是康纳利维斯了，他眼巴巴的盯着，目光都不敢转移过去一点。

　　随着地狱古堡从殷胜之的心灵迷宫转移出来，一层层的雾气就在不断生出淡蓝色的星界之雾似乎要笼罩一切，将附近整个拉入到星界之中去！

　　隆隆的地狱古堡不断扩展，顶天立地一般的深入到了星界之中，就好像根系正在不断深入大地的大树。

　　“咦……这是什么……”

　　殷胜之似乎感觉到地狱古堡受到了什么阻扰，不能够深入到星界之中，好像是碰到了什么屏障一般。

　　“法阵……这个地方布置的居然有法阵，不是针对我的，而是用来隔绝星界的……”

　　殷胜之迅速的分辨了出来，脸色同样变得十分古怪起来。

　　这个地方居然布置的有隔绝星界的法阵，怎么不早说……

　　算了，已经来不及了！

　　如果是以前地狱古堡肯定会被这法阵给阻隔开来，但是现在地狱古堡的第一层已经化虚为实，已经是魔宫一般的存在。

　　因此，在这里虽然有着隔绝的法阵，但是这点屏障却被古堡一撑就破……

　　地狱古堡依旧不断地向着星界之中延伸，最终化为一座十三层的巨大的古堡高塔，顶立天地。

　　而第二元神也显出寄托的迷宫法器的来，化为一个巨大的古堡，缓缓的落入到了古堡的中间。

　　第二元神所寄托的迷宫法器是当时阿尔文法师根据魔宫来创造的一件法器，虽然失败了，但是依旧保持着一部分魔宫的特性，有着巨大的魔宫空间。

　　此刻融入到了地狱古堡之中，就让地狱古堡发生了巨大的变化……

　　而与此同时，当这处庄园的法阵被破坏之后，就能够见到一丝丝一缕缕的雾气从田地，从河流，从林木之中生出。

　　最终漂浮着混在了一起，让整个庄园的景色随之变化。

　　原本整齐的热带种植园，现在却变成了原始荒凉的景象。

　　到处都是原始的巨大树木，杂草藤蔓丛生，然后就是一个个从地上鼓起的土堆，看起来就好像是坟丘一样。

　　随着这些坟丘被破坏，一个个衣衫褴褛的尸体从中爬了起来，他们满怀仇恨到底的游荡着，似乎在寻找仇人……

　　而阿米尔和那位驼背法师赶回来的时候，正好看到了这么一幕，一时间两人的脸色都变得十分难看。

　　“不仅法阵被破了，那些怨灵居然也从星界深处返回来了……殷法师到底在搞什么？他遇到危险了没有……”

　　一想到殷胜之死在这里的严重后果，两个人心中都是沉甸甸的。

　　高等炼金法师已经足够可怕了，而控制法器贩卖渠道的高等炼金法师，那就更是如此！

　　就在这个时候，只听到那庄园深处传来咆哮声音，即使传的这么远，依旧带着一种说不出的怨毒和愤恨。

　　这让阿米尔两个迅速的变了脸色：“三级鬼怪，最少是三级的鬼怪，数量极多！”

　　他们两个都是邪法师而已，而且顶多也就是星体中级的法师。

　　少量的三级鬼怪他们并不怕，但是知道这里其实是当年殖民者屠杀土著人部落的遗址，一旦星界的怨魂们杀回来，数量可绝对不是少数，搞不好会是一支军队……

　　此刻，两人彻底变了脸色，已经顾不得去管殷胜之现在怎么样了。

　　他们要赶紧逃走，回到港口报信。要不然连整个港口都要被波及，被这些怨魂们屠戮成一片死地。

　　然而，这时候他们耽搁了一下，似乎就有些晚了。

　　那阿米尔忽然觉着脚踝一紧，就被人给抓住了。

　　却是不知道什么时候，四周已经是遍地薄薄的烟雾，无数已经变成黑色的腐烂鬼爪伸了出来，抓住了阿米尔脚踝。

　　更多的鬼爪接连向着阿米尔法师身上抓去，似乎想要把他给拖入地底深处一般。

　　然而，就在这时候，阿米尔的身上出现了一团火焰，像是水流一样流向了下肢。

　　那些鬼爪被烧的惨叫起来，纷纷放开了阿米尔法师，向着泥土之中躲去。但是火焰依旧不熄灭，继续向着泥土之中烧去，转眼间纷纷点燃了一座火山，周围数十米都被火焰点燃。

　　这就绝对不是魔火术所能够有的威力了，不得不说，这些邪法师总体来说并无系统的知识体系，但是却总有几手绝活！

　　“快走！”阿米尔法师一拉驼背法师，两个人就想要离开。

　　然而这火焰动静却太大，似乎惊动了什么厉害的东西，雾气一下子浓密了起来，挡在了两人的前面，甚至向两人笼罩过来。

　　一股极其危险的感觉生出，让那驼背法师迅速的展开了心迷宫来，同样在身周涌现一团雾气，护住了他和阿米尔两人。

　　几乎也就是在同时，起码数十支短矛从雾气之中投掷出来，陷入心迷宫之中，消去了踪影。

　　也可以说刚才要是晚了一步，他们两个估计就要被长矛给刺穿成刺猬了！

　　跟着，就见一队队的身上穿着树叶和兽皮，但是全身上下却都是用花花绿绿的油彩涂抹的土著士兵来。

　　他们提着造型古怪的长枪和弓箭冲了出来，一支支长箭射入心迷宫的雾气之中，却彷佛石沉大海一般，不见动静。

　　然而这绝对不能说他们两个好过了：“鬼兵，是土著的鬼兵，起码不下三级……该死，我的恐怖空间很快就挡不住了！”

　　“我的也一样……”

　　这两个人都叫苦，他们的心迷宫是结合恐怖之书的巫器而辐射出来的，并不需要严格的心灵意识的训练，等于是走了捷径。

　　不过，这种营造出来的心迷宫暗杀，单打独斗之类的还行，一旦面临战场，或者眼前这种局面就有些抓瞎了！

　　说白了，海加尔大法师所确立的现代法师体系，本就是为了适应战争，主宰战场而创造的。

　　邪法师们，却往往就没有这个能力了！

　　他们就算是单打独斗再厉害，上了战场，就没有用处。

　　因此，现代正统法师也被叫做战争法师！


第四十八章 第二元神大成

　　眼看着阿米尔法师两个都要撑不住的时候，忽然之间，一座青铜大门在雾气之中打了开来。

　　强大的吸力将雾气连同那些土著鬼兵一起，就那么吸入到大门之中。

　　转眼间围困两位法师的土著鬼兵就已经消失的干干净净。

　　随着那青铜大门消失，殷胜之出现在两人面前。

　　“殷法师，是你！”阿米尔法师惊呼一声。

　　没有想到，殷胜之不仅还活着，而且在这个紧要关头出现！

　　原来殷胜之的第二元神早已经融合在了地狱古堡之中。

　　这件事情动静虽然大，但是并不需要花费太多的时间。

　　所以，根本只是用了并不长的时间，殷胜之的第二元神已经入住地狱古堡，坐镇于其中。

　　第二元神的力量是根据寄托的宝物的力量而决定的，他原本寄托在那迷宫法器上，力量上限顶多也就是七级左右。

　　也就是说，殷胜之的主元神一旦成为星桥法师，就会渐渐把第二元神给抛开。

　　而现在迷宫法器融入地狱古堡之中，第二元神的潜力就会大大加强，甚至可能达到大法师的境界。

　　不过么，殷胜之的第二元神现在也不过只是相当于七级而已。

　　不过饶是如此，现在被奥尔尼迪亚治好元神分裂的创伤，第二元神的力量已经大大超过本尊的力量。

　　毕竟，本尊现在也不过只是星体中级的法师而已。

　　就在殷胜之感受着这其中带来的变化的时候，忽然之间只见那无数个鬼怪正在攻击地狱古堡。

　　无数却是地狱古堡所深入到的星界深处之中，无数的密密麻麻的如同蚂蚁一般的土著鬼怪，正在不断砸着地狱古堡……

　　幸好地狱古堡的第一层已经是魔宫一般的存在，任凭这些低级鬼怪砸了半天，也都没有半点损坏。

　　若是以前，恐怕地狱古堡早就已经撑不住了，就要被那些鬼怪杀入其中。

　　而此刻，殷胜之只有一个念头：“知道我的古堡之中空荡荡的缺少鬼兵，就直接给我送上门来么？”

　　地狱古堡之中原本有着一万多的一二级鬼兵，然而都在阿鲁巴森林那一役中给消耗了。

　　现在地狱古堡之中，也就只有几十个二级的精英小恶魔而已。

　　殷胜之一直还说想办法补充一点鬼怪，低级傀儡若是用好了，还是有着大用的！

　　没有想到眼前这些土著鬼兵自动送上门来，殷胜之当然不客气了，心头一动，地狱古堡的大门顿时开启。

　　那些土著鬼兵们毫不犹豫的冲入进来，然而却都变成了一个个壁画。

　　转眼间，第一层古堡之中就多了数千的一级鬼兵。

　　眼看着第二层并没有修好，很难束缚住那些二三级的鬼怪……

　　好在殷胜之现在的迷宫法器彻底融入了进来，化为一座堡垒，将那些二级三级的给困在其中。

　　迷宫法器虽然没有驯化这些鬼物的能力，但是殷胜之可以一个个用契约收服。

　　虽然麻烦一点，没有地狱古堡这么简单。但是收服这些鬼物，还是不成问题的！

　　而在接近了星界之中的围攻之后，殷胜之这才发现，有着许多的土著鬼兵居然已经乘机冲出到了物质世界。

　　这些家伙出现在物质世界的时间不会太长，顶多也就在太阳升起来之后，就会重新被天地之间的法则力量隔离回到星界。

　　但是一夜之间，这些鬼怪都能够造成极大的破坏。

　　因此，殷胜之很快的脱出星界，开始收服那些已经进入物质世界的鬼怪，并且刚好救了阿米尔法师两个。

　　此刻，那些鬼怪已经被殷胜之收服的七七八八了。

　　到处飘荡的雾气也都渐渐的减少，甚至连一轮半弯的明月都显露了出来，月光照耀下，变得祥和起来。

　　“这……殷法师，这些都是你做的么？”

　　驼背法师只觉着不可思议。

　　当年这里是一个庞大的土著部落的聚居地，后来被殖民者们屠杀。

　　甚至跟随殖民军队一起的法师还布置了法阵，将这里的怨魂们尽数镇压在灵界深处。

　　他们这些人买到了这处庄园以后，更是维护过法阵，重新布置。

　　这让驼背法师等人更加清楚，下面的那些怨灵鬼怪有多么可怕……

　　那是起码上万的土著怨魂，起码有着三级的鬼怪，这甚至能够杀戮一个小城了。

　　然而，没有想到，殷胜之这个星体法师一出手，居然将那些鬼怪全部都解决了……

　　看起来好像是真正的解决……而绝非只是重新把他们给镇压了起来。

　　这怎么可能？

　　这还是星体法师么？

　　他们故事会若是想要解决这些鬼怪的话，恐怕要调集大部分实力，集合二三十个法师的力量才能做到！

　　是正统法师和邪法师之间的差距太大？

　　还是殷胜之格外的厉害？

　　一时间两人看向殷胜之的脸色都变得很是古怪起来。

　　殷胜之知道他们在想些什么，含糊其辞地说道：“我们正统法师比较适合这种场面……”

　　阿米尔和驼背法师两个半信半疑，就算是一般的正统法师恐怕也绝不会有殷胜之这么强大的力量……

　　一个人能够解决上万鬼怪，这恐怕就连正统的星桥法师，都不一定能够做得到了！

　　真正的正统法师，他们又不是没有见过……

　　不管怎么说，他们对于殷胜之的态度越发尊敬起来。

　　以前也许只是看在阿尔文高等炼金法师的面子上，而现在却是真真正正的因为殷胜之自己的本事缘故了！

　　就这样，混乱的一天很快就过去了。第二天一早，邮轮再次出发，向着下一个港口驶去。

　　在自己的房间之中，殷胜之面色古怪的意志关注到了恐怖故事的空间。

　　这是一个恐怖童话故事所形成的一个虚妄空间……然而法师们却最擅长借假凝真，化虚为实。

　　“我不知道这个故事会的巫师们能够形成什么样的故事空间，但是我已经能够感觉到了，富兰克林大法师所创造出来的空间潜力无穷……”

　　殷胜之这么感叹着，心念微微一动，整个邪恶的医生恐怖童话故事所形成的空间就已经如同一团阴影一样飞了出来，等到落到殷胜之手中的时候，就已经是一张羊皮纸了。


第四十九章 招募法师

　　无数的黑影烟气争先恐后的钻入到了羊皮纸之中，形成了一个个文字。

　　载体！

　　载体是最重要的！

　　想要形成恐怖故事空间，就需要能够承载的载体。他们不可能虚无存在……

　　最重要的是，有这个载体在，故事空间才在自己手中掌握着。

　　而其他人就算是能够利用这个故事，但是其实也都不过正在为自己添砖加瓦而已……

　　这么一想，那位组织这个巴布里森故事会的幕后人物到底想要做什么，就已经很值得思考了！

　　“这张羊皮纸绝对不简单啊，最起码已经相当于一件十分厉害的法器了……而我手中，还有六张！锡德里克大法师真的是又给我送了一份厚礼啊！”

　　他喃喃自语着。

　　原本，殷胜之得到的巴布里森童话一共有着七篇故事。而殷胜之送了一篇给葛林法师，于是剩下了六篇！

　　现在，殷胜之即使知道这些恐怖童话故事十分不寻常，每一个都能够星辰故事空间，甚至是故事世界。

　　但是殷胜之却并不后悔！

　　毕竟葛林法师帮他了太多，而殷胜之自己的诺言又没有实现。

　　现在，殷胜之所想的却是，阿米尔和驼背法师两个说富兰克林大法师到了晚年，想要创造世界，所以才实验性的写下了巴布里森童话。

　　由此已经可知，巴布里森童话本身应该已经带着世界的力量，哪怕只是童话世界！

　　“不过，我现在这个空间顶多也就只有三级而已。还需要慢慢凝聚稳固啊……”

　　心中这么想着，殷胜之并没有将这恐怖童话的空间再次收入到地狱古堡之中。

　　他觉着，这两样现在有些重复，并不好发挥两者的力量。

　　“参考葛林法师那恐怖屋的经验，星桥和这个恐怖空间最配啊！”

　　殷胜之带着淡淡的笑意，手中冒出火焰，转眼间将手中的羊皮纸给焚烧。

　　燃烧的羊皮纸冒出滚滚浓烟，简直不像是一张纸能够烧出来的。

　　殷胜之一笑，拿出了星门，光环一现，将这些浓烟尽数收入进去……

　　五天之后，殷胜之就出现在了巴布里森故事会的聚会之中。

　　这个港口明显的要比马里鲁斯港还要繁华热闹的多，已经是一座颇为有着风情的城市。

　　不过，这里就不是阿尔弗雷德王国的殖民地，而是属于里华瑟尔了。

　　自从太阳王战死之后，里华瑟尔内乱了将近百年，国力收缩，海外殖民地大量的丢失。

　　所以对于剩下的殖民地的建设利用方面就变得十分上心，大多数里华瑟尔的殖民地建设的还算不错，对于当地的统治也还算温和。

　　而并不像是阿尔弗雷德王国一般，一味的是用高压统治，拼命剥削原材料和农产品。

　　所以巴布里森故事会才会喜欢在这了集会。

　　而且出乎殷胜之预料的是，出现在这里的人当真不少，起码有着四五十个法师之多。

　　不过这其中超过一半儿以上，都是学徒。

　　人数倒不少，殷胜之心中颇为满意！

　　法师的聚会当然不会像是普通人一样，聚在一起吃吃喝喝。

　　当殷胜之跟着阿米尔法师走入这间坐着几十人的房间之中，还真有一种秘密集会的感觉。

　　现在就是看看这些法师可靠不可靠，能不能雇佣了！

　　阿米尔和殷胜之走进来之后，这让人们知道，又有两个法师来了。

　　甚至有人和阿米尔打招呼：“嗨，听说你们这次创造出了一个很好的故事载体……”

　　“是的，就是我身边这位法师创造出来的。他创造的这个故事将有可能成为我们故事会编纂的第五个正式故事……”

　　阿米尔似乎与有荣焉，介绍说道。

　　殷胜之并不想让自己的身份尽人皆知，谁知道会不会传回罗巴大陆去，被别人知道自己和一群邪法师们勾勾搭搭？

　　所以，殷胜之要求阿米尔法师不要特意的提及自己的背景来历。

　　当然，要是被人给猜到，那就没有办法。殷胜之也没有特意隐瞒自己身份的意思……

　　此刻，在这些法师惊叹的目光之中，殷胜之笑道：“各位尊敬的法师，其实这个恐怖的医生的故事并不是我原创的……”

　　诸人听了并无意外，也无其他反应。只是有人轻描淡写地说道：“我们法师又不是作家，我们所讲的很多故事本来就是从其他地方听来的！”

　　殷胜之微笑说道：“当然。不过各位难道不希望知道我从哪里能够看到这个故事的么？”

　　他这话让不少法师升起了兴趣，殷胜之故意说起这件事情，难道他听到这个故事的地方十分特殊？

　　“你该不会是从正版的巴布里森童话里面看到那个故事的吧？”有人开玩笑地说道。

　　没有想到，殷胜之居然一本正经的点头，说道：“正是！”

　　哗！

　　法师们热闹了起来，开什么玩笑，正版巴布里森童话已经丢失数百年了，怎么可能在殷胜之手中？

　　而且就算是在他手中，他怎么会将其拿出来的？

　　殷胜之却正色说道：“我没有开玩笑，事实上，我还有一份叫做羔羊的故事，同样也出自正版巴布里森童话里面！”

　　诸人再次大哗，这次多少有些相信了：“讲出来，讲出来！”

　　他们变得十分激动，正版的巴布里森童话故事，可是富兰克林大法师亲笔所写。

　　而且据说还是富兰克林大法师到了晚年，突破大法师，达到了一种全新的，不可思议的境界之后所写。

　　在座的每一个人都相信，他们再集思广益，用再多办法写出来的新巴布里森童话，都比不过正版的巴布里森童话。

　　所以此刻他们才会那么激动！

　　“而我这次来，不是讲故事的……”

　　话都没有说完，就引来一片嘘声。

　　你既然不是来讲故事的，那你来干嘛？逗弄大家么？

　　殷胜之依旧慢条斯理地说道：“我是来请人帮忙的，我需要法师帮忙去探索一处遗迹。对此，我不仅可以付出魔晶……”

　　说着，殷胜之拿出几块魔晶放在手中来加强说服力：“四寸的标准魔晶来作为酬劳……”


第五十章 无奸不商

　　所有法师们的目光都望了过来，眼神嚯嚯。

　　四寸标准魔晶这种东西莫要看殷胜之在布鲁姆古董店的时候好像是到处都是，并没有什么宝贵的。

　　但是事实上，就算是在罗巴大陆，除了少数地方之外，很难见到这些东西……

　　嗯，打个不恰当的比喻就好像是古代官府熔炼的雪花银大元宝一样，只在很小范围流通，甚至只是藏在府库之中。

　　一般普通百姓，想见一眼都困难！

　　而同样的，这些在厄加勒斯厮混的邪法师们，见到四寸标准魔晶的机会都少的要命，更不要说到手了。

　　通常他们能够得到的只是一寸魔晶，或者两寸魔晶而已，甚至很多时候只有散碎魔晶……

　　“给多少？”已经有法师忍不住诱惑了，嘶哑着声音问道。

　　“一个人八块……”殷胜之神念电闪，一下子说出来一个数字：“而且，还有那个叫做羔羊的故事……”

　　殷胜之知道这个价格低了一点，他是故意的，漫天要价就地还钱么！

　　开始叫的太高，不利于等下还价。在殷胜之的心理底线上，却是一个法师的雇佣费用在三十到五十个魔晶……

　　然而让殷胜之没有想到的是，他一开口顿时间就让这些邪法师轰动了起来，眼神开始发亮。

　　“你需要几个法师？”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　让殷胜之根本想不到的是，八块四寸魔晶对于这些法师们拥有如此巨大的吸引力，以至于还没有问去做什么，已经有很多法师开始报名了！

　　殷胜之不得不把丑话说在前面：“这次任务是有危险的，就算是法师，也有可能送命……”

　　他的话换来的只是嗤之以鼻：“如果没有一点危险，你会花这么大的代价来请人帮忙么？”

　　这话实在是让殷胜之无言以对，想起当初自己只是去了一次，就的得到了价值十万金元的二百五十块四寸标准魔晶……

　　而这些家伙能够拿到八块魔晶，似乎感觉就好像占到了天大的便宜一样。

　　这让殷胜之重新认识了魔晶和金钱的价值……

　　对于普通的邪法师们来说，八块魔晶已经相当于接近五千金元。

　　这也就是相当大的数字了！

　　殷胜之出身太高，在布鲁姆古董店随便看看什么法器星器，都是价值几千几万，以为这是常态……

　　却不知道，能够留在布鲁姆古董店里卖的东西，都是精品之中的精品，价格极高。

　　而对于一般的邪法师们来说，八个四寸标准魔晶绝对是一笔大钱了。

　　四寸标准魔晶的官方价格一直是五百金元……

　　不过，那是有价无市，属于传说之中的经适房，没有渠道你根本买不到！

　　实际上的市场价格往往高达一个四寸魔晶能够换两个两寸魔晶，外加一百金元的样子。

　　而一块两寸魔晶官方价格是三百金元。也就是说，在市场上，四寸魔晶差不多相当于七百金元！

　　八块四寸魔晶差不多就等于是五六千金元……

　　这几乎是他们一个邪法师三五年不吃不喝的所有收入！

　　你说，这些邪法师们心动不心动？

　　“说吧，需要几个法师？”诸人看着殷胜之虎视眈眈。

　　殷胜之心中满意，如果这个价格的话，那么……

　　“有多少人我雇佣多少个，学徒也可以去，不过学徒只能拿半个魔晶！”殷胜之迅速计算了一番，然后开口。

　　这下子所有的法师和法师学徒们都兴奋了起来。

　　殷胜之说道：“去的人多了，力量大，任务的难度就会变小。既然如此，那么我就只能提供六个标准魔晶了……”

　　“什么？”

　　“奸商！”

　　“你居然还敢降低价格……”

　　一群巫师们咆哮道。

　　殷胜之淡然说道：“我也是帮一位阁下办事，他给我的预算就这么多。没办法，我可以少请几个人，给高价，不过危险高点。一个是给地价，把所有人都给请过去，这样几乎已经没有危险。你们自己觉着呢？”

　　这些邪法师们互相望望，总不能说让其他人不要去吧？那最后到底谁不去？谁肯放弃这个赚四寸标准魔晶的机会？

　　“我觉着吧，其实那些学徒们没什么用处……”

　　有法师终于开口了，不过却把苗头对准了那些学徒。

　　他一开口，就得到了好几个法师的赞同：“就是，就是。就算学徒可以去，他们怎么能拿这么高的报酬？半块魔晶，几乎相当于我们十二分之一了。难道你觉着一个学徒能够抵得上十二分之一个法师？”

　　“没错，给学徒们几十个金元已经很多了！”

　　学徒们顿时敢怒不敢言！

　　殷胜之从善如流：“既然这样，如果只是付给学徒们每人一百个金元的话，那么每个法师可以拿到七块魔晶。嗯，当然，如果有星桥法师可以翻倍！”

　　这其中果然有几个星桥法师，正在对殷胜之给的价格有些不满，这样平均下来，显示不出星桥法师的力量和身份。但是却也不好开口……

　　此刻殷胜之的话就让那些星桥法师们觉着满意！

　　而殷胜之觉着更加满意，能够用十多个魔晶请一位星桥法师出手，简直就是再合算不过的事情了！

　　“看来魔晶和金元比我想象之中的值钱的多……也是啊，这几年飘的太高，让我忘记了，其实一万金元不论是放在厄加勒斯，还是罗巴，都是能够成为一方小富豪的啊！”

　　要知道这方世界的货币是直接和黄金储备和魔晶挂钩的，并不属于真正的信用货币。

　　也就是说，任何一个人拿着金元，都能够去银行直接提取金币出来的！

　　也因此，这种货币金元的购买力是十分惊人的。

　　这就好像是另外一个世界的历史当中，大航海之前，伦敦最富的富商身家可能也就不过几万英镑。

　　在大航海之后，美洲黄金大量涌入之后，财富急剧增加，那些富翁的身家才可能涨到十几万，几十万英镑……

　　这个世界的财富无疑比那过世界的历史阶段多的多，但是货币购买力同样是无比惊人！


第五十一章 海神陛下

　　“大家想清楚了，不要想浑水摸鱼。我们会签订契约的，规定双方各自的权利和义务！”

　　殷胜之看着喜气洋洋的邪法师们再次补充了一句。

　　“不过大家放心，契约对我同样有着约束，起码大家不会担心我骗人，也不会担心我去故意让各位送死……”

　　“没问题，只有有钱拿！”

　　“签就签吧，有什么大不了的……”

　　“我们这么多法师，有什么好怕的？难道你还能让我们去对抗阿尔弗雷德或者里华瑟尔的军队不成？”

　　这些邪法师们人多势众，并不担心殷胜之搞什么鬼！

　　也是啊，足足二十一个法师，其中三个星桥法师。再加上二十三个学徒，或者助手……

　　哪怕都是邪法师，也是一股很强大的力量了！就算是夺下眼前这座港口，都不是不可能的事情！

　　夜间，海边。

　　今夜的月光显得分外明亮，可惜只剩下一弯月牙，再是明亮，也不过只是在漆黑的海浪之间添上了无数粼粼游动的金色光影。

　　就在所有人等的几乎快要沉不住气的时候，忽然之间，附近的海中同样升起了一轮明月，缓缓靠近，亦真似幻。

　　当明月彻底的靠近的时候，出现了一艘船只，停靠在了岸边。

　　“神灵，是神灵！”

　　这些邪法师稍稍骚动了起来，他们原本以为会有船只过来接他们，却怎么也没有想到，出现的居然是一位神灵。

　　“废话，不是一位神灵陛下，谁有那么多钱请你们？”

　　殷胜之的一句话让人们骚动的情绪给压了下去，不是因为殷胜之的语气。

　　而是因为殷胜之提到了最重要的一点，那就是钱，是魔晶！

　　尽管心中还有些忐忑，想到能够到手的魔晶，他们心中的依旧火热。

　　而奥尔尼迪亚也没有想到，殷胜之居然带来了这么多的法师，祂刚才迟疑不定，犹豫了半晌，看到殷胜之领头，最终才下定决心靠近过来。

　　此刻，殷胜之装模作样的向奥尔尼迪亚行礼：“尊敬的海神陛下，这是我请来的帮手。他们都愿意为了酬劳为您而战！”

　　奥尔尼迪亚又惊又喜，一方面是殷胜之到哪里找来这么多的法师帮手？这次力量可真强大了。

　　然而另一方面，奥尔尼迪亚又不得不担心起来，这么多法师，好吧，还有一大半是学徒。

　　可是二十多个法师，得付出多少酬劳啊？给得起，给不起？

　　正犹豫之间，殷胜之已经说道：“陛下，请你拟定契约吧。我们以每个星体法师七个四寸标准魔晶的价格，以星桥法师十四个四寸标准魔晶的价格雇佣他们今夜为您战斗。但是您得保证……”

　　剩下的话，奥尔尼迪亚没有在听了，祂只觉着荒谬不可思议，以至于感觉自己是不是听错了？

　　尽管祂是神灵，怎么可能听错？

　　这只能说是殷胜之给的价格太惊人了！

　　低的惊人！

　　在以前，祂雇佣其他法师的时候，虽然不可能给殷胜之那么高的价格，但是也在一百五十个魔晶！

　　而现在，祂发现一百五十个魔晶能够请二十个法师还有剩余……

　　这么巨大的反差，让奥尔尼迪亚这种神灵都有些恍惚，承受不住。

　　直到殷胜之给了祂一个眼色，奥尔尼迪亚才反应过来，开始拟定契约。

　　却听到殷胜之用心灵意识传话过来，说了几句。

　　奥尔尼迪亚就发出桀桀的怪笑出来：“想不到你这次能请这么多人出来，很不错，出乎我的意外。不过皇帝都不差饿兵，我在条件不变的情况下，我再额外补贴你们每个人三颗魔晶。也就是说，每个星体法师能够拿到十颗魔晶。而星桥法师能够拿到二十个……”

　　报酬一下子提高了几乎三分之一，让原本刚才还有些心中忐忑的法师们一下子忘记了那些，变得兴高采烈起来。

　　而对于奥尔尼迪亚来说，不过多花了百把颗魔晶而已，不算什么……

　　甚至祂的良心都在隐隐作痛，给这么低的价格……如果祂有良心的话！

　　神力拟定的契约很快发到了各人手中，诸人一看果然和殷胜之所说的差不多。

　　奥尔尼迪亚一方保证不会以任何方式陷害他们……

　　甚至写明了如果遇到不可抗力，他们可以违约自行退走而不用承担责任！

　　有了这么一条，让所有邪法师们都彻底安心下来。

　　事实上，殷胜之和奥尔尼迪亚都打算和这些便宜好用的家伙们长期合作，怎么也不可能故意害死他们……

　　“桀桀，既然看好了，我们就出发吧，争取早去早回。我们在天亮时分赶回来……”

　　诸法师们士气高涨，轰然应诺，跟着踏上船上，很快到达神域。

　　“这是一位沉睡神灵的老窝，我将镇压住他，不让他醒来，而你们要做的，就是进攻，拆掉他的老窝！”

　　奥尔尼迪亚意气风发：“最后，你们记得听从银法师的命令！”

　　然后化为一道光芒再次刺穿整个类似金字塔的建筑。

　　“原来是神域……一个沉睡之中的神灵的神域，也算不了什么！”

　　“哈，神域之中肯定有好东西。契约之中拟定了，我们打到的东西属于我们自己，海神陛下只有强制购买权……也就是说，我们打到了海神陛下需要的东西，祂也只能花费魔晶和金元从我们手中购买，而不能抢夺……”

　　“那还等什么？冲啊！”

　　一些个鲁莽的邪法师听的热血上头，几乎就要冲上去了。

　　殷胜之却道：“等一下，你们忘记了，一切都要听我的指挥了么？”

　　这是写在契约之中的，没有人敢于违反。

　　于是再不耐，也只能按照殷胜之的指挥布置成阵型。

　　很快，就有些见多识广的家伙们就认了出来，心中凛然，这是战争法师的布置！

　　这就说明殷胜之绝对不是邪法师出身，而是真正的战争法师……

　　所有法师被殷胜之安排在这座类似金字塔建筑的大门口，而学徒们安排在一边查缺补漏。


第五十二章 进展神速

　　那些精英小恶魔们却都已经被放了出来，开始再次啃噬着构成建筑的岩石。

　　咔蹦的声音让不只一个法师们眉头狂跳。

　　就好像奥尔尼迪亚所说的那样，睡梦之中再被老鼠啃着脚趾头……

　　很快整个建筑就抖动了起来，然后无数的梦魇海盗们杀了出来。

　　不过在这么多法师们面前，这些梦魇海盗也就不过只是一些连靶子都算不上的炮灰。

　　这些法师们根本不用施展绝招，单凭精神力幻化成的魔火，就足够一烧一大片，让所有梦魇海盗们一堆堆的烧为虚无。

　　接着，就是那些英灵战士们杀了出来。

　　不得不说，经过殷胜之等人几次杀戮，这些英灵战士已经少了不少。

　　英灵战士是很难获得的，这位沉睡之中的海盗之神成神的日子也并不太久，积攒下来的英灵战士顶多不过也就两千多个而已。

　　而眼下，而殷胜之几次三番的杀戮下来，英灵战士们剩下来的顶多也就不过只剩下一半儿多点儿……

　　然而此刻这些英灵们顶多也就不过只是三级左右，在二十多个巫师的打击之下，根本就没有坚持太久，就已经全军覆没！

　　“小心戒备了，马上会有更厉害的东西出现……”

　　殷胜之淡淡的提醒的同时，无数梦魇的怪物从大门之中冲出，向着外面冲来。

　　可惜，这大门就只有这么宽，不管里面生出多少怪物，也只能够鱼贯而出，等待着法师们的迎头痛击。

　　殷胜之将法师们分成三班，轮流动手。学徒们同样也是如此，在旁边进行辅助……

　　这样能够让法师们轮流休息，有着恢复力量的机会。

　　一排排的梦魇怪物简直就好像是流水一般的窜出，然后在法师的力量之下被化为虚无。

　　这让所有的法师们都开始变得轻松起来……

　　只有殷胜之面对这种场面觉着惊疑不定。

　　精英小恶魔们已经吃饱了，正在酣睡消化。

　　然而自始至终，都没有见到有着厉害的怪物杀出，顶多也都是一二级的而已。

　　甚至连英灵战士也都被消耗光了……

　　“咦……难道这位海盗之神现在当真是穷途末路了？已经没有多少力量了？”

　　殷胜之有些惊疑不定，不过他并没有急着做决定：“等这些精英小恶魔消化一阵子，然后再让它们吃一次！我倒要看看，这海盗之神是真的没有力量了，还是假的……”

　　等了半晌，这些精英小恶魔终于消化完了，它们根本不用殷胜之吩咐，就争先恐后的去啃噬着这个神域。

　　神域剧烈的摇动着，彷佛梦中一个人被老鼠咬的太痛，想要醒过来，然而却被梦魇紧紧锁住，再怎么挣扎，也醒不过来一样！

　　这种剧烈的摇晃让所有的法师们都紧张了起来，生怕神域的主人苏醒。

　　但是看着神域再是摇晃，却依旧是没有其他变化，就让法师们彻底安心了下来。

　　“差不多了，我们杀进去！”

　　殷胜之见到了这种程度，依旧不见太厉害的怪物出现，顶多也就不过只是出现了几个三四级的梦魇鬼怪而已……

　　然而老实说，三四级的梦魇鬼怪，在这么多法师们面前还真不够看！

　　无论怎么说，这些就算都是邪法师，但是他们起码都是五级以上的生命存在！

　　而每一个等级之间相差的绝不是一加一等于二那么简单，每一级力量相差的最起码都是倍数……

　　而到了第五级和第四级，已经完全是本质上的区别了。

　　第五级已经是灵魂圣化的存在，和前四级之间，已经拥有一个不可磨灭的鸿沟！

　　“这位海盗之神居然连第五级的怪物都生不出来，看来祂果然已经没有太多隐藏力量了……”

　　这般判断之下，殷胜之迅速的率领这些法师主动杀入通道之中。

　　依旧是分成三组，轮流施法开路！

　　这一次行动的就十分快速。

　　以前，顶多也就两三个法师而已！

　　而这一次二十多个法师，几乎毫无压力的就已经深入到了殷胜之以前所到过的最远的地方。

　　而殷胜之发现即使那些没有达到过的通道路段，其中的壁画也都变得模糊了起来。

　　这更加证明殷胜之的判断不错，海盗之神的力量确实消耗的差不多了！

　　不过也不奇怪，海盗之神成神的时间不久，然后就遇到变故陷入沉睡之中，力量早已经削弱。

　　而再加上奥尔尼迪亚的压制，还有几次三番的消耗，这位海盗之神应该已经没有多少力量了……

　　“这位沉睡之中的海盗之神，力量等级大约是十三级，不过绝对数量已经很少了……”

　　殷胜之推断着，因为十三级力量是大法师的力量。

　　而力量到了十三级之后，会再次发生质变。就好像五级灵魂圣化一样，到了十三级，大法师级数，力量本质已经到了不灭的层次。

　　这个不灭当然不是永恒不灭，而是说能够存在很久，都不会湮灭！

　　比如地狱古堡，即使大法师都陨落了，迷锁依旧会存在数十上百年。

　　而高等法师的魔宫就不行了，虽然说是近于真实，但是却不能持久，只能短暂存在。

　　而这位海盗之神不知道沉睡了多久，然而神域还能维持，就说明其力量本质还没有跌下第十三级。

　　可惜，现在剩下来的力量已经不多了……

　　就在殷胜之这么想的时候，他们已经杀入到了一个新的房间。

　　上次那个房间之中的半神尸体给了殷胜之极其深刻的印象，现在回想起来，那位半神尸体起码也是七八级以上的存在。

　　而现在又打到了一个新的房间，这就好像又打到了一个关底，要见到新的BOSS一般。

　　“大家小心，有厉害的鬼怪会出现……”

　　几乎就在殷胜之提醒的同时，就听到了一声轰然巨响，一条淡淡的影子几乎以人眼看不清楚的速度，飞快的掠了过来。

　　那种速度快的让人根本反应不过来！

　　但是，眼见着就要窜到最前排的法师们身前，就要有人倒霉的时候……


第五十三章 乌合之众

　　然而，殷胜之的及时的提醒，已经让法师们做好了准备。

　　他们一路来都只是靠着法力狂轰滥炸，当成人肉炮台，没有发挥过真正本事。

　　此刻就好不客气的施展出真正的本事来！

　　而这个巴布里森故事会的真正本事，自然是那恐怖空间了！

　　但见几个反应过来的法师们都举起了法杖，一团团的阴影笼罩了过去。

　　转瞬间，那蛇影就已经被收入到了一个如同气泡一样的阴影之中。

　　这正是恐怖童话空间所在外显现出来的形象。

　　然而，殷胜之却不由得脸色变化，叫道：“不要施展恐怖空间……这是起码九级以上的……”

　　话都没有说完，陡然见到是好几个法师出手，一个个都是阴影气泡，居然叠加在了一起，生生将那蛇影困入其间。

　　以至于那一条蛇影在气泡之中左冲右突，却怎么也都逃不出来。

　　“快快帮手，这条蛇太厉害了……”

　　几个法师手忙脚乱，一边维持着自己的恐怖屋，一边叫道。

　　接着，一个个气泡一样的恐怖空间就那么叠加了上去，连续十多个之后，那蛇影就越来越小，彻底被镇压了下来。

　　“原来这种恐怖空间居然还能够这么用……”殷胜之忽然有着一种大开眼界的感觉。

　　“那当然，因为这些故事都是一个系列啊……”有一个邪法师听到殷胜之自言自语，就随口解释了一句。

　　殷胜之豁然而解，原来如此。难怪他们的故事都是巫师什么什么的……

　　不是那些法师不知道编造其他恐怖童话故事，而是他们要求的这些恐怖童话要有……嗯，同一个设定，同一个背景框架……

　　所以，他们的故事同出一源，而能够兼容！

　　嗯，故事风格和正版的巴布里森童话一脉相承。

　　肯定是他们最初就模仿的正版巴布里森童话的风格！

　　就在殷胜之思忖的时候，轰，一条死蛇被丢了出来。

　　可以见到这条蛇身上伤痕累累，不知道受了多少伤势。伤口很新，显然都是刚才在恐怖空间之中受到的伤害。

　　但是奇异的是，伤口看起来十分陈旧，泛白，没有血迹……

　　倒好像就是一具大蛇的尸体被斩了这么多刀一般！

　　“这家伙是一个图腾兽……居然有神力种子和结晶……”

　　几个法师喜笑颜开，显然得到了战利品。

　　不论是被奥尔尼迪亚收购，还是留给他们自己，可谓都是发了一笔大财！

　　而殷胜之却是自嘲一笑，还是人多力量大。

　　二十多个法师聚集在一起，对付一个正统的星桥法师也许有些困难。但是对付一个九级左右的鬼怪，那肯定没有什么问题的！

　　智慧，才是真正能够发挥力量的关键！

　　打败了守关的BOSS，进入到了这个新的巨大的房间之中。

　　可惜，这里并没有遍地黄金。

　　而像是一个土著村庄的模样！

　　如果殷胜之推断不错的话，这里就应该是那些英灵所呆的地方。

　　也就是说，快要进入这片神域核心，能够打到那位海盗之神沉睡的所在了……

　　其他法师并不知道，上个房间之中有海量的黄金和宝石。

　　所以，他们并没有失望。依旧跟着殷胜之快速的向前面进发。

　　很快，再通过了一段通道之后，前方环境忽然一变，原本的通道消失的无影无踪。

　　眼前变成了一个极其开阔的大厅，在大厅的尽头，有着两扇大门，应该就是通向海盗之神沉睡的所在了吧？

　　而在这两扇大门两侧，各自站着一排如同雕像一般的巍然不动的英灵战士。

　　此刻，似乎感觉到了有着外敌的闯入，这些英灵战士们缓缓动了起来，一丝丝银白色的光芒，随着他们的动作，而渐渐泄露出来。

　　殷胜之看得瞳孔稍稍收缩，口中叫道：“大家小心了，这些都是起码五级以上的英灵战士，起码有百人之多，这大概是这位神灵最后的守卫力量了！”

　　其他那些邪法师们早就已经看到了，这种银白色的光芒，同样是只有灵魂圣化之后的才会有的光芒。

　　根本不用殷胜之提醒，他们也都看了出来，不过这些邪法师们并不太害怕，反而更加兴奋起来。

　　这里的星体法师虽然都按照十个魔晶收钱，但是并不代表他们都是星体初级的法师。

　　相反，这其中还有十多个是星体中级，星体高级的法师。

　　当然，还有三个拿二十魔晶的星桥初级的法师。平均等级要比这些英灵高的多了……

　　这并不是最重要的，最重要的在于，他们是法师！

　　法师比同级数的战士起码要强大十倍以上！

　　法师拥有层出不穷的手段，而战士有什么？

　　“不要让这些英灵战士全部苏醒，先干掉他们在说……杀啊……”

　　已经有着鲁莽的法师大叫一声，不顾殷胜之的指挥，已经上了上去。

　　事实上，这些家伙都是些乌合之众，按照殷胜之的指挥按部就班的一步步碾压过来，对于他们来说着实气闷的很。

　　此刻一有机会，各自行动，再不等殷胜之的命令。

　　事实上，这个时候也没有办法指挥了。

　　殷胜之对于这些邪法师又不熟，各自擅长的能力又不清楚，很难合理安排战斗。

　　而这些邪法师们的能力各自千奇百怪，有的已经施法召唤出傀儡，有的已经施展出恐怖空间，一股脑的冲了出去。

　　“难怪海加尔大法师会对法师体系进行标注化变革……也难怪阿尔弗雷德王国才是世界第一强国，也难怪阿尔弗雷德王国的战争法师会那么有名了……”

　　这个时候，殷胜之只能够感叹一声。

　　这些邪法师们不仅技能，而且观念都不适合成为战争法师！

　　他们可以成为个人强者，但是想要富国强兵，主宰战场，那还是需要战争法师……

　　从这个方面来说，殷胜之当初甚至不应该在阿尔文法师门下学习，他应该到阿尔弗雷德王国的法师学院去的！

　　好在，殷胜之早在星界之门那一役的时候就已经意识到了这个问题，开始加强自己这方面的力量。


第五十四章 海盗之神

　　刚才指挥这些邪法师们按照阵型战斗，也就是有些锻炼自己指挥能力的意思。

　　大楚不缺高手，连剑神朱三这样的传统高手都有。

　　然而缺乏的却是能够主宰战场的战争法师！

　　对于此，殷胜之有着足够清醒的认识。

　　从始至终，殷胜之都没有真正展现自己的强大的力量。

　　顶多游走在战场之上，有时候看到那位法师形势不利，会帮上一把，而根本没有发挥自己真正的力量。

　　这时候，法师们这边已经占据了上风，几乎每一个法师都能够分到四五个五级以上的英灵。

　　但是就算是最弱的星体初级法师也能够勉强应对。

　　用不了多长时间，守卫大门的强大英灵们就那么一扫而空。

　　所有人的目光在这时候都盯上了这两扇大门，不用任何言语，就连法师学徒们都能够意识到，这是两扇大门后面是什么地方！

　　最终他们下了决心，不但是因为和奥尔尼迪亚签的协议，而且还有：“这位神灵沉睡之地，肯定有着许多珍贵的宝物，说不定还有着神器……”

　　这让所有邪法师们都激动起来，再不管其他，一拥而上，想要将两扇沉重的大门给推开。

　　巨大的声音震荡着整个神域，奥尔尼迪亚的力量挥洒下来，牢牢锁定了敌人。

　　正常情况下，一旦有人动了这两扇大门，海盗之神肯定要苏醒。

　　但是此刻在同样强大的神灵压制之下，那位海盗之神依旧没有醒来。

　　就见大门后面，已经再无守卫！

　　这是可以想见的，沉睡的神灵是最为脆弱的，根本不可能允许任何进入他们绝对私密的沉睡空间。

　　能够看到里面巨大的高台之上，躺着一具浑身甲胄，看起来像是国王一样的威武的尸体。

　　四周果然摆放着无数的各种奇珍异宝。

　　应该都是那位海盗之神最喜爱的珍藏。

　　这些邪法师们立刻就被这些财宝迷昏了眼睛，争先恐后的抢了过去。

　　连殷胜之在后面的提醒也都没有听到。

　　“小心，海盗之神虽然还没有醒来。但是祂的潜意识一定会感觉到危险，肯定有着……”

　　殷胜之话都没有说完，就见海盗之神的上方的虚空之中，忽然之间，有着一张张黑洞洞，布满森然尖利牙齿的大口出现。

　　几个跑的最快的法师惨叫着被这突如其来出现的大嘴给吞了进去。

　　甚至有着一个法师被森然利齿咬成了两半，暂时还没有死去，发出声嘶力竭的惨叫声音。

　　一只只长着利齿的巨口，就好像是深海之中恐怖怪鱼一般从虚空之中游出，然后张口择人而噬。

　　惨叫声不绝于耳，甚至布满了整个房间。

　　就连殷胜之身边都猛然出现了这么一张怪鱼大口，眼见着就要将殷胜之吞入其中的时候，忽然之间一圈光环在殷胜之身边闪耀开来，转瞬间就把这怪鱼巨口收入星门之中。

　　然而这些怪鱼巨口只是海盗之神感觉到危险，潜意识生出的防御而已，就好像鬼怪堡的鬼怪，随生随灭……

　　所以很快就从星门之中消散……

　　无数的怪鱼巨口就这么像是一只只在虚空之中绽放的花儿一般，一个个生灭不定。

　　原本杀到这里没有一个损失的法师们，转眼之间就已经死掉了三四个。

　　而在突如其来的第一次攻击之后，那些法师们都反应过来，纷纷用着恐怖空间防身，就再也没有法师遇害。

　　似乎感觉到了这种攻击强度不够，奈何不得敌人。

　　怪鱼巨口渐渐消失，不再出现。但是一个新的庞然大物，却似乎是从海底深处慢慢的浮出水面一般。

　　以至于四周的空气不安的骚动着，每一个人的心中都生出了恐惧不安。

　　深海的恐惧突如其来的降临在眼前这神域的空间之中。

　　忽然，突如其来的巨大触手，如同巨大海蛇一般的甩了出来。

　　轰然砸在一个法师护身的恐怖空间之上。

　　但见那如同泡沫一样的阴影就那么炸裂开来，里面的法师跟着化为肉酱，被打飞出去。

　　然后就见到了一个庞大无匹的巨大乌贼似乎从几万米深的海沟之中缓缓地浮起，数不清的巨大触手胡乱摆动着，就好像深海之中浮现而出的妖魔一样的恐怖！

　　“快跑，退出这间房间……”

　　邪法师们混乱起来，争先恐后的想要逃出这间海盗之神沉睡的巨大房间。

　　然而这时候，那庞大的乌贼忽然像是在海底喷出墨汁一样的喷出一股阴影来。

　　凡是被这阴影笼罩的空间居然都发生变化，忽然之间就变成了深海。

　　几个倒霉的学徒刚刚陷入进去，眼耳口鼻之间都溢出鲜血来，彷佛被海底庞大的压力让五脏六腑爆裂开来，跟着鲜血就融化在了海水之中……

　　这么恐怖的一幕让那些邪法师更加恐怖，他们就算是有恐怖空间，却没有一个强大到能够和神灵所幻化出的空间相抗衡地步！

　　“这位海盗之神的想象力看起来还真是颇为匮乏啊……怎么都和海里的东西有关？”

　　殷胜之带着淡淡的笑容，眼见着这个巨大的乌贼浮现而出，挥舞着巨大的腕足，想要击杀所有法师的时候，他终于悍然出手。

　　轰！

　　地狱古堡悍然而出，第一层宛如古堡宛如堡垒一般，挡在了那乌贼面前。

　　数十条触手宛如疯狂一般的击打着整个古堡。

　　可惜，这是起码相当于十级魔宫的地狱古堡，几乎和这乌贼一般强大。

　　就算是触手打的古堡碎石乱飞，然而想要短时间把地狱古堡给拆掉，却也没有那么简单。

　　就在这个时候，两道银光窜了出去，一前一后，就那么生生从这庞大乌贼身边窜了过去，甚至斩断了几根挡路的触手。

　　这乌贼发出巨大的动静，然而触手摇摆，却根本跟不上两道银光的动作。

　　眼见两道银光落在了那巨大的黄金床上，化为两个银傀儡，手起刀落，转眼间就数十刀就斩在了沉睡之中的海盗之神身上！

　　地狗星，地戚星！


第五十五章 弑神成功

　　原来殷胜之本体这段时间潜心修炼，居然将七十二地煞之中的地戚星给凝聚了出来。

　　沉睡之中的海盗之神身上没有任何的防护力量了，几下子斩落下去，整个神躯就已经被斩成几段……

　　一声凄厉无比的咆哮声音传了出来，让人心跳骤停。

　　然而迎来的却只有从天而降的神光，奥尔尼迪亚的神光。

　　在这雪亮的神光之中，可以见到一个身穿金甲的威武神灵站了起来，咆哮而叫。

　　然而在这神光之下，这位威武神灵却被迅速的烧熔。

　　他的金甲很快被烧化，体表发黑，整个人像是掉入到了炼金炉之中，片刻之后就化为黑炭，最终神光消失的时候，整个海盗之神已经化为了飞灰！

　　而与此同时，刚才还在耀武扬威的巨大乌贼随着海盗之神的彻底陨落，跟着同样化为乌有……

　　整个神域剧烈摇晃起来，似乎要随着这位海盗之神的陨落而彻底的消失。

　　但是却在这个时候，奥尔尼迪亚的神光扩张了开来，侵入到了这个神域的每一部分，支撑住了整个神域。

　　“感谢你们，完成了任务，帮我除掉了我的敌人！”

　　奥尔尼迪亚的声音传了过来：“现在，你们可以离开了！”

　　光芒笼罩住诸人，下一刻他们就已经回到了船上。

　　只是原本出发的时候，一共有着二十一个法师来着，而现在剩下的只有十五个。

　　至于学徒们剩下的就只有六个了！

　　结局有些惨烈，面对那位沉睡中的海盗之神的反击，都有着这么多的伤亡。

　　事实上，如果这些家伙肯听从殷胜之指挥的话，那么伤亡不管怎么样，也都会小上一半儿！

　　不过，这些法师们并没有太把伤亡当成一回事儿，开始还在为友人同伴的牺牲而哀悼。

　　但是过不了多久，他们都开始喂收获喜笑颜开。

　　因为殷胜之的做法很是“大方”，他把阵亡法师该得到的魔晶平均分给了所有剩下的人，而并不像是他们所开始想的那样被吞没掉。

　　于是在死了六个星体法师，多出来六十块魔晶的情况下，剩下的十五个法师，每人可以多分四块魔晶。

　　这让他们迅速的忘掉了哀伤，甚至有人在心底不厚道的想着怎么没有多死几个人……

　　相反，他们对于殷胜之就变得更加敬畏和亲近了。

　　殷胜之虽然开始没有出手，但是最后一单出手却是石破天惊，力挽狂澜。

　　施展了类似魔宫的手段挡住了那起码十级以上的巨大乌贼，再然后斩杀了海盗之神。

　　这种手段，让所有邪法师把他当成了一个真正的强大的魔宫法师！

　　力量得到了人们的尊敬，而他的公平和慷慨更是让殷胜之尊敬之余得到了好感和亲近。

　　“殷法师，下次再有这么好的事情，记得一定要叫我！”

　　“还有我，这次赚了这么多钱，我终于可以买那件我一直想要的法器了！”

　　“我也是，哈，有这么多魔晶，我的法力就不愁了，可以试着冲击星体高级了……”

　　这番话显然引起了他们的共鸣，有这么多钱，这些穷惯了的邪法师们可以买自己想要的法器，可以冲击更高的法师等级。

　　一个个法师们笑着说道。

　　殷胜之认真地说道：“一定会的，我保证！”

　　看殷胜之说的认真，这些法师们都微微有些奇怪，原本也只是随口说说，抱着万一的希望。

　　毕竟这种能够赚到大钱并不常有，哪怕十分凶险！

　　而殷胜之这么说，就让很多人心中一动，莫非当真还有机会？

　　殷胜之笑而不语！

　　他同样十分高兴兴奋，这些邪法师自觉收获不少，然而殷胜之的收获却是更多。

　　这些邪法师一个人不过只是得了一二十块魔晶而已，而这一次殷胜之就整整得了三千块魔晶！

　　这绝对是一笔巨款，再加上殷胜之剩下的魔晶，足够殷胜之将地狱古堡给修到第六层左右了。

　　第一层古堡修复，就已经起了极大的作用，也不知道后面几层古堡修好能够起到多大作用。

　　于是，殷胜之的修行任务一下子繁重了起来，要做的事情很多。

　　主元神要凝聚天宫，还有天罡地煞一百零八神将。

　　而第二元神要做的事情只会更多，修复这地狱古堡，培养一些厉害傀儡，还有就是恐怖空间的培育。

　　这么多的修炼事项一下子就把殷胜之的所有时间都给占据，也让他在接下来的行程之中忙碌的几乎连一点休息时间也都没有。

　　从银色海洋号邮轮再次起航之后，殷胜之几乎再次闭门不出，一直到游船靠岸。

　　直到这个时候，殷胜之才再次看到了几乎已经被他遗忘在脑后的杨沐风等人。

　　还有一个叫做路易斯的家伙，也巴巴地凑了过来。

　　这让殷胜之微微奇怪，还以为当初在那港口所发生的事情早就已经吓住他了，没有想到这家伙一直守到这个时候还是来找自己。到底有什么重要的事情？

　　他先没有理会路易斯这个家伙，和杨沐风等几个人友好地告别之后，这才转身看向路易斯。

　　那路易斯看到机会，立刻向前，来到了殷胜之的身边，堆满了笑容，鞠躬说道：“伟大的法师阁下，我已经等了你一个多月了。我考虑再三，犹豫了很多次，还是准备来找您。我希望您能够成为我的资助者！”

　　礼下于人必有所求！

　　从这家伙最初贴过来殷胜之就猜到了他肯定有所用意，而现在居然让殷胜之资助他，就出乎殷胜之的预料之外了。

　　“你不是一个考古学的助教么？”殷胜之不客气的问。

　　“是的，每一个有所成就的考古学者都需要有资助者在背后支持……”路易斯赔笑道。

　　这个时代，可没有国家考古这么一说，基本上都是私人投资。当然发现的东西也都归于私人所有。

　　殷胜之皱眉还没有说话，路易斯已经说道：“事实上大部分资助我们这些考古学者的，背后都是中高等的法师……”


第六卷 初回大齐


第一章 路易斯的请求

　　“哦？”

　　几乎都要拒绝的殷胜之忽然之间心头一动，静静的听了下去。

　　“是的，没错，因为那些法师们都很喜欢一些特殊的古董。他们除了在市场上收购这些古董外，为了取得第一手货源，所以经常资助我们这些考古学者了……”路易斯说道。

　　殷胜之一听，顿时就明白了过来，这是在寻找诅咒之器啊，是中高等法师自己祭炼法器么？也是，购买起来价格太贵了。

　　至于资助？那也是有前景的项目才值得资助吧？

　　殷胜之笑了，淡淡的对路易斯说道：“如果我没有记错的话，你好像只是一个助教吧？”

　　路易斯脸色微微涨红，但是却道：“是的，可是我手中有着项目，一个很好的项目……”

　　“是劳伦斯教授的项目吧？”这种猫腻殷胜之一听就明白了。

　　遇到明眼人，路易斯知道狡辩没用，他只是说道：“劳伦斯教授死了！”

　　“什么项目，说说吧！”殷胜之满意的点头。

　　这个世界的考古可是绝不容易的事情，事实上，在这个时候考古者的又一个身份就是冒险者！

　　他们会出入许多危险的罕无人迹的地带，寻找一些失落的文明。

　　也会出现在一些战乱频仍的地区，发现那些地方遗迹。

　　反倒是平安富足的地方的古迹之类的东西，由于并不显眼，却是他们很难发现。

　　而那位劳伦斯教授就是这么一个考古学者，也是一个冒险者。

　　当然，他并不是这个世界最出名的那些大冒险家和考古学家，那些人基本上都有固定的资助者。

　　换句话说，早都已经被人给包养！

　　而劳伦斯教授这种，却是有了好的足以打动人的项目之后，才会有人肯掏钱资助。

　　所以，他们自己要进行前期勘探，到找到足够线索之后，再回去打动那些出资人……

　　而这一次劳伦斯教授带着他的助教，就在大齐河中之地，寻找到了一座古城的线索，已经找好了投资，正在组建探险队的时候，劳伦斯教授死了！

　　而路易斯虽然身为劳伦斯教授的助教，但是显然这个项目落不到他身上。

　　事实上，随着劳伦斯教授一死，投资人已经撤资。

　　而路易斯就找到了殷胜之头上，尤其是他知道殷胜之是出自布鲁姆古董店之后，就更想搭上这个罗巴最大的古董流通渠道了！

　　“好吧，那么你大约需要多少资金呢？”殷胜之问道。

　　“八百金元，不，五百金元就够了！”路易斯显然早就盘算好了，不过事到临头，还是主动把金额给减了下来。

　　殷胜之原本对于他所说的项目并不太感兴趣，不过这个投资并不高，起码对于殷胜之来说，并不高。

　　抱着有枣没枣打三竿的念头，殷胜之微微点头：“等下我们找个地方坐一下，你把你带着的资料拿给我看看！”

　　路易斯朝半空挥舞了一下拳头，表达自己的兴奋，殷胜之这么说，事情就成了大半儿。

　　而这个时候，殷胜之早有时间好好打量眼前的这座港口城市。

　　已经回到了大齐！

　　这座叫做白港的港口因为当年运输一种叫做白丹寇的香料而闻名……

　　这种原产于东方大陆南部的香料，让当时的罗巴人魂牵梦萦，被称作上帝的香料。

　　几乎可以比拟同等的体积的黄金了！

　　繁忙的贸易造就了这座繁华的港口，即使现在这种白丹寇的贸易造已经萎缩的不算什么了……

　　不过，这座港口也早在神罚之战之后，就被阿尔弗雷德王国所占取，成为他们的殖民地。

　　以至于，这里畸形的繁华之中，到处能够见到阿尔弗雷德王国的种种痕迹。

　　比如说，东方特有的人力拉车上面坐着西装革履，金发碧眼的罗巴人。

　　又或者来自于白象国头缠红布包头的巡捕。

　　总之，一切显得怪异而又生动。

　　当然，在殷胜之这种拥有强烈自尊的家伙面前，眼前的很多东西都显得十分刺眼。

　　尤其是港口处停靠着的阿尔弗雷德王国的蒸汽炮舰，还有那维持秩序的水兵。

　　所以，路易斯这个罗巴人行走在这座城市之中并不显得怪异。

　　他提着一个硕大的箱子屁颠屁颠的跟在殷胜之的背后。

　　原本殷胜之只想在港口边上随便找个安静的茶楼之类的地方坐上一下。

　　但是现在殷胜之的小小不爽却准备让这货多受点罪，让他提着大箱子多走两步。

　　然而就在这时候，横刺里忽然冲出两个小混混，一把抢过路易斯手中的大箱子，就发足飞奔，远远而逃。

　　而街上行人视若无睹，毫不慌乱，显然这种阵仗见得多了！

　　凡是阿尔弗雷德王国的殖民地，治安都不会太好，越是繁华的地方越是如是。

　　就比如现在！

　　眼见着两个小混混就要逃走，然而忽然之间就好像被人扯住了领子一般，逃跑不得。

　　接着两个小混混就那么凭空飞了起来，摔在了马路边上的路牙子上。而箱子却稳稳地落在了路上，被路易斯飞快的捡了回来。

　　“是法师……”

　　见到两个混混凭空飞起，也不知道有谁叫了一声是法师，顿时就街上的就混乱起来，转眼间行人散走一空。

　　面对这么一幕，殷胜之虽然错愕，但是并没有多少感觉。

　　不过也懒得再折腾路易斯这个家伙了，就近带着他向着附近的酒楼走去。

　　那酒楼掌柜也看到了刚才街上所发生的一幕，不敢怠慢了，急忙将殷胜之给请到楼上最好的包间之中。

　　直到这时候，殷胜之才带着点嘲笑味道的语气说道：“看你的这种身手，也想要当冒险家么？”

　　路易斯有些惭愧，其实他的身手还算不错，起码能够打倒两三个普通混混的。

　　他说：“我们有固定的合作对象，那些是雇佣兵，信誉好，身手也很不错。他们能够保证我们的安全……经费有很大一部分花在他们身上……”

　　殷胜之微微点头，龙有龙道，蛇有蛇路。这些家伙不管叫做考古学者也好，冒险家也罢，总之都有办法保证自己的安全的！


第二章 江湖人物

　　“那么，把你的东西拿出来让我看看吧！”殷胜之轻描淡写地说道。

　　路易斯不敢怠慢了，急忙从箱子里拿出各种东西。

　　有很多照片，文献记录，还有一些就是在当地所找到的一些实物东西。

　　看来这次那位劳伦斯教授准备的很充分啊，不过最后都便宜了眼前这个家伙。

　　“咦……”

　　当殷胜之拿起一根木简的时候，眼中露出了十分意外的神色。

　　原本他还以为在河中那种地方发掘的东西，肯定是属于沙漠文明的。

　　因为河中之地，自古就号称三十六国，在那些荒原和沙漠的商道上遍布着三十六个古国。

　　只是随着环境的恶化，和事实变迁，那地方早已经被大齐吞并，再没有什么国度存在。

　　不过也属于大齐的边疆地区，和大齐内地主体郡县中土的文化并不一样。

　　殷胜之都没有想到，居然会出现竹简这种古代中土文化的东西。

　　他翻看了一下，木简保持的还算不错，不过上面的文字殷胜之却是一个字也都认识不出。

　　“还有这个……”路易斯献宝一样的拿出金手镯来，上面镶嵌着红宝石，一看就知道不属于中土的风格。

　　“还有这个……”路易斯又拿出了几件珠宝。

　　很多时候只有这些东西和黄金，才会激起投资人的兴趣。

　　毕竟他还没有和法师们真正接触过，并不知道法师们真正需要什么东西！

　　当他拿出这些的时候，却发现殷胜之根本就没有去在意这些。

　　而是把玩着一个小小的铜印，露出了若有所思的神色。

　　铜印并不精美，显然并不是什么太了不起的东西，历经数十年之久，甚至还有些生锈。

　　“都护候……”

　　这是铜印上的隶文。

　　“哦，这件铜印应该是大齐两千多年前的汉代时候的官印。是在河中都护府，所谓的候，应该是一个官职。为都尉所属之候官，俸六百石，掌侦察报警等事……”

　　这位路易斯虽然人品还说不上来，但是其知识储备却是绝对够了，或者说已经做好了功课。

　　见到殷胜之感兴趣，立刻就说了起来。甚至讲了一大段河中都护府时代的故事……

　　殷胜之轻轻摩挲着这铜印，铜印上不起眼的凹陷之处还有褐色的血迹。手握这枚铜印，殷胜之甚至能够感觉到一股不屈的淡淡煞气。

　　“现在河中那边局势可并不太安定，你想清楚了要去哪里么？你要知道和法师签订契约，可是绝不能违背的！”殷胜之淡淡说道。

　　当见到这枚铜印，和刚才木简的时候，殷胜之已经下定决心，资助这次考古探险了。

　　路易斯顿时脸色笑看了花：“我已经准备多时了……我相信这次项目，一定能够让您获得您想要的东西。而我也能够成功晋升教授，得到足够的荣誉和地位！”

　　“那就签订契约吧！”殷胜之眼皮子都不抬，就说道。

　　契约学绝对是古代法师们最为重要的学问之一，要精通各种语言，甚至并非是物质世界流传的神秘语言，以和各路的星界深处的厉害生物签订契约。

　　当然，用来和普通人签订契约的作用更强！

　　殷胜之学的时间毕竟太短，并不太精通这门学问。但是好在他的身边，可是有着很好的顾问……

　　有康纳利维斯帮忙拟定的契约放在了路易斯的面前。

　　路易斯看着纸上所写的密密麻麻的不认识的古怪符文，再一次感觉到了法师的神秘和力量。

　　发热的脑袋有些凉了下来，第一次清楚的认识到，当他签订契约而完不成后，下场很惨……

　　但是现在，不论如何都没有他退缩的余地。

　　于是，路易斯只能一咬牙，将自己的名字给签了上去。

　　“很好，”殷胜之拿出支票簿来，刷刷的签上自己的名字：“你可以在世界上大多数银行取到这笔钱！”

　　路易斯兴奋的接过支票，看着上面五百的数字，笑道：“白港这里就有阿尔弗雷德瑞永银行的分部……”

　　这时候，有人敲响了包厢的门。路易斯快活地说道：“一定是来上菜了，上帝，我早就吃腻了船上那狗屎厨师做的东西……我来开门！”

　　殷胜之却淡淡地笑道：“我要是你，就不会高兴的那么早……”

　　路易斯一呆，手中已经把包厢门给打开。

　　两个身穿长袍，却带着西式圆顶礼帽的两个人走了进来。他们的打扮正合这座城市看起来一样的奇妙，不中不西，不古不洋。

　　但是这两人却没有那种自觉，见到殷胜之之后，抱拳行礼，说道：“在下两人乃是重光会的坐馆，今天下面的小弟不开眼得罪了法师，还请恕罪！”

　　说着一挥手，下面的人就拖了两个瑟瑟发抖的人走了过来，正是刚才强抢路易斯巷子的人。

　　这两个混混跪了下来，各自脸色发白，伸出一只手来。

　　路易斯还在看的莫名其妙，就见旁边之人已经手起刀落，各自砍掉了他们一只手。

　　鲜血飞溅……

　　路易斯多少也算是见过场面的，这刻还能勉强保持镇定，但是脸色已经发白。

　　再看向殷胜之，却是连眉毛也都没有动一下。

　　两个黑帮混混头目砍掉了小弟的胳膊，得意的看向殷胜之，隐约有着一种示威的味道。

　　“不知道这位法师先生对于这种赔罪可还满意？”

　　其中一个戴着礼帽的老大问着。

　　这让殷胜之冷笑，淡然说道：“你们这是想要耍狠吓我？”

　　“不敢，我们只是处罚我们自己小弟而已！谁让他们不守规矩呢？”那人话里有话说道。

　　殷胜之冷笑：“和我谈规矩？你们知道我是什么人？”

　　混江湖的就要讲究一个脸面，所谓不卑不亢。既要给殷胜之这个外地来的猛龙陪个不是，让他没有挑剔动手的机会，但是也不能示弱了。传出去让人小看！

　　所以这种拿着自己小弟耍狠吓人的招法，在这些江湖黑帮手中却是百试百灵。

　　可惜，他们碰上了殷胜之！


第三章 真正的力量

　　也许这些家伙把自己当成人物，但是在殷胜之这种力量和地位的人眼中看起来，什么也都不是！

　　更不要说这些家伙在他面前耍狠了！

　　殷胜之这次回来，并没有通知国内，这个时候当然也不想暴露身份。

　　此刻，冷淡一笑，随手扔出去一块玉佩。

　　这两位自称重光会的老大捡起来一看，就眼皮子直跳，一面是天元两个字，另外一面却是一把剑。

　　这正是当初剑神朱三给殷胜之联系天元教分舵的信物。

　　这两个礼帽男虽然认不出后面的长剑代表的是剑神朱三，但是前面的天元两个字，就足以让他们心胆俱丧。

　　那是一个强大无比的地下组织，甚至直接掀起过对在大齐罗巴人的杀戮。

　　更是一个高手如云，影响力大到极点的组织。

　　不论是上至官府，下至普通百姓。明面上不敢说，暗地里提起都要翘大拇指，夸一句英雄义士的组织。

　　江湖上谁个不想和天元教拉近一点关系的？

　　而在江湖上和天元教作对，就等于是坏了江湖规矩，被人群驱而攻之的！

　　哪怕现在天元教势力已经大规模转移到海外。

　　但是千丝万缕的影响力谁又敢小觑了？

　　更不要说天元教之中的那么多高手了！

　　尤其是殷胜之这玉佩，很显然不是普通的东西，价值不菲，能够发出这样玉佩的显然是天元教高层。

　　“噗通……”两声，这两位白港的混混头目跪了下来，齐声说道：“在下有眼无珠，不识天元教的高人……”

　　外面的那些手下们一见自己的老大们都跪了下来，虽然不清楚为什么，但是立刻也都跟着跪了下来。

　　殷胜之淡淡地说道：“起来吧，我不想让这消息被其他人知道……”

　　两位混混头目再三磕头，才小心翼翼的站了起来，心中稍稍松了一口气，差点得罪了天元教的大佬，幸好自己识趣……

　　殷胜之淡淡地说道：“我的行踪不想要任何人知道，等下吃完饭我就走！”

　　这两个混混头目也挺光棍，立刻听懂了殷胜之的意思，并不多说，很快就退了下去。

　　很快，各种美食菜肴就川流不息的送了上来。

　　而这个时候，那位路易斯却有些不安地问道：“殷法师，你什么时候是天元教的人了……”

　　这个世界还不流行恐怖组织的说法，否则在罗巴人眼中，天元教的人妥妥都是恐怖份子。

　　当初他们掀动针对罗巴人的暴动，针对罗巴在齐人员，不分青红皂白，不分男女老幼大肆屠杀，死者数千，震动罗巴。

　　这才有了后来第三次的所谓的神罚之战。

　　当然，在殷胜之眼中，那些罗巴人都该死，没有一个冤枉的。哪怕是婴孩……

　　谁请你跑到我们大齐来殖民欺负我们的，既然来了，面临报复，就别怪我们杀人的时候不分青红皂白了！

　　这只是隐藏极深的想法，任何时候，殷胜之都不会宣之于口。

　　此刻面对路易斯的问话，殷胜之笑笑：“我可不是天元教的人，不过认识一个天元教的朋友，给了我这件玉佩，也可以少不少麻烦，不是吗？”

　　路易斯释然，其实他也并不想要深究下去，只要有着一个能够说得过去的借口就行。

　　当殷胜之吃过之后，果然发现那些混混已经提前结账了，不由淡然一笑，就要和路易斯告辞，各走各路。

　　然而却在殷胜之刚刚走出酒楼大街，就听到哨子声响，一队阿尔弗雷德王国的水兵，和宝象国的巡捕围了过来。

　　他们全副武装，上百蒸汽枪支的枪口黑洞洞的对准了殷胜之二人。

　　一个骑马的军官冷然对殷胜之说道：“你是天元教的人？乖乖和我们走一趟，不要反抗，要不然我可不怕杀人！”

　　这些江湖人物还是靠不住啊，居然敢去告密了。

　　在罗巴任何国家，对于天元教都痛恨欲绝。找到机会，都想铲除的……

　　面对这种场面，殷胜之冷冷一笑，拿出一个徽章戴在了自己的胸口，然后说道：“你说我是天元教的人，可有证据？”

　　那军官一见那居然是法师徽章，心头顿时狂跳起来。只有正统法师才有这种法师徽章，一般的邪法师都没有。

　　而正统法师怎么也都不会和天元教扯上关系的吧？

　　他正想开口说等一下，这是个误会……

　　然而殷胜之已经冷笑说道：“法师尊严，不容亵渎……”

　　话都没有说完，那些头缠红布的宝象国巡捕们已经哗啦一下丢掉了枪支，转身就跑。

　　而那些水兵们也都是惶惑动摇，面无人色。

　　越是军队，越是知道法师的厉害！尤其是这种正统法师……而正统法师通常来说，就是战争法师！

　　就在殷胜之想要借口将这些家伙们好好收拾一顿，一个声音打断了殷胜之的发飙：“等一下，这位同法……”

　　一个同样戴着法师徽章，穿着法袍的法师走了过来，笑道：“这是一场误会，我敢打包票，我们的唐恩上尉一定是听信了谣言，被人给骗了……”

　　“没错，我被人给骗了！”

　　那位刚才还骑着高头大马，气焰不可一世的上校哭丧着脸滚下马来，说道。

　　殷胜之淡淡说了一句：“人呢？那么那个陷害我的人呢？”

　　这个时候，死道友不死贫道。何况这位唐恩上尉也在心中将“告假密”的家伙恨得要死，他立刻咆哮道：“那位告密的呢，给我抓过来。不，把所有重光会的垃圾们都给我抓过来……”

　　随着他的一句话，那些吓破的巡捕，和惶惶然的水兵们立刻就行动了起来。

　　他们很快捣毁一家家和重光会有关的店铺，甚至对城中的其他江湖帮派下了死命令：“谁也不准包庇那些个骗子败类，把重光会的家伙们都交出来……否则，我们就要不分青红皂白的，见到帮派分子就抓了！”

　　在这种威胁之下，效率高的惊人。一个盘踞在白港数十年的老牌帮派就被迅速的一网打尽。


第四章 瓜分蛋糕

　　三个小时之后，所谓的重光会已经灰飞烟灭，几个大佬级的人物被抓到了殷胜之面前。

　　其中当然少不了告密者！

　　而这个时候，殷胜之正在和这位阿尔弗雷德王国驻白港的法师在他的别墅里谈笑风生。

　　当这些人被抓到殷胜之面前的时候，殷胜之根本都没有去看一眼，只是对那位请示的唐恩上尉说了一句：“杀了吧！”

　　那唐恩上尉心中一凛，人他不是没有杀过，这些人的下场其实早已经注定。

　　但是像是殷胜之这样，彷佛只是掐死几个蚂蚁的态度还是让他心中凛然。

　　“唐恩上尉！”这位叫做埃德加的法师在唐恩上尉就要转身动手之前，忽然开口，轻咳一声：“我刚才还在和殷法师提到，重光会这些罪恶的渣滓们不能放过。可是他们的财产？嗯，他们的财产同样是以罪恶的手段得来的。你们打算怎么处理？”

　　唐恩上尉脸色顿时一片苦涩，原本还以为能够捞到大批好处。

　　想不到这些法师如此贪婪……

　　他小心翼翼地说道：“我只是一个上尉，我还有很多上级……”

　　“唐恩上尉，看来你还不明白你现在能够活着，是有多么的幸运。”埃德加的语气变得森然起来。

　　刚才殷胜之已经和他达成了这方面的协议，事实上如果不是殷胜之说，他绝对想不到在他眼中臭虫一样的这些帮派，居然能够赚那么多钱！

　　而任何一个法师都是缺钱的，钱再多都不够用！

　　所以，两人一拍即合。

　　此刻见到这个小小的上尉想要推脱，他的目光立刻就变得凶横了起来。

　　这位唐恩上尉心中叫苦，想不到为了钱，这些法师连脸皮都不要了！

　　而埃德加法师对于唐恩上尉的推脱更是愤怒，这个混血的杂种，以为自己不知道么？

　　白港虽然是阿尔弗雷德王国在东方大陆的重要港口，但是驻军并不多。

　　阿尔弗雷德王国本土人口不过千万左右，然而殖民地却遍布新旧两个世界，足有上千个之多。

　　要是都靠大军驻防的话，阿尔弗雷德王国有再多的军队也都不够分配的，所以包括他们最重要的殖民地白象国在内，都只有很少的驻军。

　　阿尔弗雷德王国真正厉害的在于，他们强大的，分布在各处大洋的飞艇和铁甲舰队，尤其是铁甲舰队！

　　白港同样是阿尔弗雷德王国皇家舰队在东方的驻扎港口之一，但是对于岸上的事情很少过问。

　　真正的能够有权力干涉进来的，就是少量的驻军，和仆从的白象国巡捕。顶多再加上一些本地殖民地的文职官员们。

　　所以，这个唐恩上尉不要看官职不大，但是在白港可并不是一个小人物！

　　要不然也就不会能轻易的满城抓人，干掉重光会了。

　　可是，他在白港再厉害，放在法师眼中，又算得了什么呢？

　　在埃德加法师的眼神逼迫下，这位唐恩上尉很快崩溃：“我需要和本中校联系一下……”

　　“我来和本中校联系吧，你做好你自己的东西就成了。还有，你们刚才得罪了殷法师，难道就不打算赔礼道歉么？”

　　唐恩上尉喉咙发干，艰难的听着埃德加法师提出了条件：“我们需要五成，其他的留给你们去分！”

　　“是！”唐恩上尉哭丧着脸，一下子被两个法师挖走这么一大块蛋糕，他的心在流血。

　　但是想到两人并没有斩尽杀绝，还给他们留了一半儿。唐恩上尉微微松了一口气，这次总算不白忙活了……

　　赶走了唐恩上尉，埃德加法师对于殷胜之换了脸色，笑眯眯地说道：“合作愉快！”

　　动动嘴皮子就能够弄到一大笔钱，这真的是再爽不过的事情。

　　殷胜之也笑了，说道：“合作愉快！对了，我们继续来讨论刚才的大雪山这个模版的变化吧！”

　　埃德加法师欣然同意，来到东方大陆，想要找人探讨法师知识都那么困难……

　　殷胜之在白港多停留了几天，直到该拿的好处全部拿到手，大约十几万银元。

　　虽然不过只是一万多金元，但是蚊子再小也是肉不是？

　　何况现在只是眼界高了，事实上一万金元绝对不是一笔小钱。能够让任何一个邪法师替自己卖命了，就好像在厄加勒斯的时候一样。

　　所以只是短暂停留几天，而坐收一大笔钱何乐尔不为呢？

　　身份地位高了，赚钱也变得容易！

　　如果殷胜之不是顶着阿尔文法师弟子，再加上未来天才这个名头，埃德加法师也不会就这么轻易的把钱给他……

　　而路易斯这种没有身份地位名望的，就只能巴巴地追在殷胜之屁股后面，讨要五百金元作为探险资助了。

　　当然，五百金元也不过只是先期资助。

　　就好像是第一笔投资一样，当能够看到明显的效益的时候，才会有第二笔投资过去。

　　不过，这些对于殷胜之来说，都是不值一提的小事。

　　原本殷胜之打算悄无声息的回国，然后各处看看情况，再说其他的。

　　但是白港这里发生的事情，恐怕已经传出风声，所以殷胜之也只能提前一步拍出电报，通知自己回来了。

　　然后这才离开白港，转搭江轮，向着六朝古都天宁城而去。

　　这一路上殷胜之虽然没有刻意的低调，但是也不会显摆到随时随地的穿上法袍，戴着法师徽章的地步。

　　所以人们顶多就把他当成一个刚刚留学回来的学子，老实说，这几年这种归国的留学生很多。

　　大部分人也只是用着羡慕的眼光看着殷胜之，这种海外归来的留学生通常前途光明。

　　当然也还有很多保守顽固之辈在私下嘀咕，认为殷胜之这种不习圣教，反而跑到海外去学蛮夷之学的家伙，价值是不可救药，伊于胡底！

　　当然，这些老古董们的话语权却是越来越弱……在这风气开放的南方，却也没有什么人听这些老古董讲什么东西。

　　而殷胜之就更不在意了，若是连这种老古董背后的几句嘀咕自己都承受不了的话，还能做什么大事？


第五章 路遇水匪

　　“殷先生不要理这些老古董了，他们现在啊，也就只能背地里唠叨几句，已经没人听他们了。科举停了，这些老夫子们读了一辈子的书，就是要当官的，现在官当不了。就算是去做私塾先生，怕也没人要了，大家都在学新学。也就殷先生这样的留学生才是前途远大……”

　　一个姓侯的洋行买办看着那些老古董们不顺眼，又见殷胜之气质不凡，有意迎合，就随口贬低了那些老古董几句。

　　“科举停了？什么时候的事情？”殷胜之哑然。

　　“也就上个月的事情，你看现在的报纸还有讨论呢，不过大多数人都觉着停的好。这科举无用，禁锢思想啊……”

　　殷胜之脸色变得郑重起来，这是谁的主意？怎么如此鲁莽？

　　倒不是殷胜之赞成继续科举，但是他发对鲁莽废除科举。

　　治大国若烹小鲜！

　　科举在大齐绵延了两千多年，根深蒂固。就算现在的大齐，起码还有数百万到千万级数的考科举的读书人。

　　这些人原本都是大齐的精英，是统治阶层的天然拥护者。同样也是在官府力量达不到的情况下，维持农村和基层秩序的主要力量……

　　所以说，不管这个世界的大齐，还是另外一个世界的大清，就算是遭遇强势文明的入侵，依旧保持着相当的凝聚力。

　　这些人天然就是黏合剂！

　　所以，殷胜之觉着，在眼前这种内忧外患的局面之下忽然废除科举，并不是一个好主意！

　　这个时候废除科举，只能让整个大齐变成一盘散沙。

　　因为，这时候，没有人拥有直接管理到最基层的力量！

　　“谁废的科举？当然是当今天子！”这位买办提起当今大齐皇帝，犹自有着敬畏。

　　“当今天子？上个月……这么说就是在张秋臣大人出国的时候废的科举了？实在是太心急了啊……”

　　殷胜之不由轻轻地叹息了起来。

　　因为这位陛下给自己写过信，所以殷胜之对其忌惮张秋臣，想要独自掌权的心思十分了解！

　　一旦张秋臣出国访问，那位陛下就迫不及待的开始抓权，开始新官上任三把火来确认自己的权威。

　　一点没有深思熟虑，就被科举给废掉了！

　　殷胜之摇头叹息，心道若是自己是那位天子的话，就决定不会如此心急……

　　不过，谁让自己是旁观者清呢？

　　就在这时候，只听一片哄闹：“水贼来了，水贼来了……”

　　船上一片骚乱的时候，就见到几艘木船迎头向着江轮而来。

　　这江轮虽然不大，不能和邮轮相比，但是好歹也是五百吨的蒸汽船只。

　　就算是逆流而上，强大动力也不是那种老式木帆船所可以抵挡。直接撞过去，这些木船肯定就只有散架的份儿。

　　可惜，这船不敢撞上去，就那么被逼了下来。

　　殷胜之很清楚，这并不是船上的人不想反抗。

　　而是以各路强盗土匪之类的习性，你不反抗还好，顶多要钱。

　　但是你如果这次反抗了，下次总有落到他们手中的时候，那时候可不单单只是要钱那么简单了。而是连命也都保不住！

　　“船上的人听着，我等我金帆帮的。知道我们规矩的，都知道我们只求财，不要命。乖乖的不要乱动，我们发完财就走！”木船上的水贼趾高气扬地叫道。

　　“原来是金帆贼……这下好了，没有性命之忧！”

　　那位买办刚才还一副吓得要死的模样，听说这些家伙号称金帆帮之后，立刻松了一口气，虽然还有些肉痛的模样。

　　殷胜之心头一动：“这些水贼的信誉很好？”

　　那买办点点头，说道：“据说还行，反正不会胡乱杀人……唉，这世道越来越乱了！”

　　殷胜之点头深有同感，这条通往天宁城的黄金水道，向来是大齐的交通枢纽，非常重视的地方。

　　要是在以前，哪里可能会有这么明目张胆抢劫的匪帮？早都被官府立刻清剿了。

　　“看来明帅大人对于地方上的控制力度当真弱了不少……”

　　心中虽然这么想着，却已经冷笑一声站了出去。

　　身边的洋行买办吓了一大跳，还想准备拉住殷胜之，然而却见殷胜之已经走上了船头。

　　他的贸然出头顿时惊动了这些水贼，一个个望了过来。

　　但见水贼之中一个身穿长衫，看起来都和其他水贼不一样，像是军事模样的人在水贼头领耳边嘀咕了几句。

　　那水贼头领望向殷胜之就口气不善，却没有直接动手：“你这是洋留学生？我劝你还是站到后面去，我们只要钱，不要命。你不要自找麻烦，家里人还在等你回去……”

　　殷胜之轻叹一声，慢条斯理的将法师徽章给戴在了胸口。

　　这种事情他嫌麻烦，但是并不代表殷胜之就害怕了！

　　区区一些水贼而已！

　　他的行程已经通报给了天宁城的使持节都督东南五州诸军事的总督陈明川明帅大人，若是让人知道他被几个水贼给抢了，那还真是天大的笑话。

　　“法师……”

　　对面的水贼们立刻脸色大变，唿哨一声转身就逃。

　　殷胜之自然懒得去追杀这些普通水贼，但是其中却有两个人并没有放过。

　　但见银光一闪，天狗星出没，已经将水贼头领和军师都一起抓了回来。

　　其他水贼见这等模样更是恐惧，发一声喊，很多连船都不要了，直接跳下水去纷纷逃走。

　　那水贼头领落到殷胜之手中，倒也硬气，喝道：“我等有眼无珠，不识真佛面目，落在你手中，是我等活该，要杀要剐随你，绝无二话！”


第六章 狂歌当哭

　　殷胜之嘿嘿一笑，说道：“想死，可没有那么容易，我回把你交给官府！”

　　却又问那军师，道：“看你模样，也是读书人，为何做贼？”

　　那军师脸色惨淡，叫道：“什么读书人，连朝廷都不认我们了，我们读的圣贤书还有狗屁作用……”

　　船上原本对于殷胜之忽然亮出法师身份将水贼打跑，这些人都是又惊又喜。

　　然而现在听这位水贼军师的叫嚷，许多人生出心有戚戚焉的感觉。

　　那些刚才背后还在议论殷胜之的老古董们，这个时候甚至露出了兔死狐悲的情绪来。

　　科举一废除，他们数十年的人生目标可就一朝尽丧。

　　那些大家族还算好一些，普通读书人家，这个时候彻底丧丧前途，甚至不知道该怎么办了！

　　相信这些人钱途无路，甚至饥寒交迫之下，为盗为匪之人绝不会烧。

　　在大齐，原本的读书人本就是一个绝对不小数字。

　　另外一个世界，没有废除科举，那个不成器的破烂王朝还坚持了几十年下来，甚至一度“中兴”。

　　但是，科举一废，整个朝廷立刻分崩离析。

　　此刻，殷胜之就有着这种感觉。

　　原本最为拥护朝廷的一群人，被抛弃了！

　　还是那句话，殷胜之不反对废除科举，但是绝对反对如此鲁莽的废除科举。

　　心念电闪之下，殷胜之故作沉重一叹，说道：“唉，这是朝廷对不起你们，不是你们对不起朝廷！算了，我今日放你一马！”

　　这话一出，那军师眼圈都红了，叫道：“某自七岁束发读书，读的都是忠孝节义的圣贤文章，三十年来所为者，无非如此。而朝廷今日尽废吾等，而吾也抛却忠孝当了匪人。这世道，君不君，臣不臣，礼崩乐坏……活在此世又有何益？”

　　说着，一头就向船上的一块铁壁撞去，刹那间已经头破血流，直挺挺的倒了下去。

　　原本殷胜之是可以去拦住他的，但是殷胜之并没有去拦。

　　人已经生了死志，就算活下来又是如何？

　　他只能轻叹一声，忽然就听到有人如同叫驴一般的哭嚎起来，飞奔过去，抱住那军师的尸体。

　　居然不是那水贼头目，而是船上一个胡须发白，身穿青袍的老古董。

　　此人气质不凡，甚至带着丝丝威仪，像是以前做过官的。

　　刚才也是他带头说殷胜之这种留学生不遵圣教云云……

　　然而，此刻他抱着那位水贼军师，居然痛哭流涕，偌大年纪了，眼泪和鼻涕居然把胡须都给打湿了。

　　“咔嚓，咔嚓……”没有想到船上居然还有记者，居然趁机照了几张照片。

　　那老者丑态毕露，却是同样心灰若死，居然没有半点将记者照相放在心上，只是又哭又笑：“兄台啊，兄台，你的话算是把我心里的话说尽了。

　　某家二十三代读书，一位探花，六位进士。

　　某更读书二十宰，金榜题名，翰林优选，都督两江。

　　家族功业荣华，尽在此道之上。某为官二十余载，不敢说鞠躬尽瘁死而后已，但是却也尽心竭力为朝廷分忧，为百姓造福……

　　然而天子一朝罢免科选，是弃我们于无物尔，我等活在这世界上还有什么意思？”

　　这位水贼军师，不过一个潦倒秀才，科举无名，家徒四壁，废除科举这才做了水贼的军师。

　　而眼前这位却是以前的封疆大吏，累世书香的名门子弟。

　　让他痛哭流涕的自不是自家的前途，而是人生的破灭！

　　见微知著，殷胜之可以想见，整个大齐天下，这个时候，不知道多少原来的读书人此刻世界观坍塌的……

　　就在殷胜之沉思之际，一个有些别扭的声音在他耳边响起，问道：“这位法师先生，您对眼前的事情有什么看法。您刚才说是朝廷对不起他们，而不是他们对不起朝廷又是什么意思？”

　　“哦？你是……”

　　殷胜之注意看去，发现这位提问的记者是一位金发碧眼的洋人，而且居然还是一位女扮男装的家伙，让他稍稍有些意外。

　　“我是新鹿特丹时报的记者狄克，我想采访一下您。尊敬的法师先生，如果我猜的不错，您应该就是那位号称二十年后的大法师的那位天才殷胜之了吧？”

　　“哦？何以见得？”

　　殷胜之心中微微一动，新鹿特丹时报，可是阿尔利加的一份大报啊！

　　“以您这样的年纪的大齐法师，几乎不会有第二个人了。这很好猜！”这个应该是用的假名的狄克耸耸肩说道。

　　这让殷胜之不得不有些刮目相看了，他问道：“那你怎么看这件事情呢？”

　　“帝国的统治正在坍塌！”似乎知道殷胜之正在考校她，所以这个假名狄克的家伙语不惊人死不休。

　　殷胜之豁然动容，若是他自己一个人这般想法还有可能只是错觉。

　　但是连眼前这位来自遥远国度的狄克，也都这般想法，这就更加印证了此事。

　　然而，这却绝不是殷胜之所希望的！

　　“您也都看到了，帝国的统治精英，和支撑帝国的支柱们已经被帝国所抛弃。那么帝国还剩下什么呢？靠那些还没有成长起来的留学生？他们有多少？说句不客气的话，他们的忠心能够和这些人相比么？”

　　大齐这些年派出的留学生再多，估计也就是十几万。

　　再加上受到各国国内思潮的影响，对于大齐朝廷的忠心肯定比不过那些大齐传统培养出来的士大夫们。

　　狄克简简单单的几句话戳穿了殷胜之最后的侥幸。

　　如果是张秋臣在，绝不会让永平皇帝下这么荒唐的旨意！

　　“对了，忘记说一句，我是蔚蓝堡大学经济和社会学的毕业生。”狄克再加了一句。

　　她很想得到采访殷胜之这个天才的机会，所以不遗余力的给自己加上筹码。

　　殷胜之却摇摇头，说道：“你刚才说的事情让我心里很乱，我想静静，等有时间再接受你的访问吧！”

　　这个时候，殷胜之不得不说，这个女扮男装的女人很了不起！


第七章 因为我姓赵啊！

　　她有着聪明冷静的头脑，还有着足够的学问。刘胜之对她也变得客气了一点。

　　“为什么？”这个狄克有些不解的道：“这对您应该是一件好事啊，帝国中枢权威受挫，应该是你们南方系崛起的好机会……”

　　大齐五大派系之中，南方系最是有钱有势，势力最雄厚。一旦中枢瓦解，却是可能南方系能够得到最大的好处。

　　“帝国北方的州郡太穷困了，我认为一旦中枢瓦解，你们南方系就不用承担对于北方州郡的财政支持，从而能够快速增长势力……”

　　殷胜之哈哈大笑起来：“狄克小姐……先生，你不是我们大齐人，不知道我们骨子里的大一统思想，大齐不分南北，都是大齐。大齐虽然大，但是没有一寸多余的土地……”

　　“为什么？”

　　狄克还是不能理解，处于阿尔利加那种人多地少，到处都是荒凉无人土地，而且还是联盟的家伙们很难明白大齐数千年来根深蒂固的大一统思想。

　　殷胜之开了一个玩笑：“因为我也姓赵啊……”

　　“您不是姓殷么？”狄克十分不解。

　　呃，这个梗放在这里好像没有人能够理解。

　　殷胜之只好说道：“我说错了，其实是因为我姓殷啊！”

　　狄克顿时做出一付恍然大悟的模样：“对了，听说您的家族是皇室的分支是这样么？可是您的家族并没有皇位的任何继承权啊……”

　　“呃……”殷胜之很难给他解释什么叫做匹夫不忘天下，什么叫做吾侪关天命！

　　殷胜之忽然发现自己虽然学了那么多的罗巴法师的东西，但是骨子里居然还是一个传统的士大夫，难怪刚才会对那些老古董们的命运心有戚戚焉了……

　　“或者说，你有很大的野心想要继承皇位？对了，似乎你们的国家历史上，有这样的先例，一个血脉疏远的皇族，在王朝崩溃的时候，力挽狂澜，接着皇室的名义重新延续了王朝的统治！”狄克越说眼睛越亮。

　　殷胜之可不能让这女人把这些胡乱猜测的东西给写到报纸上去，只能叹口气道：“小姐，你大概不知道，我们国家还有一句话叫做天下兴亡匹夫有责！这个天下就是我们的国家，国家兴亡，上至贵族皇族，下到屠夫百姓，都有责任和义务……”

　　“这很奇怪，你们没有任何一本法律提到这点！”

　　“是的，我们没有任何法律记述这点，只是记在我们每个人的心上和血液里。你当他为什么自杀？不仅仅是因为被时代所抛弃，对前途的迷惘。更是因为，他自感对国家无用了……”

　　“很奇怪的观点，难道不是统治集团的精英们，才应该负担这种责任么？”狄克依旧不解。

　　“是的，但是你要知道，我大齐没有那种凭血缘关系就能够保持富贵的贵族。而我们原本有科举，一个早上还在种田的农夫，考中科举，晚上就可能成为统治精英出现在皇帝的朝堂上。所以，我们大齐有知识的人，不管处在什么位置，几乎每一个都把自己当成了统治精英，起码是预备的……”

　　狄克眼睛发亮，迅速的记录着这些。她读过社会学，而社会学会涉及很多政治学和历史学之类的知识。

　　对于大齐这个古老帝国居然能够维持数千年文明的超稳定性而一直疑惑。

　　但是现在从殷胜之的话语之中，她似乎发掘出了一些个秘密。

　　“说得好，天下兴亡匹夫有责。朝为田舍郎，暮登天子堂……我原以为你们这些留学生都是忘本，却没有想到你虽然学的是罗巴的学问，骨子里还是我大齐士大夫……”

　　刚才那位痛哭流涕的老先生不知道什么时候站了起来，凑过来说道，这时候他对殷胜之也表现的善意了起来。

　　只是刚才的涕泪还粘在胡须上，没有擦干净，就显得有些滑稽！

　　殷胜之连道不敢的时候，这位老学生已经对殷胜之问道：“你就是殷胜之？”

　　“是！”

　　“如果你是这样的人物，以后若是遇到什么问题，老夫可以支持你！”

　　“您还是扬州州牧？”

　　“辞官了，刚刚准备回家！”这老头说道。

　　难怪，殷胜之看他刚才模样，其实已经猜到了几分。

　　“怎么，看老夫辞官了，就瞧不起老夫了？”

　　“不敢，不敢。老大人德高望重，名满天下，自然威望极高，门生故吏也是不少！”殷胜之诚恳地说道。

　　做到扬州州牧这般的封疆大吏，就算是辞官不做，但是影响力也绝不是一时半会儿能够消失的。

　　“陈明川邀请老夫前去议政会做议长，老夫原本不想答应，辞官了嘛，不给这个朝廷效力……如今看看，这个议政会我还是要去！”

　　“哦？议政会？我大齐现在已经开始搞议政会了？”殷胜之微微有些愕然。

　　“哼，不过换了一个名头而已。我大齐自古就有痒叙，原本就有耆老议政的传统，现在无非是形势固定一下。哼，也算是为各地士绅读书人们找一个过渡之地……”

　　“这是谁给明帅大人提的办法，果然高明啊！”殷胜之赞叹。

　　其实在以前的那个世界，就是靠议政会大量吸收这些士绅读书人们，才勉强把这些人吸纳进去……这算是把这些人的生路问题解决的。

　　当然饶是如此，那破烂朝廷也垮台了！

　　还有一个更加严重的后遗症是随之产生了各省分治的思潮……

　　不过不管怎么说，陈明帅这个时候能够使用这种策略，对于其势力来说还是有很大好处的。

　　这位前扬州州牧于明仁轻轻一叹，说道：“对于明帅来说是好事，对于大齐来说，就唉……明帅无统一天下之才啊……”

　　虽然说大齐有负于他，甚至抗议的辞官归隐，但是这个时候又免不得为大齐的前途未来担忧！

　　至于这位老先生对于陈明帅的评价，殷胜之却只能充耳不闻，当做没有听到。

　　“这位军师怎么样了？”殷胜之转移话题。


第八章 东南总督府

　　“还好，只是重伤，没死……”

　　而那位女记者狄克，却是眼睛闪闪的盯着正在和人说话的殷胜之，将其一举一动都记录了下来。

　　没想到刚刚来到大齐，就能够遇到殷胜之这么一位在罗巴大陆号称天才的年轻法师。

　　也不知道他回到国内，又能够掀起怎么样的风浪，又该有什么样的精彩呢？

　　天宁城号称是六朝古都，烟花之地。原本就是南方最为重要的城市，甚至一度和天子所在的天京齐名，并称为南北二都的南都。

　　随着如今随着镇海的崛起，天宁城地位有所降低，然而依旧是东南都督总督五州的驻跸之地！

　　而陈明川的官职全称就是使持节都督东南五州诸军事，简称东南都督或者东南总督。

　　最关键的在于，他是军政一把抓，可以说大齐除了名义上还统治此地，并且还按时向中枢提供税赋之外，其他几乎就已经是割据的局面。

　　而其他各地情况也差不多，事实上，朝廷中枢所辖之地，甚至已经不过只有京畿周围的三州了。

　　因此，天宁城这个时候就是实质是东南五州的中枢所在，呈现的是无比的繁华。

　　河道之上，到处都是穿梭往来的船只。

　　可以见到蒸汽江轮和木制帆船并行不悖，形成一种时代交汇的特殊感觉！

　　不过可以想见，最终蒸汽江轮会淘汰这些木制帆船，时代的巨轮滚滚向前，碾压一切不服者！

　　谁能够顺应时代，顺应潮流时势，谁就能够中流击楫，乘风破浪！

　　下船之后，于明仁和殷胜之同路，一起要去东南都督府拜见陈明川。

　　而那位新鹿特丹时报的男扮女装的记者狄克，也跟了上来，说要一起去瞧瞧。

　　对此，殷胜之当然管不到。总不能这条路是你家的，别人还不能走了不成？

　　他对去总督府的路并不太熟，天宁城殷胜之只来过两次。

　　那时候都是作为宋昌安的警卫营的士兵来的，身份不高，当然也不能乱跑。

　　好在这位前扬州州牧于明仁对于东南总督府并不太陌生，一路带着两人，也没有坐车，就那么安步当车而去。

　　远远就见到东南总督府似乎又经过扩建，规模比殷胜之以前来过的时候大了数倍，比任何王府的规模都要大得多！

　　而通向东南总督府的大道同样是经过扩宽，甚至在府前学着罗巴的模样，修建了一个广场，广场中央还修建了一个喷泉。

　　只是无数的马车，蒸汽轿车，各种车辆居然将路都给堵住大半。

　　显然如今的东都总督权势喧天，这些都是前来拜见的官员人等。

　　王子瑞就等在这些人群里，他不过只是一个小商人而已，坐着半新不旧的马车。

　　在这么多等待拜见明帅的人等之中，不论地位财富，都属于垫底的那种，已经在外面等了好几天了，还没有轮到他见到陈明帅，心头不由得有些苦涩。

　　可是没有办法，若是不去前来拜见明帅，讨得几句话，怕是自己的生意肯定是做不成的！

　　“唉……这么多人也不知道等到什么时候……谁让我家家势太小呢……如果是我那外甥七郎回来就好了，说不定凭他的面子……听说明帅大人还是很器重他的……”

　　而这个时候，殷胜之和于明仁等已经来到了总督府前。

　　于明仁半是嘲笑道说了一句：“可真是门庭若市！”

　　对于一个官员，甚至一个执政者来说，按照大齐的道德标准来说，门庭若市还真不算是一个太好的评价。

　　话说，这位于老先生似乎受过刺激之后，就已经变得愤世嫉俗了起来。

　　殷胜之轻轻点头，用秘法来看，能够见到总督府上气运如山，形成官符，宛如烈火。

　　正常情况下，一般修士在此都会受到压制，甚至会有许多法术失灵，再也施展不出！

　　但是现在殷胜之灵魂圣化，却就并不受其压制。

　　只是心中感叹，这东南一地的总督府的气运就丝毫不弱于佛兰德伦王国的王宫了！

　　千百年来，朝廷有官气律法震慑修行者，使修行者虽然有着法术神通，然而却不能干涉官府之事。

　　而现在法师一出，灵魂圣化，再不受官气影响，反倒是法师要凌驾于世俗官府之上了！

　　于明仁昂首挺胸走在前面，一路穿过诸多车子，丝毫没有排队的意思。

　　一直走到门口，才被兵丁拦了下来。那些兵丁穿着新式军装，背着蒸汽枪支，看起来有模有样，然而一看于明仁穿着布衣，顿时就喝道：“你这老头哪里来的？没看见这里是总督府，还敢乱闯！”

　　于明仁顿时哈哈大笑起来：“老夫前来这总督府可不是一次两次了，睁开你的狗眼看看身后是什么人？那可是罗巴回来的法师殷胜之……”

　　殷胜之这个名字在大齐国内可是要比在国外响亮的多。

　　这两年来，几乎每过几个月报纸上都要连篇累牍的刊登殷胜之的光辉事迹。

　　什么和东倭人决斗，什么救公主，什么两年成法师……

　　各种云云都是国人爱看，大涨国人士气的东西。

　　以至于殷胜之在民间的地位很高！

　　当然在这里，几乎每一个人都知道，总督大人十分器重殷胜之的。

　　那兵丁一听就吓了一大跳，有些犹豫的看向殷胜之。

　　殷胜之微微一笑，这个时候也没有退让的余地，就把法师徽章戴在了胸前。

　　那兵丁吓了一跳，急忙行礼。

　　四周听到，见到这边动静的就轰然炸了开来。

　　一个个探头探脑的往这边望，想要看清楚殷胜之这个传奇人物！

　　“这位是前扬州州牧于明仁老大人，还不快去通报。”殷胜之介绍说道。

　　那些兵丁都吓的一条，这些人一个来头比一个大。

　　如果大齐不是现在这种特殊的割据时期，扬州州牧就是一个顶级的封疆大吏了。

　　就算是现在，放在陈明川手下，也是最为重要的实力人物。

　　要不然，于明仁一辞官，陈明川为何立刻邀请其来担任议政会的议长？


第九章 明帅陈明川

　　因此，那些在外围的兵丁再不敢有丝毫怠慢，一路小跑进去报信。

　　没有过多久，就听得三声炮响，总督府终年不开的中门大开。

　　顿时惹得远处还不知道发生了什么事情，正在等候召见的官员们一片轰然，不知道今天来了什么了不起的人物。

　　要知道，一般来说，这种中门很少打开。一般都是上级，或者是贵客到来，才会开启。

　　至于一般人，就只有走旁边的小门了。

　　而东南总督府如今也算是割据一方，是整个大齐最为顶尖的权势人物。又有几个人值得他开中门迎接？

　　“莫非是哪位平章来了？”

　　“不会，张平章还在国外，胡平章刚刚去世，陈平章现在旧病复发，终年躺在床上，杨平章和明帅关系不睦，肯定是不会亲自来的！”

　　他们说的五位平章，就是国内现在的五位真正大权在握的大佬。

　　因为每个人都加的有平章军国事的宰相衔，所以在大齐国内，又被称之为五平章。

　　此刻，这些人想到的就是这么几位大人物！

　　至于当今皇上，却是被人遗忘，却是提也不提。

　　皇帝虽然不可能亲自来，但是派来的钦差使者，按照规矩，也是要打开中门迎接的。

　　“哈哈哈……”

　　就在外面诸多人惊疑不定的时候，但见一个穿着居家道袍的老者，在哈哈大笑声之中大步走了出来。

　　“是明帅大人，明帅大人居然亲自出门迎接了！”

　　“是真名士自风流，明帅大人还是这派名士习气啊，让人羡慕，让人羡慕啊！”

　　顿时间无数的赞叹夸耀之声就如同苍蝇叫一般从四周无数的官员们口中传了出来。

　　“仁公，我可等候你多时了！”

　　陈明川热情的和于明仁打着招呼，这种在这么多人面前的热情，是相当给面子，也让于明仁的脸上挤出了几丝笑容。

　　然后，陈明川的目光就转到了殷胜之的脸上，笑道：“是胜之啊，以前肯定是见过的。出国这么多年回来，却是英气勃勃，更添英雄气派啊！”

　　殷胜之从容行礼，笑道：“当年是随着宋师长前来过总督府的，大人果然好记性！”

　　陈明川哈哈大笑，很是亲热的主动揽着殷胜之的手，道：“所以我视你为子侄，听说你在罗巴好生涨我国人脸面，我听说了，都也为你高兴！”

　　见到陈明川对于殷胜之如此亲热，无数人看的眼热，许多人纷纷打听殷胜之的来历。

　　这位年轻人到底是谁？怎么让陈明帅如此看重？

　　很快大家就都知道了，原来这个就是新近两年窜起，在罗巴拜入大法师门下，号称天才，被许为二十年后大法师的殷胜之！

　　一时间惊叹声音不住响起，每个人都觉着殷胜之既有本事潜力，又有明帅大人的看重，想来，马上就要飞黄腾达了。

　　只是不知道，如何能够和殷胜之攀上一些关系呢？

　　只有最开始的那位王子瑞眼睛顿时发亮，死死地盯在殷胜之身上。

　　“这是七郎？居然长的这么高大了，没错天才法师，就是我家七郎……”王子瑞兴奋起来。

　　不过他怎么也都是老城之北，当然不可能是在这总督府门口就叫起来……

　　当然是一直在外面等着，只是可惜一直等到华灯初上，也都没有见到殷胜之从总督府出来。

　　没奈何只能想办法掏出银元找守卫的侍卫打听了一下情况，才知道殷胜之可能已经住宿在了府中。

　　他王子瑞心中暗自叫苦，只得第二天再来。

　　一连又是等了五六天的时间，不仅没有等到陈明帅的召见，也没有等道殷胜之出来。

　　这一切无不都让他叫苦连天，甚至怀疑殷胜之是不是什么时候已经离开了总督府，而他根本就不知道……

　　王子瑞原本并不是张扬的人物，这个时候也只能和门禁上说明自己的身份，是殷胜之的母舅，这次刚好在总督府门口看到殷胜之回来云云，又使了钱财。

　　这种事情不知真假，也没有人敢把事情通报上去，但是对于王子瑞的态度好了不少。

　　毕竟殷胜之现在在总督府炙手可热，极得总督大人的看重。不是任何人都有机会在总督府留宿五六天的！

　　于是王子瑞虽然不能进府，但是却在总督府门口的茶房有了一席之地，每天可以坐在茶房里等殷胜之出来……

　　这起码也都是四品以上的官员才能有的待遇了。

　　当然，这一切都是后话了！

　　而在眼前，陈明川看着殷胜之和于明仁两人身边的记者狄克，心中有些奇怪，难道是哪位王女？

　　“这位是？”

　　想到殷胜之在罗巴和王女卡里“私奔”，最后闹的沸沸扬扬之事，陈明川不觉眼睛微笑眯起。

　　若是换了一个上位者，对于这等事情搞不好会生出坏印象，觉得殷胜之不够稳重，为了女私情坏耽误正事云云。

　　但是陈明川向来风流自居，名士做派，对于殷胜之的这种做法就完全是另外一种观感了！

　　“咳咳，”于明仁干咳两声，笑道：“这位是来自阿尔利加的记者，叫做狄克。我们是在船上认识的，明帅现在的水贼胆子越发大了，居然敢在江上抢劫。若不是有胜之在，我等一船老小都要落入水贼手中了！”

　　殷胜之知道，他开始是帮自己解释，到了后来，干脆就是借题发挥了。显然对于陈明川执政有颇多不满！

　　只是于明仁资格极老，当年陈明川还没有成为东南总督，还只是秀州州牧的时候，这老头已经同样是一方州牧了。

　　当初可谓是和陈明川平起平坐，后来五州联保，推举陈明川为首，这于明仁也是出了大力的。

　　有这种老资格可卖，即使当面隐隐有责备之意，陈明川也生气不得，只能诚恳说道：“仁公，我知道你肚子里有气，你是读圣贤书出仕的，我又何尝不是？朝廷废科举，我同样是昼夜不寐，辗转反侧，直觉毕生功业，化为一旦……人生至此，活着还有什么意思？”


第十章 胜之异日必据吾床

　　这番话说的动情，显然打动了满腹牢骚的于明仁，顿时眼圈再次发红。

　　按理来说，这般老于宦场的人不会那么容易动不动就软弱动情。

　　实在是废除科举对于他们老派官僚的打击实在太大，不啻于整个人生观的崩溃，在还没有重铸之前，肯定是心理波动极大……

　　“可是，大齐形势至此，你也可以知道。这科举是行不通了，如今这世界，圣贤之学，也不能救世……这科举早晚会废除的！”陈明川接着说道。

　　“明帅，有句话我不知道当讲不当讲！”殷胜之忽然出口。

　　“哦？你说，有什么不能讲的？”陈明川笑道。

　　殷胜之道：“科举要废是早晚的事情，但是这时候废除，显得太过孟浪。我们今日在船上遇到水贼，他们其中有着一个军师……”

　　他将今天在船上所发生的事情缓缓讲来，陈明川的脸色渐渐郑重了起来。

　　见微知著，虽然碰到的只是一个水贼军师，但是也可以想见，会有多少家境贫寒的读书人，因为前途生计的断绝铤而走险。

　　历代最怕什么？

　　最怕的不是农民造反，最怕其实是有大量读书人因为前途无望，加入到造反集团之中！

　　流民加上读书人，才是能够颠覆政权的恐怖力量。

　　否则单纯的农民造反，不过只是疥癣之患而已！

　　就拿另外一个世界的明末来举例子，为什么明末的流民起义闹腾了十几年，开始一直不能成事？

　　那就是因为最初开始，读书人没有看好这些流民的，没有多少有真材实料之辈肯加入其中。

　　然而一旦读书人加入，原本困居一隅的流贼就开始飞速做大，两三年间打下京城，几乎席卷天下。

　　而那些不得读书人相助，旋起旋灭的农民造反在史书上更是不知道记载了多少！

　　作为统治集团的精英人物，殷胜之只是稍稍一描述，陈明川立刻就警觉起来，想到了这种可能，背后立刻寒毛直竖。

　　他也是读科举出身的，当然知道科举虽然造出了许多什么都不懂只会读书的蠢材，但是其中藏龙卧虎，有着真正本事的人何尝少了？

　　他是这般出身，于明仁这般出身，张秋臣这般出身，杨铸虎又何尝不是呢？

　　这些人一旦走投无路，投奔草莽龙蛇，就等于那些龙蛇有了风云之助，转瞬就要乘风云而起！

　　只是，这是当今皇帝废除科举，天下大多数有识之士都表示支持的。他又能怎么做？

　　“明帅，我在罗巴数年，知道罗巴政体。其实在神武革命之前数十年，罗巴诸国是很羡慕我们大齐的科举的，认为这是天才的创造，能够让底层平民参与到国家管理之中，简直是一种完美的制度……那时候许多大思想家，都纷纷提倡向大齐学习科举！”

　　“没错，其中最出名的就是大法师埃尔罗伊了，他认为科举绝对是一种平等的手段！”狄克说道。

　　这番话说的陈明川眼睛再次微微眯起，心中觉着舒服不少。而于明仁显然也是……

　　“不只是大法师埃尔罗伊，还有大法师海加尔。如今世界第一强国，阿尔弗雷德他们就是仿造我们的科举，创造了公务员制度。其实所谓的公务员也是考取的……”

　　“真是如此？”殷胜之话都没有说完，陈明川已经动容说道。

　　连狄克都诧异起来，殷胜之说的是真是假？

　　在他们阿尔利加同样也有着政务官和事物官的区别。

　　总不会都是模仿自大齐的科举吧？

　　“不仅如此，他们将官员和公务员分开，称之为政务官和事物官。事物官负责具体的事物运转，要有专业技能，通常只是在本部门之中升迁流转。而政务官只是流官，负责决策……”

　　殷胜之一篇长篇大论没有说完，于明仁已经和陈明川相视笑道：“这岂不是我大齐的清流官和浊流官么？”

　　“正是！”殷胜之正色说道：“所以说，我国科举其实并无错处。连阿尔弗雷德王国都在用，怎么能够说是无用落后？只是，我们的科举偏重清流，不重浊流和吏员罢了。只要把这点矫正过来，那就行了！”

　　“可是皇上已经废除科举……”

　　“明帅可以在东南招募公务员！”殷胜之说道。

　　“嘶……”陈明川牙缝里倒吸一口凉气。

　　殷胜之这种说法，其实就是让他换种法子重开科举啊！

　　这对他个人好处当然极大……只是朝廷那边？

　　还有宛陵殷氏不是已经为皇族了么？

　　“此事得让我好好想想……唉，哪里有让贵客在门口说话的？快请进，快请进……”

　　原来刚才因为说话投契，居然在门口聊了半天。

　　陈明川说着快请进，对于殷胜之又高看了一眼。有力量已经很难得了，再有着如此清醒的头脑，日后必成大器，必成大器啊！

　　当下亲热挽着殷胜之的胳臂而行，笑道：“你的导师阿尔文高等炼金法师说你二十年后能够成为大法师。以老夫来看，不用二十年，我的这个位置就该你坐了……”

　　这句话传出，四周轰然。

　　无数目光望向殷胜之，羡慕嫉妒恨，当真是一应俱全！

　　陈明川居然在公开场合说出这么一段话，这代表了什么？暗示了什么？

　　难道是选了殷胜之当成继承人？

　　无数人浮想联翩！

　　这一句话传出，给殷胜之再次笼罩上了一层光环，同样也给殷胜之树敌无数！

　　只有于明仁明白，刚才殷胜之所提之事，对于陈明川的帮助实在是太大了，真的在东南五州，以公务员的名誉重开科举，不知道会得到多少原来的读书人的感激……

　　如果陈明川有野心的话，到时候甚至能够凭借这等巨大的政治资本取大齐皇室而代之！

　　就算是没有这个野心，有这等庞大的政治资本，也足以让他超过张秋臣等其他三位平章政事，成为大齐威望的第一人！

　　就是因为如此，再加上一时感叹激动，所以陈明川才说出这般话来。当然其中对于殷胜之的欣赏，也是不问可知了。

　　殷胜之还没有来得及推迟客气，就有人站了出来，大声说道。


第十一章 教书育人？

　　“咳咳，明帅此言差矣。明帅自家还有三位公子，这位置如何能够给外人？”

　　“胡说八道！你当我陈明川是什么人？是藩镇军阀么？”陈明川怒斥喝道：“官位乃朝廷之官位，为治民理政所设？个人岂能私有？妄想传诸子孙？”

　　陈明川性情温和很少发火，更是从来不曾在人多的情况下训斥手下。

　　这次疾风暴雨一般的训斥下来，直让被训斥的那人面无血色，无言退了下去。

　　“这位是明帅大公子的舅舅，天宁知县张义安！”于明仁压低声音对殷胜之说道。

　　殷胜之顿时了然，难怪了！

　　他开口笑道：“明帅所说，小子愧不敢当。二十年后的事情谁知道，当年封德彝落水不言，杨素曾说封郎日后当据吾床，谁知道日后封德彝变成了奸险小人……”

　　话没有说完，陈明川已经大笑起来：“胜之莫要过谦，你自比封德彝不要紧，却是把我比成杨素了。似杨素之辈为了个人名利，致天下于不顾，这种人我是不做的！人生不过百年，最终还是要记载在青史之中的！”

　　殷胜之知道，这些话陈明川是剖白胸襟，这些话不是给殷胜之听的，而是给手下，给天下人听的。

　　他要做纯臣，要的是千年之后的青史名声！

　　一直请殷胜之和于明仁到书房之中，再是闲谈了一番，原本就要请两个人暂时到客房休息沐浴，等待晚上的接风宴会。

　　而趁此时机，殷胜之却将那位阿尔利加的锡德里克大法师和阿尔弗雷德王国的克拉克侯爵的话传达给了陈明川。

　　不过至于陈明川如何决断，这就非是殷胜之能够管得了的了！

　　哪里知道，陈明川却是脸色一动，问殷胜之道：“胜之，你如何看！”

　　殷胜之沉吟了一下：“阿尔弗雷德太强，不能硬抗。但是鸡蛋也不能放在一个篮子里……”

　　陈明川顿时哈哈大笑：“这话算是得了张秋臣的风格了，他啊，就是喜欢搞这种走钢丝的事情！”

　　殷胜之就问：“这是我的一点浅见，不知道明帅如何想？”

　　“当今世界，阿尔弗雷德太强，强者目空一切，又已经有了东倭做猎狗，是不会看上我大齐的。而阿尔利加则不同，阿尔利加虽强，然则除于新世界，只重商业利益，对我大齐本土并无觊觎……”

　　殷胜之听到这里就明白过来，问道：“但是如果东倭人打五辽之地的主意该怎么办？”

　　“所以，我等要整军经武，建一支强军出来。当时候，阿尔利加只要有着一两个大法师派来坐镇，配合吾等新建雄师，还怕什么东倭人……”陈明川冷声说道。

　　殷胜之微微摇头，外行人很难明白，法师和军队的配合绝对不是一件简单的事情。

　　否则神武革命的意义也不会那么重大了！

　　并不是说有了大法师，随意的部队都能配合了……

　　“所以，这都要等着胜之你的回来。这种真正的能够配合法师作战的强军，也只能你来了……而且，我和阿尔利加人已经有了协议，他们同样会派出教官来，帮助我们培养军官，建设新军！”

　　陈明川傲然说道：“当年韩王能忍胯下辱，越王也能卧薪尝胆。如今我等再忍五年，造一只强军出来，一举灭了东倭，重振我大齐雄威！”

　　殷胜之虽然不看好这个计划，但是这个时候，他已经不能再说了。只得道：“属下愿附尾骥！”

　　“好好好，让我等协力同心。立下不世功业，垂名于汗青之上！”陈明川满意地说道。

　　又问：“你好好休息两天，想好回来之后做什么。我也好安排！”

　　殷胜之拱手道：“这一切还请明帅做主！”

　　陈明川心中早就有了主意，道：“我的意思是你去南镇，可以做军师祭酒。当然，也可以做新编一个师出来，让你直辖。”

　　殷胜之知道，军师祭酒是一个古老的官职。

　　如今重新启用，就相当于罗巴诸国的驻军法师。

　　祭酒在古代为飨宴时酹酒祭神的长者，带着巫师的味道。

　　后来祭酒这官职就有着首席的意思，殷胜之为南镇的军师祭酒，就相当于南镇七师的首席法师。

　　这个职位给殷胜之绝对是不低了！

　　在罗巴诸国首席祭酒就和军事主官有着差不多的权限。

　　几乎已经算是南镇统帅平起平坐的职位了。

　　可以说，基本上都同于一步登天！

　　再加上陈明川答应给殷胜之编练一个师，这是怕他被那些老兵痞子们给架空了。

　　可以说是帮殷胜之考虑周到，是真的有心栽培于他。而不只是说说！

　　这让殷胜之多少有些感动。

　　然而殷胜之却另有主意，笑道：“多谢明帅抬爱，其实如果说是做祭酒的话，我更愿意做国子祭酒，或者博士祭酒……”

　　“胜之你居然想教书育人？国子监可是在京城啊……莫非你是想，开办法师学校……”

　　陈明川不是笨人，很快反应过来，顿时又惊又喜。

　　殷胜之道：“明帅要照顾那些学旧学的儒门学子，但是新学的有用人才也要培养。我大齐还没有新学的大学，这个也不是我能够有办法的。但是我想开办一所法师学院，培养战争法师！”

　　这般话说的陈明川又惊又喜，微微一想，就知道这会给他，给东南总督府带来多少好处……

　　陈明川再是愿意做纯臣，但是屁股在什么地方坐着就要唱什么地方的歌。

　　一边是用公务员制度变相再开科举，一边是用法师学院培养新式人才。

　　这两招双管齐下，可真是应了一句古话，叫做：“天下英雄尽在吾彀中矣！”

　　陈明川问道：“开办法师学院需要各种人才……”

　　“可以让阿尔利加派点人过来……”殷胜之笑道：“再说，我可以写信给阿尔文导师，让他帮忙，给我介绍一些个人才来！”

　　“好好好！”陈明川大喜，这件事他以前不是一点没有想过，但是困难重重。


第十二章 法师祭酒

　　主要是国内绝对找不到这么多人才，而培养战争法师的命脉又绝对不可能完全交给外人。

　　而现在殷胜之一回来，就轻轻松松的解决了问题。

　　这就是一人可以兴邦的道理，事由人兴，太多的时候，一项事业完全是一个能力超强，再加上强大人脉的人就能够开创。

　　而殷胜之无疑就是这么一种人！

　　“胜之打算把法师学院开到什么地方去？”

　　“我既然要培养战争法师，自然应该开到军校之中去，这也是罗巴许多军事强国的传统……”

　　事实上，殷胜之当时如果不是和香取广雄挑战杀人，惹得东倭人不断抗议。

　　否则的话，殷胜之应该是在东岸军校的法师学院学习战争法师的知识了！

　　“那就只有南明岛了，不过，现在南明岛军校已经有着山长……这样吧，你先做南明岛军校的法师祭酒如何？”

　　殷胜之微笑点头：“多谢明帅栽培！”

　　南明岛那是什么地方？

　　是前两年刚刚开办的，大齐第一所仿造罗巴强国建立的军校，规格极高，堪比国子监。

　　甚至，这所军校和各国的强国一般，同样培养战争法师。

　　可以说，是陈明帅花了无数心力，想要赶超罗巴强国所建的军校。

　　自从招生一开始，就已经轰动整个大齐，南北各州无数有志之士，纷纷前来报考，号称集天下之精锐尽入此学。

　　甚至说是能和两千年前的太学相媲美……

　　当然，这说法虽然夸张一点。但是也可以想见这所军校如今的声誉了。

　　而法师祭酒，显然是去教导战争法师的。大约是相当于南明军校法师学院的院长！

　　如此职位，对于殷胜之来说简直是太理想了。

　　然而，陈明川却不这么想，虽然都是祭酒。但是南镇军师祭酒的权力地位又哪里是南明岛军校的法师祭酒可比？

　　南镇军师祭酒那可是一步跨入东南总督府的核心层，而南明岛的法师祭酒可是差了不只是一层两层。

　　“这样吧，我知道培养法师十分耗钱。我先给你两千万银元来做开创费用……日后每年不会少于五百万……”

　　两千万银元，放在大齐绝对是一个天文数字。就算是在罗巴，也绝对不少了，相当于两百万金元。

　　偌大的东岸军校，一年也不过五百万金元而已！

　　这笔钱拿出来，绝对多的出乎殷胜之预料。

　　“明帅，这钱会不会给财政造成压力。张平章那里，还有三亿金元……”

　　“不用多说了，我知道培养战争法师的费用极高。一个最少也要花费一万金元，这点钱，顶多也就够你每年培养几个法师出来……”

　　“明帅，战争法师能够一年培养出来五六个已经很了不起了，东岸军校也不过如此。只有阿尔弗雷德王国这样的大国，一年才有几十位战争法师出师！”

　　“那就早点赶上东岸军校……”陈明川开了个玩笑。

　　殷胜之也不再说话，其实这笔钱真不算太多，尤其是放在大楚。

　　不要忘记了，大楚对于开窍药剂，魔晶，其他法师药剂，星器……一切等等，都是要进口购买。

　　那成本可就足够高了！

　　这笔钱虽然多，但是真的用起来估计还是要紧巴巴的。

　　当然，这还是放在大齐，是放在东南总督府。

　　要是跑到中枢，或者是其他任何一位平章手下，这么多钱，肯定是拿不出的……

　　放在其他小国，就算是有心振作，也拿不出这么多的资金来。

　　这也是陈明川真正厉害之处，主政东南一二十载，让整个东南的赋税规模翻了五倍有余，支撑起了整个大齐的税赋，达到了惊人的六亿七千多万银元。

　　然而，东南本地却是越发繁华，并无半点萧条迹象。

　　单单只是如此，就已经说明陈明川的能力了。

　　也让其东南总督的位置坐的稳如泰山！

　　原本打算让殷胜之休息沐浴一下，好参加晚上宴会。

　　谁知道和殷胜之一聊，就不知不觉之间已经聊到了天黑。

　　陈明川精力过人，能够通宵达旦的宴饮数天，也能连续办公几天不眠不休。

　　殷胜之是个法师，精力更加强大，就算旅途跋涉，也不会累。

　　当下两人彻夜详谈，甚至把接风宴会给推迟到了第二天早上。

　　而这时候，东南总督麾下，在天宁城附近的重要人物纷纷得到通知，赶来总督府，为殷胜之和于明仁的到来接风洗尘，规格极高。

　　这很难说是看在于明仁的面子上，还是因为殷胜之的关系。

　　总之，东南总督府之中的各色重要人物纷纷赶来。

　　除了各路的重要的官员和幕僚之外，居然也有还着几路大豪商。

　　这是传统官员宴会上很难见到的，因为原本商人身份低微，没有资格出现。

　　而现在，看起来就说明了在东南五州，商人身份的提高。

　　宴会持续到深夜，陈明川在酒宴之中放浪形骸，甚至亲自起舞高歌。

　　经常参加总督府宴会之人都是见怪不怪，知道这是陈明川的常态，风流习气。

　　总督府宴会甚至曾经仿造古人做帐幕，以为长夜之欢的。

　　就是用黑色布料把宴会大厅的门窗全部都给蒙起来，看不到天亮……然后点燃蜡烛在里面喝酒狂欢，一直连续两三天……

　　这次给殷胜之和于明仁接风洗尘，倒是没有搞的这么夸张。

　　不过也是从一大早开始，一直到了下午都没有结束，眼看着晚上还要继续的。

　　就在陈明川亲自起舞高歌，气氛达到顶点的时候，忽然有人站出来，大声说道：“听说殷兄得了罗巴大法师真传，已经为正式法师。某不才，练剑三十年，自觉剑法小成，却不弱于罗巴蛮夷。我大齐修炼之人层出不穷，高手如云。修炼之法传自上古，又哪里比罗巴人差了？今日我想当众讨教一下殷兄的高招，看看所谓的法师又何了不起！”

　　此言一出，顿时得到了一片喝彩之声。

　　大齐久为天朝上国，自认为天下正中的中央之国。就算是三次神罚之战，也不能让很多守旧之人服气！


第十三章 元神法相？

　　当然，有些人是被罗巴人打服气了，不敢再招惹罗巴人，却觉着殷胜之好欺负也说不定。

　　宴会气氛轻松，不知不觉之间，殷胜之也多喝了几杯酒，闻言哈哈大笑起来：“你要和我动手？”

　　“正是，某上官名剑，练剑三十余年，剑下所斩的所谓法师，也不下二十之数，实在是想不明白，法师有什么了不起的！何况一个刚刚学成法师的家伙，有何本事被明帅待为上宾？”

　　这最后一句话怕才是真正理由吧？

　　殷胜之笑了，有些醉态俨然，笑道：“法师没有什么了不起的，很多时候单打独斗，法师确实不是我的对手，尤其是战争法师。但是战争法师可以主宰战场，决定国家兴衰命运。你既然有机会，可要好好学学这些……你知道这些话是谁说的？”

　　“谁？”上官名剑原本以为这些话是出自殷胜之之口，不过却是越看越不像。这分明是殷胜之复述别人的话……

　　“这话是在罗巴时候，遇到剑神朱三大侠所说。却不知道阁下之剑，相比剑神如何？”

　　一句话直接把上官名剑憋的是胸口发痛，他自认自己的剑法绝对不在所谓的剑神朱三之下。

　　但是没有比较过，众目睽睽之下也不好承认，免得被人取笑。

　　而现在殷胜之居然用剑神朱三来堵他，顿时让上官名剑难受之极：“你……”

　　而四周那些起哄之辈也被这句话给噎了回去，恐怕除了上官名剑自己之外，没有一个人会觉着他能比的过剑神朱三的。

　　既然剑神朱三都这么说了，他们能说什么？

　　一个你字还没有说完，就听殷胜之大笑：“不过你既然想看看战争法师的手段，我就让你来看！”

　　一句话说完，但听轰隆一声地狱古堡的第一二层已经齐出，化为魔宫已经压了出去。

　　整个热闹的大厅之中，忽然之间就彷佛被一个巨大的影子给压住一般。

　　惹得无数人惊呼变色，想要躲避。生怕阴影之中的巨大建筑落下来，把自己压成粉碎！

　　从影子之中生出的偌大的魔宫来，却是殷胜之在这段时间赶路时分，已经把地狱古堡的第二层都已经给修复好了。

　　此刻，第一二层融合一体，直压而下，却又彷佛在另外一个空间，只是针对上官名剑一人，其他人全然无涉……

　　“法相，这是元神法相！”有人惊呼出声，发出不可置信的叫喊声来。

　　那上官名剑听到，看到，更是感觉无边压力好像压在了自己身上，更是骇然。

　　当先出剑，剑若惊鸿，一瞬间彷佛闪电一般连续数十剑，斩在头顶黑影之上，想要打破黑影。

　　然而只能听到叮叮当当的响声，彷佛这剑光只能够劈到坚硬的岩石之上。

　　“……以燕谿石城为锋，齐岱为锷。晋卫为脊，周宋为谭，韩魏为夹。包以四夷，裹以四时。绕以渤海，带以常。制以五行，论以刑德。开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。此天子之剑也！”

　　殷胜之曼然而吟，接着道：“庶人之剑，蓬头突鬓，垂冠，曼胡之缨，短后之衣，瞋目而语难。相击于前，上斩颈领，下决肝肺。此庶人之剑，无异于斗鸡，一旦命已绝矣，无所用于国事……”

　　话刚刚说完，就见那上官名剑已经被压入地狱古堡之中，被无以计数的妖魔鬼怪围住夹攻。

　　那上官名剑再是剑出如虹，气势无端。然而这个时候，在所有人看来，也就好像不过只是在如来佛掌心折腾的猴子而已！

　　一时间满座默然，再也说不出话来。

　　有些人开始明白殷胜之所说的意思了，战争法师才能够决定胜负，主宰一国兴衰的“天子剑”。

　　而上官名剑这样的剑法再是厉害，也不过只是私人决斗，十人敌，百人敌的“庶人剑”！

　　原本总督府上下高手如云，无数人气不忿陈明川如此看重殷胜之。

　　凭什么一个在国外学了几年，刚刚成为法师的家伙就能够得到陈明川的如此看重？

　　很多人都想要挑战殷胜之！

　　但是现在看到地狱古堡一出，每个人的心思彻底熄灭。

　　这是法相，元神法相！

　　是只有修成元神的高人才有可能修成的东西。

　　而元神高人和其难得？在大齐又有几个？

　　哪一个元神高人不是修行一个甲子以上，难如登天，才最终成就？

　　而殷胜之只是短短几年功夫就成了法师，难道法师真有这么强大？

　　上过战场，亲自见证过战争法师主宰战场的人只是少数。

　　而批量培养出来的战争法师，论起单打独斗的实力，甚至还比不过邪法师。

　　大齐修行界再是故步自封，这些年来也接触了很多魔晶，也开始利用魔晶的力量修行，也有着极大的进步。

　　许多人就以为有了魔晶之后，自家力量已经不在法师之下了……

　　却不知道，配合魔晶施法的是有着一整套体系的。

　　这就好像另外一个世界，那个腐朽没落的王朝以为买来洋枪洋炮，就能够强大一样。

　　结果，一旦真正开战，被装备还不如自己的敌人，给赶的如同兔子一般逃窜……

　　那个腐朽王朝以为买来洋枪洋炮就够了，哪里知道对应这些武器的背后往浅的说，有着军事的巨大变革，往深处来说是整个国家体制，甚至社会文化的支持。

　　而绝非是有了枪炮就能强大的！

　　这些人同样不明白这个道理，不过他们运气好，撞到了殷胜之这个铁柱子上，先给他们提醒一下……

　　满座默然，似乎都在为刚才殷胜之的出手为之震惊。

　　也不知道过了多久，陈明川第一个鼓掌叫道：“好！”

　　四周慢慢才反应过来，跟着叫好！

　　“胜之，刚才那是魔宫吧？不是说高等法师才能施展么？”半晌，陈明川才惊讶问道。

　　殷胜之躬身微微一笑，说道：“这是我导师传承的秘法和法器，有着几分魔宫之效！”


第十四章 招婿

　　“哈哈哈哈，大法师的传承可果然了不起。来来来，举杯，我等为阿尔文大法师寿。为胜之学成回国……干了！”

　　陈明川敬酒，谁敢不喝？顿时纷纷起身，举杯叫道：“为阿尔文大法师寿，为殷先生贺！”

　　“哈哈哈哈……”陈明川大笑，原本虽然决定让殷胜之为法师祭酒，但是还担心殷胜之刚刚成就法师，有些压不住阵。

　　没有想到，殷胜之刚刚成就法师就已经如此厉害。难怪能够在罗巴大陆闯出偌大的名头，难怪会被称之为天才。

　　“恭喜明帅手下又得一员大将，为明帅贺！”于明仁站起身来，举杯叫道。

　　其他人见陈明川欢喜，纷纷同样举杯：“为明帅贺！”

　　陈明川大笑，来者不拒。酒量真是惊人，哪怕只是低度的米酒，喝下这么多，却也是厉害了……

　　这番宴会一直到天明时分才散，诸多宾客都已经醉的不省人事。

　　好在这种情况在总督府宴会常见，就由下人搀扶安排住宿。

　　而殷胜之等人住所，更是陈明川亲自安排的，是单独院落，虽然不甚大，却是雕梁画栋，墙上爬满了花萝，院中有着小巧的假山流水，越发雅致。

　　一般的法师，往往过度开发精神力量，而导致精气枯竭，一般到五十岁上，肉身就已经开始衰朽。

　　他们的酒量自然不会怎么样。

　　但是殷胜之可是不同，兼修了道法，肉身强大，原本就算是有了几分酒意，运气也很快蒸腾而出。

　　当被两个下人引来到这座院落的时候，整个人已经重新清醒。

　　忽然心中一动，瞅眼望去，但见院中屋顶，似乎有着一个白衣女子，飘然若仙。

　　月光朦胧之中，看不真切，待殷胜之心头一动，再想看时，却是鸿飞冥冥，那女子已经消失不见。

　　周围人一无所觉，除了殷胜之之外，其他人好像都没有看见似的。

　　主人留客，在总督府内布置了客房，招待殷胜之等三人。

　　这位狄克也算是因为特殊身份，沾了殷胜之和于明仁的光，不仅参加了总督宴会，而且还留宿在了总督府中。

　　不过狄克可没有什么受宠若惊的感觉，相反应对之间显得十分有风度，见微知著，可以想见其家世不凡，并不是一个普通的记者。

　　只是，这个狄克好像有点缠在了殷胜之身边，一定要给殷胜之做过专访。对于他在罗巴的经历十分感兴趣，尤其是和王女卡里“私奔”这一段……

　　这让殷胜之实在无话好说……很想大叫私奔你妹，老子被坑了好伐！

　　当然，这事情的内情肯定是不能暴露的。

　　一连在总督府住了七八天，殷胜之告辞了好几次，甚至搬出了自己出国留学五六年了，还没有回过家的事情，这才打动了陈明川。

　　“富贵不还乡，如同锦衣夜行。”陈明川呵呵一笑：“是该回去一趟了，我和你说人生在世，最重要的不过是衣锦还乡……当年我考中进士，第一个念头就是回家炫耀一番，那时候当真是春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花。咳咳……”

　　陈明川说的眉飞色舞，差点把自己年轻时候的风流往事都说了出来。

　　虽然这些事情没有什么见不得人的，但是陈明川自觉是殷胜之长辈，在晚辈面前说起这个，就未免有些为老不尊……

　　急忙转了话题，道：“你现在比进士登第都还要强，法师祭酒可是四品官。可没有哪个进士刚刚中榜，就能够当上四品的！是该回去一趟了……”

　　一般就算是中了状元，翰林华选，进了翰林院也不过只是从六品官开始做起。

　　“这都是明帅大人抬举。”殷胜之道。

　　“咳咳，胜之啊。那个……大登科之后就是小登科了，你和那位王女殿下，咳咳……我是说，你也该娶亲了吧？佛兰德伦那边既然同意也好，不同意也好。你总是要回国娶个妻子的，大丈夫在世，三妻四妾也没什么……”

　　陈明川说的语焉不详，七绕八绕的。不过殷胜之心中一动，已经猜到了几分。

　　其实这事情于明仁已经暗地里和殷胜之提过，虽然没有说明，却已经暗示是陈明川探他的口风。

　　此刻，殷胜之早就已经有了决定，再拜说道：“婚姻之事是父母之命，媒妁之言。明帅是既是师长，若是有所命，那我自然也是听从的！”

　　“好好好，”陈明川大是高兴，拍着殷胜之的肩膀说道：“不过我也不是老古董的，自然知道你们年轻人的事情，非是要一力做主。日后总要你们自己接触一番，要是觉着合适，那就成了！”

　　“那就多谢明帅操持了！”殷胜之道。

　　回到自己他的高临轩之处，陈明川大是兴奋，正在其中等着的一个贵妇就站了起来，问道：“成了？”

　　“成了！”

　　陈明川得意地说道：“我总算是给雁子找了一个好夫婿！”

　　那贵妇却不怎么欢喜，说道：“有什么好的，在罗巴就和洋女人勾勾搭搭的私奔，弄到了报纸上。现在一回来，又不知道哪里勾搭了那么一个黄头发的养女，还穿的不男不女的。虽然说男人三妻四妾不算什么，但是哪里有还没有正式成亲，就已经在外面搞出这么多风流韵事的……我怕我家雁儿跟着他要受罪……”

　　陈明川脸色一板：“妇人之见，那可是真正的天下俊杰！”

　　“天下俊杰？”这贵妇顿时越发恼怒：“所以说他二十年不到就要坐你的位置？你为诚儿考虑过没有？他哪点不好？就不能接你的位置？”

　　陈明川怒道：“朝廷设官立职，本就是为四方俊才所设，为之上保国家，下安黎民。又岂能私相授受？”

　　“你许给那个殷胜之就不算私相授受了？”这贵妇更恼。

　　陈明川气的浑身发抖，说不出话来。

　　却在这个时候，有着冰玉一般清冷的声音说道：“若是我哥真有坐稳东南总督的能力，我想爹也是愿意望子成龙的……”


第十五章 亲戚

　　“只是，我哥虽然不是纨绔子弟。但是方今天下，正是大乱大争之世道。我恐怕我哥真的坐上这个位置，不是对他好，反而是害了我们这个大家子！”

　　说着，就有一个清冷的少女转了出来。

　　如果殷胜之在的话，定然会认出，正是那夜在月下所见到的似真似幻的仙子。

　　贵妇听不得陈明川的大道理，对于女儿的话却是颇为信服，她也不是没有见识的无知妇人……

　　只是口头不肯认输，依旧道：“你看他就能坐得这个位置？”

　　“那就不知道了，虽然现在看得是俊才。但是究竟怎么样不历练下，谁也说不清楚……”

　　陈明川急忙道：“就是，我原本也只是说说，你着急什么？待得他能把法师学院弄的风生水起，到时候再说婚事！

　　不过，于明仁此人资格极老，中进士甚至在我之前，更是名门世家出身。性格么，有些狂狷……不过据说其人有识人之明，最擅长识人。

　　当年我为秀州州牧，他为扬州州牧。便是他鼎力相助，才让人我坐上五州盟主之位，最后成为东南总督。便是我都不得不敬其几分……

　　而现在么，他居然看上了殷胜之啊，处处为其张目。

　　一个什么也都没有的毛头小伙子，居然能够折服于明仁，这事啊……

　　对了，雁儿，你见过胜之了。你觉着他的修为到底如何？”

　　这个被叫做雁儿的少女那原本深邃的眼中露出迷惘之色，说道：“看不透……似乎当真已经有元神之象，只是怎么可能？

　　据我师门研究，罗巴法师用的是一种叫做迷宫魔晶的法器，将魂魄强自提升到伪元神之效，其中破绽还是显而易见的。

　　尤其是法师肉身孱弱，近战能力犹差。若是能够近身，往往能够搏杀之。

　　可是我见那殷胜之，却不一样，精气也同样强大，肉身并不衰弱……

　　我觉着他除了法师的本事之外，似乎也兼修了道法！”

　　这话一说，连陈明川都再次动容。

　　如果说以前的上位者不必了解修行之道，但是随着法师崛起之后，这些东西不了解可是不成的！

　　“不是说道法和法师的本事南辕北辙，根本融合不到一起去么？”

　　“是啊，各大修行门派这些年来都有研究。我中土修行，以元神主宰，摒弃识神。而偏偏法师修行却是以识神用事，于我中土修行之道简直就是水火不容……如果这位殷胜之当真能够贯穿两者，那就真可谓是天纵之才了……”这女子幽幽叹息说道。

　　……

　　“明帅风流，妻妾有十多个。生有三子五女，其中有三个女儿已经嫁人，四女儿好像说也已经定亲。只剩下最小的女儿陈翎雁，据说生来多病，拜入了修行大派碧海真虚宫门下。”

　　原本修行门派都是隐世不出，不为世人所知晓。

　　但是神罚之战，法师主宰战场，大齐国运败落，震惊了整个修行界，也让大齐各大修行界纷纷出世。

　　当初也在各种场合和法师们都交过手，就是有他们的存在，逼得罗巴法师不敢太过进逼大齐。

　　不过，大齐修行界却是损失更加惨重。

　　低级修行者对于法师来说，根本毫无威胁。

　　然而好不容易培养出来的高手，面对法师流水线一般培养出来的法师，却是损失不起……

　　不过，从此之后，这些修行门派都从隐世变成了出世。

　　因为这次大齐面临的危险不是亡国，而是亡天下，亡文明。

　　可以想见，大齐败亡，那些罗巴法师们也绝不会放过这些所谓的东方异端……

　　陈明川给殷胜之派了一辆蒸汽轿车，再派来了两名卫兵和一个司机，送他回家，临行之前，更是送了许多礼物。

　　此刻殷胜之坐在呜呜作响的蒸汽轿车之中，看着车辆一点点的驶出总督府去。

　　一般来说，蒸汽轿车的速度三人要比马车速度快的多，但是却没有马车舒服。

　　以至于即使在罗巴大陆，蒸汽轿车也都没有彻底代替马车。

　　此时，在车上坐着的，不只是殷胜之，还有于明仁和那位缠着不放的狄克。

　　狄克是一心想要给殷胜之来次专访，弄一篇大新闻发回去。

　　而于明仁说是要送殷胜之一程。这么一个有着身份地位之辈，老是这么跟在殷胜之身边，就有些奇怪了。

　　这时候，王子瑞忽然开口，幽幽说道：“唐谷明已经救了回来，人没有死，再养一段时间应该就差不多了……”

　　唐谷明正是船上自杀的那位水贼军师，被王子瑞差人所救，送到天宁，又找了名医诊治，现在却是救活了。

　　殷胜之笑道：“也算是救了一条人命，胜造七级浮屠了！”

　　于明仁淡淡斜了一眼，说道：“我只是救了一个儒门读书人，可是你却是救了千千万万的读书人！说实在话，我还要代他们感谢你才是！”

　　殷胜之这才有些明白于明仁为何对自己是这种友善态度，这些日子，有于明仁帮衬，在总督府之中，殷胜之都觉轻松不少。

　　想来自己日后要开办法师学院，要做种种事情，有这么一位德高望重的老者帮助，肯定是要方便很多的！

　　正说话间，殷胜之透过车窗玻璃，忽然看到外面有着一个似乎熟悉的人影，似乎在等在路边。

　　殷胜之心中一动，立刻吩咐停车，拉开车门走了出去。

　　那人就激动的搓着手走过来。

　　“二舅，你怎么在这里？”殷胜之愕然问道。

　　这里是总督府的侧门，是一般府邸之人出入的地方，比正门方便多了。

　　正门更多时候，代表的就是一个面子。

　　而在这总督府侧门看到王子瑞，是殷胜之怎么也都没有想到的。

　　殷胜之十三四岁的时候出国，正是一生中之中长的最快的时候。当时不过是一个小童，这时候已经变成青年，变化极大。

　　若不是在总督府门口听到殷胜之的名字，王子瑞是绝不敢相认的！


第十六章 名士之风

　　王子瑞是中年人，就算过了五六年，面容也没有多大变化。

　　再加上殷胜之成为法师，精神力强大，记忆力惊人，居然一眼就把王子瑞认出。

　　王子瑞顿时眼圈发红，道：“胜之，你现在可真出息了！”

　　殷胜之反应过来，急忙拜见亲长。

　　折腾了好一会儿，王子瑞这才关心地问道：“胜之，你这是准备哪里去？对了，你这次回来，总督大人如何安排你的？”

　　“此事说来话长，我们上车再说！”殷胜之笑道。

　　王子瑞这才醒觉，这里是总督府门口，可不是说话的地方。

　　回头看去，那些已经确认他和殷胜之身份的总督府下人们，再见到王子瑞的目光望过去，一个个顿时点头哈腰，笑容也越发亲切……

　　已经有传言出来，殷胜之可能会成为总督府的小姑爷。这就由不得这些总督府的下人们不巴结……

　　“胜之，我能在这里见到你，还要多亏这几位管事的帮忙！”

　　王子瑞终究是混过多年的老商人，人情世故是懂的，这时候就指着诸人说道。

　　殷胜之就过去一礼，笑道：“多谢各位了，我和二舅已经数年不见。若非是各位帮忙，不知道什么时候才能见到……”

　　“殷先生严重了。不，不，殷祭酒言重了……”

　　几个人被殷胜之行了一礼，顿时只觉着浑身轻飘飘的，赶紧还礼。

　　在他们想来，殷胜之这种少年得志的公子哥，这个时候能够说他们一句好话，或者打赏他们一点银子之类的事情都有可能。

　　却怎么也都没有想到，殷胜之居然会因为这种事情对他们行礼，自然是受宠若惊到了极点。

　　等得殷胜之上了车来，那于明仁又是不屑，又是欣赏，说道：“对于这些下人何必如此，打发几块银元便是。”

　　心中却觉着，殷胜之能够因为舅舅被人帮助之事，向着那些下人行礼，当真是谦谦君子。

　　虽然是在罗巴那种蛮夷之地留学，骨子里却依旧是圣学忠孝，对殷胜之就越发的欣赏亲近。

　　却是不知，在另外一个世界，越是高级官员，对于基层百姓就越是和蔼亲切……

　　不管怎么说，此事传出去，又为殷胜之加分不少。

　　原本殷胜之给陈明川提的公务员之策，已经传了出去，大得一些老夫子们的感激。

　　如今又有这种事情，那些老夫子对于殷胜之就不只是感激，更有亲近认同了。

　　短短数天，殷胜之还没有正式去上任，已经创下偌大的群众基础。

　　而这种东西寻常时候看似毫无用处，但是真到了有用之处，一句明川不出，奈天下苍生何？就把陈明川捧上了五州盟主，东南王的宝座。

　　谁知道，殷胜之到底有没有能够用得上的一天？

　　就算不是这般时候，现在的东南总督府下，大量的文官幕僚们都是出自科举。

　　得了他们的认同和感激，殷胜之日后不管办什么事情，都会比别人方便的多！

　　当然，这些都是后话了！

　　此时殷胜之对王子瑞笑道：“总督大人给了我南明岛军校法师祭酒的职位！”

　　“那里是军校……你要去军校，其实也好！只是不知道法师祭酒是什么官职？几品？”

　　殷胜之道：“南明岛军校的法师祭酒是四品！”

　　四品？

　　王子瑞顿时喜上眉梢，这是重用啊！

　　就算是新科状元才是几品？

　　一颗心终于放回肚子里，拍拍殷胜之的肩膀，眼圈已经发红，对殷胜之道：“你好好好，你现在真的出息了，你母亲要是知道，不知道该多么欢喜。”

　　殷胜之也微微感动，毕竟是自家人才会为自己的前途而真正担忧欢喜。

　　却在这时候，有着一个老气横秋的声音插入进来：“哼哼，什么重用。胜之，我知道你自己有想法。不过，南镇一个师的师长，在我看来要比这个法师祭酒可有权势的多！哼，这般乱世天下，有兵才是最重要的！”

　　王子瑞这才注意到和殷胜之走在一起的，居然还有一个看起来就气派不凡的老者，和一个金发碧眼的洋人。

　　殷胜之这才想起刚才见到王子瑞太过失态，没有来得及介绍。这才给双方介绍一番。

　　王子瑞这才知道于明仁的身份来历，顿时肃然起敬。倒是对于狄克这个洋人敬而远之……

　　这也算是现在大齐多数人对于罗巴人的态度，哪怕阿尔利加并非是罗巴。

　　不过，在大多数过人眼中，并无区别。

　　总督府门口并不是谈话之地，几人很快离开。

　　那位狄克才开口，说道：“殷，几天的接触让我知道你是一位很有野心的人，你为什么没有接受南镇的官职，而是选择去当老师呢？”

　　一听野心两个字，王子瑞顿时差点被呛死。殷胜之也多少有些尴尬，也许在狄克这些洋人看来，有野心绝对是褒义词，但是在国内么……

　　不过，显然于明仁和狄克都不了解自己的选择。

　　如果是以前，交浅言深，殷胜之当然不会解释。

　　不过这几天大家接触下来，交情不错，更重要的是，这两人都渐渐有了是他拥趸的感觉。

　　尤其是于明仁是个十分重要的人物，殷胜之自然要想办法解释几句。

　　他想了想，斟酌着语句说道：“近几日接触明帅，风流倜傥，不拘小节，待人接物，更是如沐春风。有名士之风……”

　　“什么名士之风，你干脆就说此人好名胜过重实罢了！”于明仁冷笑一声直截了当的把殷胜之的潜台词说出口。

　　殷胜之没有反驳，算是默认。

　　陈明川行事高调，最喜欢名誉，有点浮夸，更有贵公子的气派。

　　老实说，国内五大平章之中，就是陈明帅一辈子走的最是顺风顺水，几乎没有遇到过任何艰难，就走到如今高位……

　　简直就是开挂人生！

　　出身名门，少年成名，二十出头就考中进士，娶的同样也是名门之女，可谓是春风得意。

　　到了中年已经是秀州州牧，却也是在这时候恰逢国变，罗巴入侵，大齐国内局势一夜崩盘……


第十七章 开窍药剂

　　像是胡铁岩那样，当初不过是小人物，还要奋起抵挡外敌，最后统合住州，成为西南王。

　　而陈明川几乎就是等于东南五州直接掉入怀中！

　　他坐镇最为富裕的州郡之一的秀州。

　　为朝廷忠臣，在任何困难的情况下，都没有断过对朝廷的税赋供应，支撑中枢朝廷渡过危局，甚至战争赔款也是勉力支撑。

　　而在下，却又是避免东南富裕州郡免于兵火灾劫。地方大户士绅等等纷纷拥护……

　　上有朝廷大义，下有地方拥护。再加上朝廷局势变化，威权畏缩，就这么的顺风顺水的成为合法的东南王。

　　因为一辈子太顺利了，又是凭借名望，得到五州士绅的支持。所以越发重名……

　　这也是他对殷胜之这么看重的最重要原因了！

　　而相比起来，他对于实务方面就没有那么上心。要不然以东南五州可以冠绝整个大齐的财富，却是绝对不只是养出南镇七师这么一点兵力……

　　其实也可以看出，从心底深处，陈明川还是愿意做朝廷忠臣的，顶多想过维持现状，保持荣华富贵，而从来没有取而代之之类的念头。

　　所以，其实去南镇，发展相当有限啊！

　　反倒是去南明岛就不一样了，殷胜之可以去培养大齐第一批战争法师！

　　这般世界，战争法师才是主宰战场，主宰国家兴亡的力量。

　　想想日后大齐的战争法师见到殷胜之，都要叫一声祭酒，又该是何等威风？何等样的影响力？

　　略略解释了一番，于明仁立刻明白过来，道：“不错，还是你想的比较细。南镇在明帅手中，确实没有什么太大发展前途……”

　　掌握军权必须得到通知秩序彻底崩溃的地方才有用。

　　而东南五州不管如何，最起码还保持着起码的统治秩序，军队并没有多少发言权……

　　殷胜之笑笑，说道：“再说，军校也可以建立一支学兵的……说不定当时候还要麻烦狄克先生你牵头，认识几家阿尔利加的洋行，购买一些飞艇什么的……”

　　“没问题，”狄克顿时开心起来，说道：“不过我建议你，其实可以开一个校办工厂，能够生产一部分的军火……”

　　对此，殷胜之笑而不语。

　　这个世界和另外一个世界不同，对于普通军火，比如蒸汽枪支这些，大齐都能生产，并不弱于人。

　　这些年来，甚至有着几家能够生产蒸汽链锯长刀的军工厂。

　　甚至年前还有从阿尔利加引进的飞艇工厂，都已经开始投产。

　　自然属于最富裕的东南总督府所有！

　　并非是另外一个世界那般一穷二白，连个铁钉都要进口，子弹都不能生产。

　　东南五州之中，起码普通的武器装备是一应俱全的。

　　校办工厂就算搞出一个小兵工厂其实也没有什么太大的意思。

　　“药剂，开窍药剂！”狄克看出殷胜之不以为然的态度，忽然说道。

　　殷胜之这才怦然行动起来。

　　开窍药剂的配方，殷胜之当然早就已经知道。甚至小规模制取魔晶的做法，他也都懂……

　　问题是，这些都是实验室制取办法，或者是手工作坊的办法，产量有限的很。而且还要耗费巨大的精力……

　　这也都罢了，还能解决。但是想要大规模采购开窍药剂，那些原材料可是很麻烦的。

　　其中几味原料，却是只有少数一些强国才能大规模制取，很难买到。

　　土方法虽然也可以制作，但是成本就太高，而且质量也差。这才是最麻烦的……

　　“开窍药剂的配方你肯定知道，洋丹红这几种原料，我可以帮忙联络提供！”狄克笑眯眯地说道：“保质保量……”

　　殷胜之一喜：“如果真的如此，那可就太好了！”

　　在大齐开办开窍药剂的工厂，那么就能很大一部分解决自己的财源问题。

　　嗯，若是再建一个炼金工坊，那么又能解决一大批。炼金工坊可以让自己培养的炼金学徒们去工作……

　　主要是培养法师，尤其是真正的战争法师太费钱了。连罗巴强国都只能勉强承受，更不要说东南五州了。

　　虽然富庶，但是花钱地方太多，每年能够投入到南明岛军校的也可想而知……

　　正讨论的热闹，王子瑞也听得眉飞色舞。一人得道鸡犬升天，在大齐是正常不过的事情……

　　往往一人成才，都是整个家族费尽心力的支持培养。一旦个人成才回报家族是肯定的事情！

　　王子瑞虽然是舅家，但是和殷家关系密切。最重要的是他本来就是商人，如果殷胜之制出了开窍药剂，他只是帮助销售，就能发大财了！

　　当然，如果外甥要准备做偌大事业的话，他自然也要鼎力支持才是……

　　不过，王子瑞还是问道：“胜之，你就不先回家一趟么？若是你父母知道你现在如此出息，不知道该有多么的高兴……”

　　殷胜之微微沉默，虽然只觉很多事情要做，有种时不我待的感觉。

　　但是出国这么多年，都没有回过家，这种时候怎么也要回家去看看。

　　何况，陈明帅都已经嘱咐过殷胜之不要着急，先回家去看看，然后再去上任不迟！

　　“我这次就是准备回家的，明帅批了我两个月的假期。”

　　“什么时候走，我和你一起回去？”

　　“我今天就走，坐火车回去！”殷胜之说道。

　　“这么急？也好，我陪你一起回去！”王子瑞道。

　　“我也要去，”狄克举手说道：“我对你的专访还没有完成！”

　　王子瑞顿时一撮牙花子，有些牙痛。这么长时间他也看出这个狄克是女扮男装的了……

　　心头想着我家七郎怎么尽惹这些洋婆子喜欢，在罗巴那边招惹了一个公主，家里都还论道了半天。

　　现在又跟着回去一个洋记者，这事情该怎么说呢？

　　……

　　天宁城内，一处客栈之中。

　　“那人已经准备乘坐火车回家，”一个面色阴沉的老者说道：“我要你们干掉他！”

　　对面坐着的五六个精壮汉子顿时变色：“这种事情事关重大……”


第十八章 破坏铁路

　　“嗯？”没有等这些人说完，阴沉老者已经沙哑着声音怒道：“看来你们的生意不想做了啊？真以为官府奈何你们这些人不得？”

　　那为首的精壮汉子苦笑道：“大人，你这不是要我们雁山帮的命么？那位殷胜之大人，现在可是法师祭酒，朝廷命官。寻常时候让我们下山打劫一下普通百姓，骚扰一下那些洋人，做出地方不靖的事情也就算了了。一旦动了朝廷命官，总督恼怒一声令下，大人您也保不住我们！”

　　“现在还没有正式入职，朝廷吏部还没有正式登录，如何算是朝廷命官？”

　　这阴沉老者知道不能逼的太急，缓缓说道：“你们不用怕，一切事情都有我来顶着……再说，那人可是法师。你们不是最痛恨法师的么？老夫都不怕，你们怕什么？”

　　“这……”

　　“难道你们忘记了你们这些年所做的各种事情还少了？杀的人的还少了？哼，若是不干，我找别人！”

　　“大人息怒，我等做就是了！”那为首精壮汉子见到话都说到这个份儿上，再说就要彻底翻脸，不由低头。

　　想着，凭这位大人的身份地位，应该能够把事情给压下去吧？

　　至于殷胜之的本事，他们并不太担心。自然有高手，能够对付他……

　　……

　　火车像是一条巨大的黑龙，在奔驰在山岭之中，不时呜呜鸣叫，喷出一股股的白烟来。

　　殷胜之一行人在卧铺包厢之中，享受着贵宾待遇，甚至还有着两个卫兵保护。

　　让人一看就是非富即贵！

　　知道是总督府的客人，列车上更是服侍的引起周到。

　　透过车窗玻璃，远处甚至能够见到整片的工业区，喷出的雪白雾气，几乎一点也都不比布列瓦的工业区小了。

　　可见，这些年来，东南地方在陈明川的治下发展极快，工商业的规模也扩张不少。

　　难怪赋税规模已经翻了五六倍，东南却是日见繁华。

　　“我这次想来求见明帅，却是生意难做。我们宛陵的生丝现在卖不动了……其实不只是宛陵，几乎各处生丝都卖不动了。生意都被东倭人给抢了，东倭人用机械纺织出来的丝比我们土纺车织出来的更好。我原本是想购买一些机械，自己开一家纺织厂的……”

　　王子瑞絮絮叨叨的讲着自己的事情，他不太愿意殷胜之和这个叫做狄克的洋婆子有着太多的接触。

　　隐隐的他也听说陈明川有意招殷胜之为女婿的事情，这是关乎殷胜之的大好前程，可不能让这洋婆子给破坏了。

　　所以才巴巴地跟在殷胜之身边，一路保驾护航，不能让孤男寡女的混在一起……

　　对于此，殷胜之颇感好笑。

　　这些天来，他本尊在应付着种种琐事。

　　但是第二元神的修行一直都没有慢下来，不仅是把地狱古堡第二层修复，更是在祭炼星门。

　　或者说是星门之中的恐怖空间！

　　上次在总督府中和上官名剑比斗，殷胜之为了先声夺人，以压倒性的威势战胜对手，就直接动用了地狱古堡。

　　一来是因为星门空间没有地狱古堡那么强，二来还是因为星门空间太过诡谲，不够堂皇大气。

　　在那种场合之下施展，就算是赢了，也无助于塑造殷胜之自己的形象。

　　人们震慑于狮子老虎的威风，但是对于毒蛇之类的东西，却是敬而远之……

　　不过殷胜之不能动不动就动用地狱古堡砸人，那是要消耗很多法力的。

　　而星门再加上恐怖空间的组合就好用多了，用起来方便合适，而且其中恐怖空间的威力也是能够不断提升的。

　　就在殷胜之一边和王子瑞聊天，一边正在祭炼星门空间。

　　那火车却猛然一个急刹车，带着刺耳的金属摩擦，顿时让整个列车之中无数人东倒西歪，甚至差点飞了出去。

　　那王子瑞和狄克坐定不住，也差点摔出去，全靠殷胜之眼明手快，一手一个将他们按住。

　　而外面包厢之中的两个卫兵，却是摔了出去。

　　整个列车之中到处骂声四起，天南海北的骂声尽数在这小小的列车之中交汇。

　　“前面的好长一段铁路被人破坏了，看来只能等人来修了……”

　　不一会儿有着消息传来，立刻让所有人心中发凉。

　　“唉，倒霉，怎么会遇到这种事情。别又是附近村民们干的吧？”王子瑞唉声叹气。

　　殷胜之心中一动，问道：“这种事情很多么？”

　　“多，当然多。到处有人说火车电报杆子这些东西是邪物，会破坏大地风水龙脉。所以，经常有地方士绅带领百姓拆毁阻拦铁路电报……”王子瑞也是颇为无奈。

　　大齐这个老大帝国，守旧势力多若牛毛。

　　其实在殷胜之看来，铁路这种东西若说对于原始的风水环境没有一点影响，那自然是假的。

　　但是若说有太大影响，也不见得，甚至很多时候反而会带来好的影响。

　　只是传统村落布局，都是完全封闭的小局面，穿插而过的铁路往往会打破这种小局面。

　　这种封闭小局面适合农业古典社会，但是时移世易，对于如今世界，就不合时宜了。

　　风水观念，也应该有着巨大的转变才是！

　　这就好像原本古典时代，小康以上的人家，家家户户基本上都要住类似四合院的封闭建筑。

　　而到了工业时代来临，还有几个人能够住上这等建筑？

　　小的风水局面怎么也是抵抗不了人道滚滚的大潮碾压的。

　　这些东西在罗巴大陆还看得不太明白，但是在眼前这激烈变动之中的大齐，一切都显得如此显眼！

　　这铁路当然不是一两天能够修得好，而数百车上的乘客，显然不能在这里一直住下去。

　　这是荒郊野外，有狼有各种野兽毒蛇。

　　这且不说，单单是食物和清水的问题就要足够头痛。

　　所以火车最终开门，有些乘客提着行李冒险准备在附近找到村落人家。

　　有些却是打算就守在火车里，等待救援。


第十九章 星界降临

　　却是看到，这趟火车之中的罗巴人倒是不少，其中一伙，总有四五十个。

　　问了一下才知道，这些是阿尔弗雷德在大齐投资的竹林岭煤矿的工程师，似乎也都是新招募而来。

　　所谓的竹林岭煤矿可是一处超大煤矿，规模极大不说，更难得的是，这处煤矿生产出来的是最优质的无烟煤，是作为军舰和各种大型蒸汽设备上最好的燃料。

　　可以说是一种战略资源，在第二次的神罚战争之后，作为战败条约，被阿尔弗雷德给占据。

　　此刻，能够看到这些家伙有些紧张，甚至已经开始摆弄起枪支来了。

　　如果这次损坏铁路是有人故意的话，很有可能会是针对他们！

　　所以，他们也不敢在这里久留，打算翻山越岭主动离去。

　　而此刻，王子瑞也急道：“胜之，现在我们该怎么办？”

　　殷胜之现在本尊修为虽然不过也才是星体中级而已，但是论起战斗力，已经足以和高等法师硬钢一把。

　　此刻，面对这种局面，殷胜之自然不急不躁，淡淡地说道：“二舅放心，没什么大事的。我们离开这里，跟上那些阿尔弗雷德工程师！”

　　“呃？跟着他们做什么？”

　　“人多力量大，一起好上路！”殷胜之言不由衷。

　　“殷，你是觉得他们可能会有危险？”狄克问道。

　　对于这个精明的家伙，殷胜之也不好隐瞒：“很有可能……不过一下子死几十个工程师，又会给阿尔弗雷德找到敲诈的借口……”

　　殷胜之幽幽叹息说着，眼中彷佛有着鬼火在燃烧。

　　这种例子数不胜数，一旦列强在齐国的公民受到伤害，他们立刻借口向地方官府，或者朝廷施压，赔偿千百倍的损失。

　　最著名的当然就是第三次神罚之战，因为天元教暴乱，杀了数千在齐的罗巴人，导致的战争后果是大齐屈辱的赔了两亿金元。

　　这笔款项到前几年才算赔偿完毕……

　　而现在一旦这几十个罗巴工程师死亡，以阿尔弗雷德的尿性，东南总督府肯定就要坐蜡了！

　　于公于私，殷胜之当然不能看着这种事情发生，倒不是说对于这些家伙有什么好感……

　　换个局面，殷胜之直接将这些家伙扒皮炼魂也是做得出的！

　　此时已经是下午时分，天色快要不早了。

　　殷胜之三人跟着他们走了几里路，那些阿尔弗雷德人立刻就警觉起来，喝道：“你们是谁？为什么要跟着我们？”

　　殷胜之暂时不想露面，就由狄克出面，道：“嗨，伙计们不要紧张，我们也是火车上的乘客，看你们人多，想跟着你们……”

　　那些阿尔弗雷德人见到狄克，顿时松了一口气。甚至有些人认出他是女扮男装，更是吹起了口哨。

　　“哈，想不到在这里还能遇到一位美女。女士，请问您是哪个国家的？”

　　“我是阿尔利加的蔚蓝堡日报的记者。”狄克说道。

　　“新世界来的，还是位记者！”这些人更是起哄起来。

　　不过最后他们决定只有狄克能够跟着他们走，而殷胜之和王子瑞两个齐国人却是不行。

　　狄克当然不可能跟着这些家伙走，所以很遗憾，那些阿尔弗雷德人耸耸肩，就只好走着就的了！

　　在这荒郊野外，又有可能有危险的地方，必要的谨慎是很重要的。

　　他们可不知道殷胜之和王子瑞，是不是什么山贼土匪派来的……

　　于是，殷胜之等人就只好远远地跟在他们的后面，相距两三里。

　　这么远的距离，那些阿尔弗雷德人当然就没有好意思赶人。

　　不过，显然他们对于这片山区的地形颇为熟悉，一路总能找到山路，向着一个村子而去。

　　显然，这些家伙们对周围进行过勘探，所以才会如此熟悉。

　　“这里可不是他们的矿区，在这里勘探，当真是不怀好意！”

　　当殷胜之一行人来到村庄的时候，就已经到了黄昏时分了。

　　还没有走近，殷胜之已经眯起了眼睛，说道：“不妙，村子里肯定出事了……”

　　这是一个典型的布局十分周整的大齐村落，坐落在峡谷之中，又有着茂密的树林遮挡，整个看起来就如同四合院一般，自成一个小空间。

　　这就是齐国的特色，从小到人家居住的院落，大到城池，州郡，再大到整个国土，都是这般一环套一环的封闭空间。

　　而其中肯定有着曲折蜿蜒的小河存在，其中应该还有着良田，形成一个自给自足的小体系出来。

　　但是现在黄昏时分，按理来说，应该正是做晚饭的时节。

　　然而现在在薄暮的天光之下，见不到半点的炊烟。

　　“不对劲……”

　　在殷胜之眼中，这村落上方不仅没有炊烟，反而似乎有着丝丝死气存在，让他皱紧了眉头。

　　他们加紧了速度，赶到了村子之中去，很快就碰上了这群阿尔弗雷德人，他们显然也很惊讶。

　　这个村子之中，居然连一个人也都没有！

　　村子里的各种东西都好好的，许多房门都打开着，一切保持着原样。

　　然而，村子里的人却似乎尽数神秘消失了，就好像从来没有存在过一样。

　　一种十分诡异的气氛从他们的心头升起来，让他们想要离开这座村子。

　　但是现在天色已经渐渐的黑了下来，远处又传来狼嚎。

　　在这里起码还有屋子住，能够遮挡山中夜间的寒气，而屋子更是能够挡住野兽。

　　而他们如果离开这个村子，真不知道在夜里会怎么样……

　　一时间，他们下不了离开的决心，只能小心一点，准备不睡觉，聚集在一起，渡过这个夜晚。

　　殷胜之三人的到来，并没有出乎他们的意外。

　　他们只是远远的让殷胜之几个到村子的另一头，不要靠近他们……

　　“殷，村子里的人都神秘消失了，这到底是怎么回事儿？难道是星界降临么？”

　　在另外一个世界，偶尔也会出现整个村子消失，甚至还有整只军队行军遇到浓雾就彻底消失的。

　　不过，没有确实证据，在另外一个世界，这些东西都变成了没有根据的流言传说。


第二十章 恐怖之夜

　　但是在这方世界，这种事情发生的越来越多。

　　早就有着法师给出了解答，这是星界降临。

　　原本物质世界和非物质的星界之间，有着牢固的，很难跨越的障碍。

　　只有修行中人，才有种种手段，突破物质世界的边界，进入星界之中。

　　但是这方世界却不知道怎么回事儿，物质世界和星界之间的屏障似乎没有那么牢靠，星界更加容易和物质世界重叠，导致种种怪事发生。

　　在东倭的历史上，甚至记载过百鬼夜行的事情，而且还发生在他们的首都户江城之中。

　　上至倭王，公卿百官，下到黎民百姓，贩夫走卒，全都看到。

　　甚至还有无数鬼怪出现在了皇宫之中，导致太子被吓死。

　　而因此死亡的百姓官员更是达到了数千……

　　从此那座首都就被放弃，倭国重新营造了新都。

　　当时消息传到大齐来，还变成了笑柄。

　　认为蛮夷之国，没有王气相护，连妖魔鬼怪都能出现在京城皇宫之中……

　　换做大齐，任何一座县城，都有着律令王道之气相护，都不可能发生这种事情云云。

　　当然了，大齐的城池之中不会发生这种事情，但是山野村庄之中发生这样的事情数不胜数，许多都被记载入史书的灾异篇之中。

　　而这种事情出现的多寡，更是被认为是王朝盛衰的晴雨表。

　　而罗巴也并没有好到哪里去，一直到法师大规模兴起，才遏制住了这种所谓星界降临的事情。

　　同样的在阿尔利加，这种事情出现的更多。

　　罗巴的探险者和殖民者们在阿尔利加的原始森林之中，发现了数十座城市保留完好，但是人却已经消失干净的古城……

　　狄克见识不凡，见到这村子之中的场面，第一个想到了这种事情，所以开口。

　　殷胜之并不言语，尽管他已经感觉到了残留的星界气息。

　　但是，谁知道是天灾还是人祸呢？

　　自然发生的星界降临事件不少，但是人为的却是更多啊！

　　“你们两个小心点，就在这间屋子之中睡觉吧。我帮你们守夜！”殷胜之道。

　　王子瑞年纪大了，精力不济，很快哈欠连天，就搬了被褥过来在火堆边和衣而睡。

　　反正这附近的空屋子也是极多，里面的家具被褥更是一动没动。

　　而狄克却说自己不困，正好找殷胜之聊天。

　　两人有一搭没一搭的聊着，渐渐的狄克眼皮子下垂，终于忍不住的睡了过去。

　　却也不知道睡了多久，忽然一阵寒毛直竖，脖子上带着的家传徽章却已经开始微微发热。

　　狄克的家世并不简单，家传徽章同样如此，这时候发热，肯定是代表周围有危险！

　　这让她一个激灵，立刻睁开眼睛爬了起来。

　　却见着屋子之中的篝火还在燃烧，只是已经变得十分微弱，旁边的殷胜之和王子瑞两个却是消失的一干二净。

　　淡蓝色的雾气氤氲着穿过门缝，似乎已经在屋子之中聚集了薄薄一层。

　　伴随着这些的却是屋子外面传来嘎嘎嘎嘎的怪声。

　　安静的深夜之中，村民神秘失踪的村子，居然传来这样的像是鸭子叫般古怪的声音，顿时让狄克心底发凉。

　　“殷和王到底去哪里了？难道他们偷偷离开自己走了？那些阿尔弗雷德人呢？”

　　狄克有些心慌，不过她不是普通的女子，迅速的镇定了下来，然后给篝火添了几把柴火，将篝火变得更加明亮一些。

　　这不仅会给人安心的感觉，更加重要的是，在荒山野岭，这种火焰也能防止野兽之类的东西。

　　然而就在这时候，那种嘎嘎的声音好像越来越近，似乎就已经来到了她所在的屋子外面。

　　而狄克脖子上的家徽却是越来越热，甚至发出淡淡的亮光来。

　　“不要紧，有家徽在，起码三级以下的鬼怪伤害不了我……”

　　狄克这样安慰着自己的时候，却也忍不住好奇，外面到底是什么东西？这声音怎么听起来这么像是鸭子？

　　难道外面有一群鸭子么？她忍不住的转到窗子前，将窗纸戳破，偷偷看了出去。

　　外面有着月光，以至于就算是飘荡着淡蓝色的雾气，依旧能够让狄克看清楚外面的东西。

　　但是狄克看清楚之后，却有着一种不寒而栗的感觉。

　　却是见到黑暗的夜色之下，居然有着一队村民打扮的人，蹲在地上，双手摇摆着，如同鸭子一般发出嘎嘎的古怪叫声，又如同鸭子一般的左摇右摆的在附近乱转。

　　而这个时候，狄克正好在月光之下一眼看到了为首一个怪人的脸色，他的脸似笑非笑，或者说是带着一种十分诡异，而丝毫不变的笑容。

　　而当狄克望过去的时候，那为首的怪人似乎也看到了狄克，目光直射过来。

　　这突如其来的目光，猛然之间吓的狄克退后了两步。

　　“不好，这家伙发现我了！”

　　刚刚想到这里，“咚咚”的声音就传了过来，这是撞击门板的声音！

　　外面的怪物正在撞击门板。

　　反应过来的狄克寒毛直竖，正想要用什么东西把房门给堵住，然而已经来不及了。

　　“嘎嘎！”

　　木制的门板已经被撞了开来，随着雾气闯入房间之中的，就是一群人形鸭子。

　　每一个脸上都带着一种似乎僵硬的古怪笑容，像是画在脸上去的一样。但是他们口中却是嘎嘎个不住，摇摇晃晃的向着狄克逼近过来。

　　“该死……”

　　狄克大惊，急忙退到了火堆后面，甚至拿起一根燃烧的木棒，试着向这些怪人伸去。

　　哪里知道一股巨力却是轻易的将狄克手中的还燃烧的有着火焰的木棒给打飞出去，这让狄克心中越发心悸。

　　偏偏这个时候，家徽的力量却是消失了。

　　最后依仗也都没有的狄克刚刚叫出来，忽然之间一道光芒洒落下来。眼前景物陡然转动，火光熊熊，殷胜之关切的脸庞就在眼前。

　　狄克一下抱紧殷胜之，差点哭了出来。这是受到巨大惊吓之后，获得安全的反应……


第二十一章 真正的魔宫？

　　殷胜之也只能说道：“没事了，没事了。你刚才只是做了一个噩梦，现在好好的……”

　　狄克见到了房间之中的情形和睡着之前一般无二，连殷胜之和王子瑞两个都在。

　　她顿时安心，却是哽噎起来：“你又骗我，别以为我不知道，刚才我的灵魂在梦中沟通了星界……”

　　王子瑞轻咳起来，一脸不满，这洋婆子什么毛病，动不动怎么往男人身上粘？

　　狄克这才不好意思的放开殷胜之，在摸摸自己脖子上的家徽，这才彻底的安心下来。

　　却是在这个时候，远处忽然传来惨叫，是那些阿尔弗雷德人。

　　他们好像出事了！

　　“你们跟着我一起！”殷胜之迅速地说道。

　　在眼前情况下，这两人跟在他身边，估计还算安全一些。

　　然后诸人迅速的向着村子的另一角走过去。

　　只是一出门，狄克就有着一种不寒而栗的感觉。

　　外面的景色和刚才梦中的看起来太相似了。

　　一样的月光，一样的雾气。不一样的只是，月色下没有那些嘎嘎直叫的怪物……

　　她刚刚想到这里，忽然之间就觉着足踝一紧，像是被什么东西给捏住。

　　好在她脖子上的家徽猛然一亮，一动电击一般的光芒传了过去。

　　就见月色之下，一个像是鬼爪一样的抓住殷胜之脚踝的爪子猛然间就那么弹了开来。

　　而殷胜之已经大怒，猛然一跺脚，喝道：“找死！”

　　“轰！”

　　彷佛大象跺脚，周围的地面居然都颤动了起来，似乎连十几米知道的房舍也都一般。

　　泥土之中似乎顿时有着一股股黑色的血液像是喷泉小溪一样的流淌出来。

　　然而殷胜之脸上不仅不喜，反而微微有些发惊，眉毛也都微微的挑了起来。

　　但见地上的血液越来越多，连地面也都打湿了。而那些黑红色的血液却是咕咕嘟嘟的不断往外冒，似乎就要没过脚踝……

　　这一幕，吓的王子瑞和狄克两个都是面无人色。

　　他们两个可从来没有经历过这些！

　　尤其是狄克的脚踝忽然又被一个从血水之中伸出来的漆黑鬼爪给抓住，惊的她再次尖叫。

　　可是这一次，她的家徽居然没有一点动静。

　　显然，这时候他们遇到的东西不管是什么，肯定是已经超过了三级以上！

　　同一时刻，已经有着无数的鬼爪抓向了殷胜之。

　　殷胜之冷哼一声，一道光环从身边而出，想要扩张开来。

　　然而，光环的外围却传来一股极大的阻力，阻挡着光环的扩张。

　　这还是殷胜之第一次遇到这种事情，稍稍一想，也就明白过来，外面已经有着一个强大的类似于法域的力量，抵挡住了自己的星门空间。

　　就算是殷胜之源源不断的把法力灌注进去，那光环也只能一寸寸的向着外面扩张出去，甚至发出咔嚓擦的声响，彷佛承受着极大的压力，随时就可能破碎一般！

　　“哼。”殷胜之真正修为不过只是星体中级而已，这般硬抗绝非善策。

　　所以殷胜之迅速的收了星门，几乎就在这一瞬间，光环收拢的时候，地下的血水暴涨，直到大腿。

　　而血水还在飞快的上涨！

　　这时候，他们似乎已经被淹没在了无无边无际的血湖之中。

　　跟着，就见这血湖之中，无数的血红色的人形怪物从血水之中生出，狰狞有如恶鬼一般，向着三人袭来……

　　然而同时，一股巨大的阴影从殷胜之的头顶伸出，慢慢扩张开来，逼退了血水。

　　空气之中巨大的阻力能够阻挡星门空间，但是却阻挡不得这等阴影，只能见着这阴影不断地冒出，扩张的越来越大。

　　不仅将殷胜之三人笼罩在其间，更是在缓慢扩张。

　　所过之处，血水却是尽数被逼退，露出干燥的泥土来，彷佛血水什么的都不过只是错觉！

　　这时候，阴影越发凝重，可以渐渐看出是一个巨大古堡的影子。

　　随着影子浓重，彷佛化虚为实，凝聚成了真实之物，连石头垒砌的外表都渐渐变得清楚。

　　甚至能够看见一座青铜大门渐渐清晰显现，古朴的青铜大门上面显示着岁月的斑驳，甚至能够看清楚上面雕刻着的纹路，以及活灵活现的各种鬼怪来。

　　随着这青铜大门缓缓打开，一股雾气随着无数的鬼兵一起涌了出来。

　　“魔宫……真正的魔宫……”

　　一声怪叫传出，忽然之间压力全消，包括那些血水在内，尽数消失的无影无踪。

　　鬼兵如同流水一般的涌回地狱古堡，然后地狱古堡再次化实为虚，变成一团阴影，没入殷胜之的顶心。

　　夜风吹过，微微发凉，但是刚才那种压迫让人心慌的气氛却是彻底的消失了。

　　“没事了！”王子瑞连声说着：“没事了……”

　　也不知道是在安慰别人，还是在安慰自己！

　　殷胜之目光望向黑暗深处，冷笑一声：“果然是人祸……”

　　心中隐约有着一种感觉，这件事情似乎是针对他殷胜之来的。

　　否则，如果只是对付那些阿尔弗雷德人，根本不会出现这种元神高手！

　　要知道，在大齐，没有魔晶，没有迷宫魔晶，想要成就元神困难之极。无一不是宗师级的人物。

　　只是可惜，殷胜之对于大齐修行界并不熟悉，认不出这家伙的来历……

　　而此刻相对于殷胜之心中的惊讶疑惑，那在月光之下，只剩下一道淡淡的血影却飞速的飞驰的残血老祖心中却是更加的惊心动魄。

　　血影猛然一翻，直上一个山头，方才落了下来，钻入到了一个头顶纹着古怪花纹，打扮起来看似和尚的头顶。

　　他站了起来，忽然踉跄，站立不稳，退后几步，这次被两个弟子扶住：“师父，你怎么样了？”

　　月光下残血老祖的脸色惨白，几乎看不见半点血色。

　　而那两个弟子，其中一个就可以见到，是在天宁城中那位精壮汉子的首领。

　　也是所谓的雁山帮的帮主！

　　“师父，怎么样？杀掉那个殷胜之没有？”他有些紧张的问道，心中却有着很不妙的感觉。

　　“那个殷胜之很厉害，已经炼成了魔宫，就算我提前布置了血湖大阵，也差点被他给破掉……”


第二十二章 元神高手？

　　“嘶。”倒吸凉气的声音传来。

　　尽管已经有了不妙的感觉，但是自家师父可是元神高人啊！

　　而殷胜之的履历谁都清楚，他是三年多年前开了神窍，学了三年不到的法师。

　　也是在几个月前，罗巴报纸上才报道殷胜之成了真实发生的。

　　以两三年的时间成为法师，引起了罗巴报纸的轰动，纷纷报道了一番，坐实了天才之名。

　　然而，你说这么短的时间，殷胜之就成了高等法师，炼成了魔宫，甚至能够打败残血老祖这种元神高手，怎么想也觉着不可能啊！

　　不过，这个时候，看着残血老祖的模样，这件事情肯定已经是货真价实的了。

　　难道殷胜之当真已经成了高等法师？

　　他的魔宫并不是什么法器？

　　一时间诸人心中惊骇讶异，懊悔头痛，等等不一而足。

　　杀不了殷胜之可是没有办法像那位大人物交待的啊！

　　可是连元神高人拿殷胜之都没有办法，他们又能怎么样，还有什么办法？

　　“哼，他们提供的情报错误，还想要怎么样？明明是高等法师，却骗我们是低等法师，我还找他们算账才是！”

　　残血老祖冷哼一声，说道。

　　然而，并不像是他的外表，这时候他的内心充满了一种害怕。

　　并不是怕殷胜之，他和殷胜之只是略微交手，并没有施展真正的本事，他就已经大败亏输。

　　实在是他的心在殷胜之施展出所谓的魔宫之际，就已经完全乱了！

　　甚至他所谨守的世界观，似乎都受到了极大的冲击，当时就有摇摇欲坠的感觉……

　　身为过来人，元神高手。残血老祖要比他的弟子们更知道，修炼到元神境界的困难，而修炼成元神法域，而是难的几乎不能再难。

　　就连他残血老祖，修炼了一百多年，也不过只是修炼出元神法相而已，距离元神法域都还差一大截子！

　　然而，殷胜之施展出的魔宫，在他看来，那就是元神法域……

　　一个初出茅庐，只不过修炼了两三年的毛头小伙子，居然能够在这么短的时间之中，达到元神境界，这也太不可思议了吧？

　　难道法师修行真有这么厉害？

　　残血老祖是守旧派，对于法师们的力量，通常都认为不过只是歪门邪道而已。

　　然而和殷胜之的短短接触，让他世界观几乎崩溃。几乎为自己的辛苦修行百多年而感到不值……

　　自己风餐露宿，闭关往往数年，别人在热闹欢笑，他都是在经年累月的闭关苦修，和寂寞为伍，山林作伴。

　　当初和自己一同修行的无数人，不论是亲朋好友，还是仇家敌人，最终一个个半途陨落，最终能够陪自己站到修行高峰的，却是一个也没有！

　　他经历了这么多，居然只是被殷胜之两三年就追了上来。

　　残血老祖越想越是不甘，懊恼，忽然嗓子一甜，不由自主的喷出一口鲜血来……

　　“不行，我一定要杀了那个小子，否则定会成为我的心魔！”

　　残血老祖喷血过后，眼中却是凶光乱射，下定决心一定要让殷胜之死！

　　而在另外一边，殷胜之也喷出了一口鲜血。

　　毕竟他的真正修为也就不过只是星体中级而已，真正厉害的是他手中的法器。

　　“胜之，你没什么事吧？”

　　见到殷胜之口吐鲜血，把王子瑞和狄克都吓了一跳。

　　“没事……”殷胜之服下了一瓶法师恢复药剂，很快就感觉自己受到冲击的圣魂稳定了下来，脸色恢复了红润。

　　“想不到居然会在这里遇到一位元神高手……”

　　殷胜之自己都轻叹起来，这可是元神高手啊，放在梦中前世，那可是自己梦寐以求的修行境界。

　　王子瑞却也颤声说道：“真的，你打跑了元神高手？那可是神仙中人了……”

　　在王子瑞这等普通人眼中，元神高手可不正是妥妥的神仙？

　　事实上，不只是普通人，元神高手在修行界同样被认为一只脚踏入了仙人门户，被称之为鬼仙。

　　王子瑞虽然知道自己的外甥出息了，出国数年成为正式法师，但是却绝对没有想到，殷胜之居然厉害到这种程度，连神仙也能打跑……

　　“相比于法师体系，不论是新旧世界，其他的修行术都已经落后了！”狄克说道：“不过，就算是法师之中，像殷这么厉害的也都不多，他已经能够和一部分高等法师抗衡了。真想不通这是怎么办到的，一般能够成为高等法师，就算天赋再不错，也要等到四五十岁了。”

　　“那超过四五十岁呢？是不是要成为大法师？”王子瑞说了一句外行话。

　　“成为大法师？别开玩笑了！法师们的年纪到了六十岁左右，身体就开始急速的衰老，连圣魂也都开始跟着衰弱……不过，殷肯定不会的。他注定会成为大法师！只有成了大法师，到这个岁数，身体才不会垮掉！”狄克说道。

　　殷胜之点点头，认同狄克的说法。

　　这就是法师修行最大的弊病，一味深挖自己的精神潜力，精气通通都炼化为精神力，再圣化为法力。

　　这就好像挖矿一般，将煤矿提炼出来，炼焦成为焦炭，然后火力发电，变成电力……

　　然而，一旦等到矿尽成渣，煤炭耗尽，整个身体很快垮掉，连圣魂都要跟着虚弱。

　　狄克说六十岁，这还是那些法师没有过度消耗。事实上大部分参加过战争的法师，四五十岁之后，身体和圣魂都开始崩溃！

　　而道法修行就不相同了，有些类似于可再生能源发电……

　　殷胜之轻轻道：“说这个还早，我离着大法师的境界还十分遥远……”

　　这不是谦虚，是真话。殷胜之的天宫还不知道什么时候能够完成。

　　反倒是地狱古堡，只要有着充足的魔晶，就能够很快修复。

　　说不定提前一步踏入大法师境界的，还是他的第二元神。

　　“走吧，去看看那些阿尔弗雷德人怎么样了？希望死的不要太多……”

　　殷胜之隐约觉着，这次事情其实是冲着他来的，那些阿尔弗雷德人不过就是殃及池鱼而已。


第二十三章 残血老祖

　　所以，应该不会死的太多吧？

　　果然，来到村子的另外一头，那些阿尔弗雷德人横七竖八的躺了一地，陷入昏迷之中。

　　不过，却是一个也都没有死！

　　这让狄克和殷胜之都松了一口气，尤其是狄克。

　　“他们没事吧？”

　　“应该没事！”

　　殷胜之有一句还没有说，这些家伙应该都被邪术采了精气去。

　　现在虽然看不出来，但是日后就能够显出了，变得体弱多病是免不了的。

　　最重要的是，每个人起码都少了十年寿命！

　　不过，这种事情，殷胜之肯定不会说出来的。

　　他可不想阿尔弗雷德人再找到敲诈的借口……

　　只能够怪这些该死的家伙倒霉了！

　　至于无辜？开什么玩笑。

　　这里是大齐，谁请你们来大齐挖掘原本属于大齐的矿藏来着？身为强盗，哪怕只是强盗家属，就应该在享受到好处之余，有着被人报复的觉悟！

　　在这一点上，殷胜之和狄克的观点，肯定不会一样的……

　　这是屁股问题！

　　大家坐的位置不一样！

　　“殷，我们现在要离开么？”狄克问道。

　　殷胜之摇摇头，说道：“不，我还要探查一下周围的星界。”

　　“那好吧！”狄克耸耸肩，只要没危险就好。

　　按理来说，这附近已经没有危险了。不过殷胜之还是想要探查一下这附近的星界的情形。

　　在罗巴称之为星界，在中土就被称之为幽冥，或者叫做灵界也可以。

　　总之，是阴阳两界之外的存在，十分诡异莫测。

　　越是靠近星界深处，越是光怪陆离，也越是抽象。当然，也越是危险！

　　殷胜之当然不会太过冒险，他只是想查探一下附近的星界……

　　残血老祖在这地方布置阵法等待他，也就说明此地肯定有什么不同，否则地方那么多，为什么要选择此处？

　　对于那个滥杀无辜的残血老祖，殷胜之没有一点好感。但是那个残血老祖绝对不弱，绝对是高等法师以上的存在……

　　老实说，这个残血老祖若非是有些小瞧了殷胜之，大意之下失手。

　　也是他布置的阵法不全，以为凭那么一点就能收拾掉殷胜之，否则殷胜之绝对不会是他的对手。

　　当然，所谓的乱杀无辜肯定不是说他们对付的那些阿尔弗雷德人，而是这个村子的村民们！

　　殷胜之怕那残血老祖再杀一个回马枪过来，却就不能急着离开，免得露出心虚来，被人瞧出破绽。

　　所以，此刻故意表现出一种胸有成竹的态度。

　　对于那位残血老祖到底会不会再杀回来，殷胜之自己心底也是没有底。

　　当然，不会杀回来最好。若是他想要杀回来的话……殷胜之沉吟着……

　　幽冥之中，大地之间到处灰蒙蒙一片，黑白不分，只有薄薄的光亮。

　　殷胜之行走于其间，很快就听到了无数凄惨的哭声。

　　就见一片村庄同样投影在这里，只是变大了数倍。

　　上百村民号哭着四处游荡，他们排成队列，一直往前走着，然后走来走去都在画着圈子，最后又走了回来，始终绕着村子而行，情形看起来格外的诡异。

　　然而，殷胜之却是知道，这些人被杀的冤枉，莫名其妙，心事未了，就被束缚在了这片土地上，除非魂飞魄散，否则永远不得解脱。

　　殷胜之虽然不是滥好人，但是随手能够帮人一把的事情，他是不吝于去做的。

　　轻叹一声：“尘归于尘，土归于土……各位只管去吧……”

　　一道白光射过去，那些鬼魂顿时清明，身上在世的时候穿的旧衣服都变成了雪白的麻衣。

　　这就好像是原本灰白的画卷忽然染上了亮丽的颜色一般，在这般世界之中，陡然给人一种耳目一新的感觉。

　　这些村民向着殷胜之一拜，顿时化作星星点点的白光，消失不见。

　　“嘎嘎嘎……想不到你还是好心人啊！”

　　一股血色的龙卷从村子之中飞了起来，传出残血老祖的声音来。

　　“来了，真的回头杀了我一个回马枪！难道当真被这家伙看出破绽了么？”

　　面对残血老祖这等元神级数的高人，殷胜之丝毫不敢大意。

　　很难说，元神级数到底是多少级，因为和法师完全不是一个体系。

　　但是，论起战斗力的话，刚才只是稍稍交手，那残血老祖发挥出来的力量就在九级以上。

　　而且，还是这残血老祖并没有全力以赴的情况下。

　　现在，如果他当真全力出手，殷胜之怀疑这位残血老祖起码在十级以上。不过绝对不可能有十三级。

　　十三级是大法师的级数！

　　说也奇怪，这般世界看不清颜色，但是这股暗红色的颜色已经是看的清楚，有着一种无比肮脏，脓腻的感觉。

　　殷胜之看了一眼，无数的黑红色的血气就已经弥漫在了殷胜之的心灵迷宫之间，想要污秽殷胜之的元神。

　　普通人怕是只要看上一眼，就要恶心欲吐。再看几眼，怕是魂魄都要被污秽，全身都要化脓。

　　然而殷胜之却不是普通人，心灵迷宫已经初步成型，更重要的是，元神核心之处，还有星镜相护。

　　此刻那些黑红鲜血被星镜发出的光芒一照，尽数蒸发，再次清清静静，保持本来！

　　“好好好，你居然不怕的污神血，”这残血老祖嘎嘎怪叫：“今天老祖我凭着受伤，也要把你做掉！”

　　殷胜之淡然说道：“怕你没这个本事！”

　　殷胜之表现的越是轻描淡写，这残血老祖却显得越发惊疑不定。

　　法师的体系不同，尤其是秘传的法师体系，再加上殷胜之兼修道法，手中又有几样厉害法器。

　　那残血老祖就更是搞不清楚殷胜之的底细了，他并不是回过味来，找出殷胜之的破绽才杀回来的。

　　而是殷胜之已经给他造成了一吨的心灵伤害，让残血老祖觉着不杀殷胜之，自己就要生出心魔了，这才向着殷胜之杀来。

　　只是，越是如此，他越是重视殷胜之，心下已经把殷胜之当成大敌。

　　此刻见殷胜之如此轻描淡写，残血老祖就越发不敢轻举妄动！


第二十四章 惊走元神

　　“小子可惜了，你可知道谁要对付你？”残血老祖决定用言语来惑乱殷胜之的心神。

　　“总是一些土鸡瓦狗罢了，”殷胜之淡淡的笑着：“吾之伟力归于己身！”

　　这句话说的残血老祖一愣，不有品味起来。

　　中土大齐和罗巴不一样，自古以来，在中土大齐最强大的力量绝非个人，也非是任何修行门派，哪怕这个休息门派强大到一群神仙也都不行！

　　最强大的是天子，是朝廷！

　　所谓天子，顾名思义就是苍天之子，或者说是天帝之子。

　　总之，比大地上一切神灵的位格都高。统治亿万百姓，百万强军，气运如山如海，顺昌逆亡。

　　任何强大的修行者，甚至修行门派，也都没有敢直接和其作对的！

　　就算是中土大劫，大齐衰微，龙气早已经四分五裂。

　　但是千百年来那种深刻影响之下，很少有人敢于说出伟力归于自身这种话。

　　那里像是罗巴，无数小国分裂，王权衰微，根本无法和大齐相比。

　　再加上法师兴起，更是凌驾于一切力量之上，就越发有着一种舍我其谁的霸道来。

　　一时品味之间，残血老祖就有些失神。

　　然而就在这时候，殷胜之已经抢先动手：“去死！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，雷霆闪过。粗如儿臂的雷霆轰在了残血老祖所化的龙卷之上……

　　即使是残血老祖，也几乎惨叫出来，构成龙卷的污神血居然蒸发了一大片。

　　这是残血老祖的元神法相，此刻一下子被蒸发了这么多，起码相当于他十数年修行化为乌有，顿时是又惊又怒。

　　“纯阳之力！”

　　即使是残血老祖，接触到这种力量，也是吓的一颤。

　　然而等他反应过来，龙卷一展化为滔滔无边血海，向着殷胜之淹过来的时候。

　　又是两道雷霆轰鸣而下，每一道雷霆都要蒸发大片血海，每一片血海都是这残血老祖的元神法力！

　　转瞬间残血老祖数十年修行的法力就已经被蒸发掉了，不翼而飞。

　　然而，他相信，只要血海淹没过去，就算是殷胜之再是厉害，也是要化作血水而亡。

　　但是，血海先是被一圈光辉挡了一挡，接着地狱古堡就从天而降，挡住这无边血海。

　　与此同时，又是两道雷霆射了过去。

　　“原来真是法相……”

　　残血老祖高叫一声，此刻连续五次雷霆轰击，他的血海元神蒸发了几乎一半儿，近百年的修行都已经化为乌有。

　　上次还抱着侥幸，觉着殷胜之施展的地狱古堡可能只是法宝，或者提前准备的大阵等等，总之是有机可乘。

　　然而现在，就算是有机可乘，对于残血老祖已经是没有机会了。

　　他已经撑不住了，起码百年修为化为虚无。若是短时间内破不了地狱古堡的防御，那么再挨几次雷霆，残血老祖可就彻底玩完了！

　　几乎是刚刚见到地狱古堡出来，残血老祖就知道杀不死殷胜之了，怪叫一声之后，血海收拢，转眼间化为一道血虹，飞去无踪。

　　而殷胜之呆立半晌，不言不动。许久方才静静地叹口气，好险！

　　地狱古堡收拢化为第二元神，站在身边，跟着说道：“是的，好险。若是这家伙再坚持一下，地狱古堡就挡不住了……”

　　那污神血的腐蚀力量十分惊人，地狱古堡毕竟只是修好了第一二层而已，若是再硬撑片刻，怕是都要直接支撑不住。

　　幸好，五颗魔晶发挥出来巨大的力量，化为雷霆生生将残血老祖打跑。

　　“损失很大，五颗魔晶按照市值就是两千五金元。”

　　“地狱古堡也有被腐蚀，好像修复，估计需要两块魔晶！”

　　“所以说，和这家伙的一战，花了三四千金元。果然，战争就是烧钱啊！幸好我还烧得起……”

　　如果逃跑的那位残血老祖听到了殷胜之的这些话，非得气的再次吐血不可。

　　他可是元神高手！

　　如果谁能请他动一次手，代价起码是几十万金元……还要看他高不高兴……

　　而此刻殷胜之却在想着，那残血老祖透露出了口风，好像背后真有人想要对付我。到底是谁呢？

　　我刚刚回到大齐，得罪的人不多，除了东倭人之外，有着利益瓜葛的也不多。难道是……

　　就因为陈明川的胜之异日可据吾床那几句话帮我得罪人了？

　　这几句话只是说明，我已经进入陈明川的眼界之中，或者是他继承人的考察范围之内。

　　陈明川一世之雄，怎么可能草草率率的就让我当继承人？这些家伙太心急了，脑子傻了！

　　此刻，殷胜之已经隐约有些猜到了，稍稍感到头痛。

　　“算了，此事交给陈明帅处置去吧。我只把此次受袭的事情禀报回去便是……”

　　宛陵县虽然是在东南总督府麾下，但是却已经在江北，靠近中原腹地，距离中州都督府的属地已经不远。

　　原本也算是一处通衢之地，热闹繁华。

　　不过这些年东南总督和中州总督杨铸虎的关系并不怎么好，双方为了一些利益纠葛，在朝廷之中打了好几次嘴皮子官司。

　　在官方有意无意的阻扰之下，东南和中州之间的商贸往来就变得磕磕绊绊起来。

　　再加上生丝贸易的衰微，宛陵早就已经没有了昔日的繁华。

　　不过，今日那宛陵县却张灯结彩的十分热闹。

　　连城门之外的十里亭都已经搭上了彩棚，新修了一段混凝土的马路。

　　自县令一下，大小官员整齐汇聚过来，彷佛似乎正在迎接重要人物一般。

　　通常，只有上官前来视察，或者是有钦差驾到，这才有如此的做派。

　　然而，这次却是不同。因为这次他们所迎接的是殷胜之回乡……

　　以至于殷胜之的亲戚朋友都在等待的人群之中。

　　太阳虽然大，但是好歹搭着棚子，能够让有身份脸面之人做进去乘凉，甚至有着贴心的茶点准备。

　　倒霉的只有那些小官儿们，他们没资格进棚子，能够有点树荫躲，就已经很不错了！


第二十五章 风水高人

　　殷胜之已经回国，得了陈明川赏识，被授为南明岛法师祭酒的消息已经通过电报传了回来。

　　法师祭酒可是四品官，相当于郡守一级的人物，最重要的是前途无量。陈明川所说的那句胜之日后必据吾床，可是已经慢慢传了开来。

　　所以知道殷胜之要回乡探亲，县令大人顿时下令要用最高规格迎接。

　　而城中百姓对于本城之中居然出了殷胜之这样的英雄豪杰，更是与有荣焉，为之欣喜自豪也不用提。

　　当初那位身为殷策之上级的县令早已经走了，现在这位新县令上任不过一年多而已。

　　上任的第一件事情就是跑到殷家去拜望，这时候更是对于殷父殷成宗马匹不绝。

　　一直等到下午时分，终于见到三匹马而来。

　　殷成宗还没有认出殷胜之，已经认出了旁边的王子瑞，顿时腾地一声就站了起来。

　　有着这种参照，哪怕是五六年未见，再看向中间英气勃勃的青年，那眉眼之间，不是殷胜之又是谁？

　　看到殷成宗如此做派，县令以下的官员们哪一个不是眉眼通透的？顿时都是一个激灵，纷纷站了起来。

　　殷胜之早已经滚鞍下马，快行几步来到殷成宗面前，纳头便拜。

　　殷成宗扶着他的双臂，感受着年轻强壮的臂膀，眼圈也都红了，道：“回来了就好，回来了就好！”

　　那县令站在一边，面带谦卑笑容：“正是父慈子孝，父慈子孝啊，当真让人羡慕！”

　　身后顿时一片马屁如潮。

　　见了县令等人，一路入城，但见无数乡亲聚众围观，欢呼叫好。

　　不时有着噼里啪啦的鞭炮响起，一派喜庆气氛。

　　狄克面对这种场面都是惊奇之极，这时候他挤不到殷胜之旁边，只能惊奇地问王子瑞：“想不到殷在家乡有这么高的威望？”

　　王子瑞骄傲一笑：“这是桑梓之亲，你不懂的……”

　　而对于殷胜之来说，也不由感叹，难怪这个时代用人都要用朋友亲人，最起码也是家乡之人了。

　　这种天然的亲热，确实能够保证一定的忠诚度……

　　一边向着周围父老抱拳还礼，惹来一大片叫好之声。一边口中却说道：“殷某幼年出国，对于家乡没有做过多少贡献，得父老乡亲们如此抬爱，确实过意不去！”

　　“这是哪里话？殷大人少年豪杰，名动天下，就是对于我家乡的最好之事了。别人说起来，殷胜之是我宛陵之人，大家也是面上有光，乡亲们说是不是？”那县令大声说道。

　　一众官员和百姓们纷纷应是，脸上都带着笑容。

　　殷胜之拱手微笑，心中却已经决定，总要为家乡做点好事，来报答众乡亲的热情才是。

　　又心道，我大齐异地为官之策真是太正确了。

　　比如我要是回宛陵来做官，很多事情碍于乡里情面，就根本放不开手脚来做……

　　当殷胜之回到家门口的时候，已经整个惊呆了。

　　但见自己家原本不过只是小康人家的两进小院，如今也都变了模样，开始有了一点官宦人家的气派。

　　尤其是那个按照四品修建的门楣，更是显得气派。

　　尤其是殷胜之望过去，但见屋顶上方无数白色的云气聚集，如同祥云，显示出一派福泽绵延之象。

　　而其中更可见到一道红光，彷佛主心骨一般的稳定着整个老宅的气运。

　　殷胜之不由大赞：“此屋风水是哪位高人帮忙布置的？”

　　就有一个青袍人闪身而出，说道：“不敢被称之为高人，在下高彦祖，不过是略懂一些风水之术罢了！”

　　殷胜之微微吃了一惊，高彦祖可是本城之中十分出名的人物。

　　原本是读书人，然而数次考取科举不中，之后就再没有考了。

　　反而以书画双绝名称于世，偶尔也听说其人精于风水青乌之术，但是不知其详……

　　殷胜之是在还没有出国时候，就早已经听过此人名字了。

　　更没有想到，居然是此人帮忙布置的宅院，难怪风水相当不错。

　　当下抱拳行礼，说道：“多谢高先生高谊！”

　　高彦祖微笑还礼，他不缺吃穿，名气也大，主动帮殷家布置老宅，难道只是为了一点钱财谢礼不成？还是这殷胜之懂事。

　　“其实也不费我什么事情，该当你家发迹。所谓三十年河东三十年河西，殷家老宅风水原本普通。但是数年前地脉运转，有一支就落在你家。我也不过稍稍因势利导而已！”高彦祖笑道。

　　殷胜之可是懂行之人，不会对于人家的谦让信以为真，笑道：“虽说是如此，但是没有高先生的阵局，也显不出这等福泽绵延之象。”

　　高彦祖目光一闪，有些意外，想不到殷胜之自幼出国，学的是法师之道，居然还能够懂风水之术，倒也难得。

　　当然，此时不是说话之时，高彦祖也不是那么不长眼之辈，稍稍说了两句，就退了开来。

　　还乡最重要的事情，就是祭祖！

　　如今殷成宗已经成为宛陵殷氏的族长，于是他家这一支就变成了宛陵殷氏的主支，灵位都已经调整到了祠堂正中。

　　殷胜之方才发现，不仅自家的屋子风水大变，就连祠堂也是，白气聚集，氤氲入地，庇护福泽九地之下的先人。

　　通过殷胜之的目光，甚至能够看到，在那白气汇聚之中，已经形成了小块的福地，将物质世界的祠堂投影为华堂广厦，润泽着宛陵殷氏一族的先人。

　　更让殷胜之微微吃惊的是，祠堂之中的白气之中，居然有着一小股紫气，淡淡如龙，高贵无比，是谓龙气。

　　殷胜之缓缓才想明白，这道龙气应该是宛陵殷氏重新回到皇族宗谱之中，方才有的。

　　就是有着这一丝龙气，宛陵殷氏才称得上是真正的皇族！

　　不好办啊！

　　殷胜之轻叹，这下家族气运可就再和皇家连在一起了。

　　寻常时候也没什么，但是在如今大厦将倾，大船将覆之际，遇到了一个行事操切的皇帝，可真不是什么好事！

　　这时候大齐需要的一个成熟稳重，最好什么都不要做的皇帝。


第二十六章 乱臣贼子？

　　这样不论是对于大齐，对于皇家都好！

　　可惜，现在这位永平皇帝却是不会明白这个道理！

　　而事实上，这个时候永平皇帝不仅不明白殷胜之的苦心，而且因为殷胜之的举动感到了背叛，愤怒之极。

　　“啪……”

　　一个价值千金的官窑花瓶就那么摔在地上变成了粉碎。

　　“竖子敢尔……这分明是和朕作对！”永平皇帝脸色发红，愤怒咆哮。

　　关于殷胜之所出的公务员之策，已经传到了他的耳中。

　　在这个新旧交替的时代，电报可以用短短的时间，将信息给传递过来。

　　取消科举之策，是永平皇帝趁着张秋臣不在，出访国外的时候做出的决策。

　　而这个决策一出，顿时获得了无数所谓开明人士的赞扬……

　　任何一个政策实行太久，都会变得漏洞百出，副作用也会越来越大。

　　所谓天下之事，兴一利必有一弊。而时间越久，弊端开始越发放大，最终超过了益处。

　　科举之事也是如此，几次神罚之战后，人们纷纷开始讨论大齐为什么打不过罗巴。

　　最后认为是思想僵化问题，而思想僵化的总体根源被归结为科举。

　　无数所谓的开明之士呼吁废除科举……

　　而永平皇帝所为，自然得到了大批开明之士的拥护。

　　如今正是感觉最好的时候，他甚至认为团结这些人，就能够驱逐张秋臣，真正大权在握！

　　却是没有想到，在感觉最好的时候，却是殷胜之这个他一直寄予厚望的同族兄弟，给了他一记响亮的耳光。

　　所谓的公务员制度一出，这完全就是要破坏他的废科举诏令……

　　也难怪这时候的永平皇帝怒发如狂，拼命拿着宫中的奇珍异宝发泄。

　　实在是尽管他认为殷胜之背叛了他，但是永平皇帝却一点惩罚殷胜之的手段都没有。

　　这让皇帝陛下越发觉着屈辱，也越发痛恨起殷胜之来。

　　“朕要把宛陵殷氏一族踢出皇族……”永平皇帝发狠说道。

　　然而，很快他自己就泄气了。就算是他是皇帝，是皇族族长，也不可能肆意妄为。

　　尤其是自己打自己脸的事情，就更加如此了！

　　他在不久前把宛陵殷氏重新收入皇族之中，最不可能没要过多久，又把宛陵殷氏再踢出皇族？

　　这般大事可不是过家家酒，传出去可是会笑掉别人大牙的！

　　“难道朕对于这种乱臣贼子真的就再没有办法么？朕是皇帝，是天子，朕才是受命于天，朕对他更是推心置腹，殷胜之他为何不拥护朕……”

　　永平皇帝实在是想不通这个问题！

　　但是他很快振作起来：“说不定他也只是一时糊涂，朕要重新夺回大权，恢复天下，就少不了人才之助。哼，他现在不看好朕，等朕驱逐了张秋臣，收服中枢大权的时候，再看他作何选择！”

　　……

　　秋季水枯，若是往年泌河水流已经萎缩变小，水流一般只有春夏时节的三成，细细水流只能流淌在河床中央，其他地方都已经露出了已经晒干的河底。

　　但是这几年却是不同，即使是到了隆冬时节，水势也是依旧宽阔，不见半点水少的迹象。

　　泌河是流经过宛陵的大河，上游就是属于中州总督府的泌阳。

　　原本这条河水水量丰沛，甚至可以说是宛陵的母亲河之一，养育着宛陵数十万亩的土地和数十万的人口。

　　而泌河水量越大，自然的无疑对于两岸依仗河水灌溉的农田好处越大。

　　除了泌河之外，还有三条大河流经宛陵而过，再加上各种小河，构成密集的水网。

　　让整个宛陵变成鱼米之乡，富饶之地，粮食产量极大，是整个东南，甚至是大齐有名的产粮区。

　　像是秀州，越州那些地方更是繁华，土地更是肥沃，然而早几百年前就已经开始种植经济作物了，比如桑树，茶叶之类。

　　宛陵所在的宜州却是号称宜州熟，天下足的产粮之地。

　　而殷氏一族的大半田地，其实都要靠泌河供水。

　　以前这些田地得不到泌河水的直接灌溉，算不得什么肥田。

　　但是随着泌河水位上涨，殷氏族中的许多田地就变成了上好水田。

　　所以，这时候殷胜之出现在泌河岸边，可绝对不是来游玩的。

　　此时殷胜之回家已经过了十多日了，各种祭祖宴会等等东西全部都已经忙过之后，这次有时间来到泌河岸边来。

　　此刻高彦祖就指点着山川水势，说道：“这条河就是在三年之前，祭酒大人打开神窍时候上涨的，此河水量一涨，影响地气，殷家的气运顿时就是大盛……连殷氏祖祠的那棵老树也都枯木逢春，重新生长了起来。此正所谓天地同力者也！”

　　所谓运来天地皆同力，运去英雄不自由！

　　诸人皆知道这道理，不由都是微微变色。

　　王子瑞想的更多，却是不由问道：“那若是这条河流水势再是减少了呢？”

　　“那多少对于祭酒有些妨碍……”高彦祖道。

　　“那高先生认为这水位还会降下去么？”王子瑞又问。

　　“三十年河东三十年河西，世间兴衰无常，地气变动无主。这种事情谁也说不定……不过以我看，说不得过上几年，这泌河水位自然就会减小了！”高彦祖微微而笑。

　　“过上几年，水量就会减少？”

　　“恐怕会的，世间天数有定，我多彼少，彼少我多，本来如此……河水多少，本就有数，非是无根之木，这两年我们这些地方雨水变多，河流水量才是充沛。如果过上几年，河流水量减少……”

　　高彦祖微笑而道，却去看殷胜之的脸色。

　　但见殷胜之从头到尾都在微笑，看不出其人喜怒来，心中不由得微微赞叹。

　　而在殷胜之眼中，此刻就能够看到一条泌河茫茫如带，将无数的白气带向下游，滋润千家万户。

　　而同样的，却也是在滋润殷氏一族！

　　这就知道，高彦祖的话不是胡说，而是真本事了。

　　“那高先生看，有何良策解决此事？”


第二十七章 荒芜神祠

　　“这个怕是就有些困难了……”

　　“高先生说说便是。其实我无功受禄，没有为家乡做出半点好事，这次回来之后受到本地父老热情招待，心中本来就过意不去，早已经决定为本地做几件好事，造福乡梓了！”殷胜之笑道。

　　高彦祖心中一动，说道：“莫非祭酒已经看出什么来了？”

　　梦中前世，殷胜之也是懂些风水之术的。此刻微微颌首笑道：“只是一点不成熟的想法，不知道和高先生想的一样不一样？不如我们各自写在掌心，看看想到一块了没有？”

　　高彦祖大感有趣，含笑说好，心中却是微微凛然。

　　技术人员最喜欢的是懂行的甲方，当然也最讨厌懂行的甲方。

　　王子瑞和狄克等人都十分有趣的观看，见到殷胜之和高彦祖居然在手心之中写了几个字，然后摊开一看……

　　但见殷胜之手心之中写着造湖两个字，而高彦祖的掌心写着赤龟湖三个字！

　　两人互看一眼，顿时都哈哈大笑起来。

　　却是两个人都想到了一块儿去了！

　　只是高彦祖想的更是具体！

　　“造湖？殷的意思是要造一座人工湖么？哦，这可是一个大工程！”

　　高彦祖微微摇头，笑道：“其实也没有那么困难，这前方数十里之处，就有着一片沼泽湖泊，在古代本就是一座大湖，叫做赤龟湖，后来却是干涸了……如今，我们再想要造湖，只需要引水入此地便成。唯一麻烦的是，那地方一部分在我宛陵境内，一部分却是在泌阳境内。此事还要和泌阳方面商量才成……”

　　“此事想要解决，恐怕要去泌阳去一趟了！”王子瑞忧心忡忡。

　　若是泌阳是东南总督府辖下，殷胜之还是有些面子的。

　　但是既然在中州都督府辖下，那可就不好说了。杨铸虎和陈明川的关系向来不怎么好……

　　高彦祖微微摇头，说道：“以我来看，此事就算是去了泌阳也很难解决，除非是去见杨总督才能解决……”

　　这已经不是两地官府的事情了，甚至已经涉及到了两个总督府的层面。

　　要解决这件事情，恐怕真的就要去找那号称虎踞中州的杨虎帅了！

　　陈明川这五位大佬，不仅都有着平章政事的宰相衔，而且都还是军政一把抓，身为地方军务首脑，因此往往称大帅。

　　大约也是重军权的原因，一般称呼这些人的时候，往往不叫平章，而叫大帅。

　　比如陈明川就是明帅，而那位杨铸虎自然就是虎帅了！

　　不过和陈明川这样一辈子没有打过什么像样仗的明帅不同，杨铸虎可是真正打过无数仗的名帅！

　　出身于当年大齐鼎盛时候的官军，曾经参加过横扫漠北之战，号称猛将，追亡逐北，横绝万里，曾经最远已经翻越了哈拉哈山。

　　也是被在突然遭受伊凡沙基帝国袭击的时候，少数能够带领麾下，穿过冰原，沙漠，草场，带领着大半麾下活着回到大齐的人物。

　　在大齐当时整个国内空虚，中州各地盗贼蜂起之时。也是他带着自己的老部下们奉朝廷之命镇压暴乱，最终坐上了中州总督的宝座！

　　在第三次神罚战争之中，更是率部参战，立下了不小战功。

　　这么一位人物，一生极具传奇性。

　　尤其是第三次神罚战争战败之后，这位虎帅犹自不肯认输，如今正在洛川等地练兵。

　　号称要练出十万精兵，再和东倭决一死战。

　　而对于陈明川这种，只会治理地方，不会打仗的家伙就有些瞧不起。

　　再加上他认为陈明川对于罗巴人的政策实在是太过软弱，更是几次公开谴责陈明川……

　　当然了，他对于张秋臣也是同样态度，不怎么瞧得上就是了！

　　所以，不论是王子瑞还是其他什么人，一提到这么个奢遮人物，头就开始发痛。

　　殷胜之却没有理会这个话茬，只是笑道：“我们先去那古赤龟湖看看……”

　　“好！”诸人纷纷打马，向着古赤龟湖所在而去。

　　渐渐的土地就有着变化，变成了沙地。不时有着小溪蜿蜒，茅草重生，显得十分荒凉。

　　偶尔可以见到茅草之中藏着一个个大小湖泊。

　　只有少数的几个村子坐落于其间，规模并不算大。

　　显然，这些地方都是昔日的湖底了！

　　就在这时候，殷胜之忽然拨马向着一处所在而去，鸟雀惊飞之间，却见一边不大的松树林之后的大堆茅草之间，露出了一座神祠来。

　　这座神祠原本规模应该不算小，规格也是挺高。用着真材实料的青砖碧瓦建成，即使不知道过了几百年，这座神祠的主建筑看起来依旧大体完好。

　　“咦，这里居然有一座龙王庙，我居然不知道？”有人叫道。

　　“我知道，我知道，我小时候还跑这里来玩过……”

　　“这不是龙王庙，是赤湖龙君的神祠！”殷胜之淡淡地说道。

　　当先下马，就向着这庙中走去。

　　高彦祖面色复杂，想了想，还是追在了殷胜之的背后。

　　所有人都跟着，走入这座神祠之中。但见大殿幽深，到处都是破旧之象，甚至连墙角都是蜘蛛网。

　　而那神像更是金漆剥落，早已经看不出原本的颜色，现在只剩下黑黝黝的模样。

　　不过出人意外的是，这里似乎还有香火。却是神案上的陶土香炉之中，有着香灰，不过看起来也不多，早已经蒙上灰尘。

　　看来这里就算是有香火，也都稀薄的可怜！

　　殷胜之走到神像之前，负手而立，仰头望着那神像，却不知道在想些什么？

　　而高彦祖却出人意外的拿出了香烛，恭恭敬敬地给这神像上了香。

　　王子瑞和几个伴当们秉承着大齐人见庙就拜的习惯，看着高彦祖拿出香烛，自然也是跟着拜了几拜，然后上香。

　　“胜之，你怎么不拜一下？”王子瑞招呼殷胜之道。

　　殷胜之负手而立，笑道：“我拜，怕祂担当不起！”

　　王子瑞刚想说胡说八道，忽然想起殷胜之上次把元神高人都给打跑了，顿时哑然说不出话来。


第二十八章 诛杀龙君

　　元神高人已经算是神仙中人，都被殷胜之打跑。

　　这个时候，想让殷胜之祭拜眼前这个破败神灵，怕是休想。

　　似乎殷胜之的话惹怒了这里的神灵，外面天色忽然大变，起来大风，吹的茅草沙沙作响，让人心底发毛。

　　殷胜之却是面色不变，只是开口问道：“这赤龟湖干涸了最少有两百多年了吧？”

　　“是，祭酒说的不错，这里是前朝干涸的，现在大概有着三百年了！”高彦祖道。

　　殷胜之似笑非笑的道：“有意思，有意思。这湖干涸了如此多年，此地的神灵居然还没有陨落，居然还有几分神力……”

　　话音未落，就听着外面的风声忽然停了下来。

　　高彦祖现在更是尴尬，这出戏好像和自己所想象之中的不一样啊！

　　按照设想之中，或者古代所发生的情况。

　　他这般高人得了龙君指点，出手帮忙点化潜龙，引水重新入这古湖之中。

　　双方皆大欢喜，龙君重新回到神位，而潜龙却也可以得龙气腾飞……

　　若是潜龙争气，龙君可以在灵界庇护，保潜龙打下江山，坐稳龙椅。

　　若是潜龙不得时运，龙君再想办法了断因果，互不相欠。

　　总之，这片大地上，数千年来，这种事情发生的不胜枚举。

　　而现在，在殷胜之这里，剧情似乎有些演不下去，好像要变调的感觉……

　　而对于殷胜之来说，这时候他并不是心中冷笑，而是脸色早就已经挂着冷笑了。

　　事实上，早在第一眼看见高彦祖的时候，殷胜之就在他身上看到了神力的痕迹。

　　只是不知道此人接触自己到底是想要做些什么？

　　待试探出这赤龟湖之后，殷胜之心中已经有着几分了然。

　　这次来到这神祠，见着虽然破旧，但是居然有着神光隐隐……可见神灵还在。

　　而且正和高彦祖身上的神力差不多！

　　于是饱读史书，同样又是修行者的殷胜之顿时就明白过来。

　　这是某位扑街神灵的谋算到了自己头上了……

　　可惜，这位神灵怕是还不清楚世界变动，时移世易。

　　在以前，超凡之力不限于世。但是自从法师出现之后，一切都不同了！

　　在拥有强大力量的殷胜之面前，玩这一招，想要利用殷胜之，哪里有这么简单的事情？

　　神道最是无情，一般神灵找上的都是那种潜龙，所谓的身怀大气运者。

　　不过真正和神灵合作，或者说是被神灵利用的凡俗之人，没有一个能成事的。

　　前期或者是能够借助神灵的力量得一些好处，但是到了中后期，几乎都是被神灵想办法吸尽气运，而事败而亡。

　　更不要说，现在这位扑街神灵混这么惨。

　　刚才弄出一团风想吓唬人，却被殷胜之一句点破，连风都停了……

　　还不知道这一团风，聚集了这神灵多久的力量呢！

　　“时移世易啊，以前的神灵还能够躲在历史的背后操纵进程。但是到了现在，法师才是主宰历史的力量啊！”

　　殷胜之淡淡而笑，眼中似乎有着几寸长的光芒喷涌而出，射向那不知名的所在。

　　但见到处都是倒塌的龙楼宝殿，亭台楼阁。一阵阵凄厉的罡风刮过……

　　唯有这片建筑核心的大殿，带着淡淡的亮光，勉强维持着完整，只是里面空空荡荡。

　　隐约能够看到里面有着一位神灵，独坐其中……

　　似乎感应到了殷胜之的目光，那位神灵猛然一惊，站了起来，仓惶行走几步，然后大袖一挥，雾气涌现，似乎想把一切藏于雾中。

　　身为落魄神灵，最怕的就是敌人找到其福地所在。

　　因为现在其连保护自己的力量也都欠奉，而神灵身上又有许多好处，简直就等于是吸引人的唐僧肉……

　　此刻被殷胜之查到所在，顿时惊骇莫名，想要潜踪匿迹。

　　然而，还没有等到雾气将这片福地给封住，就有一道黑影如同天外飞来的巨柱，轰然压了下来。

　　“轰！”

　　地狱古堡的一二层居然压在了这片福地之中，唯一完好无损的宫殿之上。

　　那宫殿顿时破碎开来，里面的神灵顿时大惊，运转了所有力量，化为罡风，噼里啪啦的刮在魔宫之上，就好像无数刀子斩在魔宫之上一般……

　　只是可惜，这神灵现在实在太过虚弱了。

　　祂是赤龟湖的龙君，而赤龟湖干涸了起码有三百年的时间，这神灵几乎完全是苟延残喘而过。

　　甚至比殷胜之最初遇到奥尔尼迪亚的时候还要弱上几分。

　　又哪里抵挡得住能够媲美魔宫的地狱古堡？

　　生生被地狱古堡压落下去，直接碾压成齑粉。

　　落在人们眼中的却是，殷胜之眼中爆射出神光，望向那那神像。

　　但见整个神像居然颤抖起来，然后开裂，一块接着一块的掉落而下。

　　不一刻整个神像就已经滚落在地，变成大小不一的石块了！

　　而那高彦祖顿时喷出一口鲜血，身上原本缠绕的神力一扫而空。

　　他呻吟道：“龙君陨落了……”

　　高彦祖久试不第，好在身家丰厚，转学各种杂学，书画双绝之外，更是开始对于风水感兴趣。

　　原本只是小有名气，却是在一天出来探查地势遇到大雨，来到这座神祠之中避雨过夜。

　　梦中梦到龙君指点，顿时如同开窍一般学到了许多秘术知识。

　　更是受龙君嘱托，接近殷胜之，却怎么也没有想到，会有现在这种局面！

　　一时间整个人都呆住了！

　　倒是狄克见识多广，居然猜到了几分：“殷，是不是这里的神灵想要利用你，被你给干掉了？祂是怎么想的，居然想要利用一位法师？”

　　不管是罗巴，还是阿尔利加，神道体系都和大齐不同，更没有大齐这样的皇朝更替。

　　但是同样也有着无数的神灵利用凡人达到种种目的的故事……

　　在神灵之间不好互相开战的情况下，凡人们就是最好的利用对象。尤其是在古代神话之中，这种事情更多！

　　被利用的凡人们少数有着背景，或者是神的血统的，最后有着好结局，能够成神……或者成就一番事业……


第二十九章 真龙煞

　　但是大多数，卷入其中的家伙，最后的下场都是十分悲惨！再被神灵利用过后，就像是嚼过的甘蔗渣一样的被抛弃……

　　“只是一个无知小神而已……”殷胜之忍住心中的巨大欢喜说道：“大齐的神灵体系早就崩溃了。这位神灵大概是沉睡的太早，躲过了一劫。最近方才醒来，却不知道世界形势已经发生了天大的变化！”

　　他口中这么说着，第二元神已经大有收获，地狱古堡占据了那片福地之余，现在在第二元神手中，有着一块玉符。

　　“神灵符召！”

　　殷胜之心中有着巨大的欢喜，他在罗巴大陆的时候，就已经猜到了法师们的心灵迷宫的体系，是根据神灵而来。

　　而殷胜之想要设计出符合东方修行体系的法师体系，就必须参考东方神灵的体系。

　　所以说，殷胜之急着回到大齐最重要的原因就是这个。

　　而没有想到，殷胜之还没有来得及去找那些不知道藏在什么地方的神灵，就有冒失鬼自己送到殷胜之的门前来了。

　　这才是殷胜之最为欢喜的地方！

　　“提举赤湖水府印……想不到此神居然是人道敕封之神……”第二元神喃喃自语。

　　“走吧，这里没有什么好看的了！”殷胜之开口。

　　王子瑞忽然问道：“胜之，那造湖之事还要不要做了？”

　　殷胜之点头说道：“做，当然要做。此事不仅能够造福我们殷氏一族，对于宛陵百姓们也都是一件好事！”

　　他笑着说道，那位龙君想要引诱殷胜之所做的事情，显然对于殷胜之也有着极大好处……

　　否则，又怎么会引得人心动？

　　身居气运之辈，往往都有着极其敏锐的感觉，这是气运庇护。

　　若是一上来，没有好处，只有坏处的事情，那些被神灵利用的气运之人立刻会感觉不妥……

　　而只有像是钓鱼一般，开始一次次给气运者好处，让他们一步步深陷其中不可自拔，利令智昏，蒙蔽灵智，方才是那些神灵收割之际！

　　而眼前这位陨落的龙君，却就完全是空手套白狼了，还想要殷胜之解救于他……

　　不过灌水入这古赤龟湖，却也是有利于殷胜之自己罢了。

　　“将这带地方重新化为湖泊，不仅能够灌溉周围耕地，更重要的是湖泊可以调节水势，使我宛陵再没有水患之忧。当然，有此湖泊在，泌河水位就不担心再衰减了……”

　　“不过此地地跨东南和中州，想要解决问题，恐怕当真要找那位杨虎帅商量了！”

　　“那就去一趟便是，我料着这位杨虎帅不会太难说话！”殷胜之淡然而笑。

　　有本事的人才敢傲公卿，尤其是这种本事是直接的力量，武力的时候，就尤其如此。

　　所以在春秋战国时代，连刺客都能列传。

　　到了大一统时代，史书上哪里还有刺客的地位？

　　在现在，法师力量还没有成长起来，传统修行者又没有彻底走到前台的时候，殷胜之现在就拥有着强大的，不敢说傲视诸侯，起码也是让诸侯公卿们不得不敬的力量！

　　……

　　就在诸人捣毁了神祠就要离开之时，忽然听得轰隆一声巨响，整个神祠所在尽数塌陷了下去……

　　这里尽数都是沙土之地，不是以前的沙丘，就是当年的湖底，此刻骤然塌陷了一大片，露出下面深红色的石头来。

　　殷胜之正要离开，忽然眼角余光看到，阳光一照，隐约有着红光流动。

　　这顿时让他心中一动，打马而归，来到那塌陷之处仔细查看，只见那处塌陷之地，露出了深达数丈的暗红色的石头来。

　　而且不像是普通的赤铁矿石的颜色，倒像是结晶体，暗红色的结晶体，越看就越觉着像是水晶。

　　殷胜之还没有开口，就听着高彦祖失声叫道：“真龙煞！”

　　与此同时，狄克同样已经叫了出来：“赤血晶矿！”

　　殷胜之扭头看向狄克问道：“你也觉着这是赤血晶么？”

　　“当然，我家里就有赤血晶矿脉，我怎么会认错，恭喜你，殷，你发财了……”

　　殷胜之微微颌首，他认为这些就是赤血晶。

　　一种对于法师极端重要的材料，不仅是配制开窍药剂的主材料，同样也是魔晶生产的一种催化剂。

　　而高彦祖所说的真龙煞，殷胜之也不敢轻忽，就问道：“高先生，你没有认错，这就是所谓的真龙煞？”

　　那高彦祖自从看到殷胜之把赤湖龙君都给收拾了之后，早已经心胆俱裂，哪里还敢在殷胜之面前显现什么名师风范？

　　急忙拱手，说道：“是，在下绝没有看错，这就是真龙煞……而且，此地恰是陨龙之所……所谓真龙煞者，乃真龙殒命此处，历经千古所形成的煞气，和丹辰煞，玉鸣煞，九阴煞等等齐名。近代以来，常是元神法身炼煞所用！”

　　自古元神贵清净，原不用煞气所累。

　　只是近代以来，天地之间清气少而浊气多，修行之事已经大为不易。

　　就有聪明之人另辟蹊径，采煞气而修炼，皆为元神法相。

　　此本外道，然而自从中土大劫，罗巴入侵以来。仙门不能抵挡，有志之士，就开始寻找各种加强战力的法门。

　　而这煞气炼元神之法，因为战力强大，不再畏惧人道兵家的煞气，而渐渐普及开来。

　　就连仙门之中，也有许多人开始修炼。

　　而若是想要修炼这等神通，就要寻找各种煞气积聚之地。

　　而真龙煞为龙族殒命的不甘怨气，再加上其力量血脉所化，为天地间最名贵的煞气之一，十分宝贵，也是十分稀少……

　　更是想不到，所谓的真龙煞和赤血晶居然是一种东西。

　　此刻，那狄克也都忍不住说道：“我们阿尔利加也传说，赤血晶是上古神灵战死的鲜血所化成的！”

　　殷胜之不由得连连点头，看来这就是了。

　　只是奇怪，以前那些罗巴人在大齐找来找去，就是寻不到赤血晶矿的存在，甚至宣布这是法师之神放弃的土地，是法师荣耀照耀不到的所在，根本没有赤血晶矿的存在。

　　现在想来，绝不是没有赤血晶矿，罗巴人们寻不到，应该是另有蹊跷！


第三十章 虎帅杨铸虎

　　殷胜之思忖之间，狄克已经笑道：“殷，我看这片矿脉虽然并不太大，但是已经足够你发财了，你不是要办法师学院么？有了这些赤血晶矿，不论是你拿出去卖，还是配制药剂都十分不错！”

　　殷胜之笑道：“我还等着你的生产机械呢，没有那些东西，手工配制可出不了多少药……”

　　就连殷胜之配置药物的成功率高的让葛林法师感叹，但是一天也就不过配制十几支药剂而已。

　　换做寻常学徒，一天能够配制三五支就不错了，更不要说其失败率是多少了。

　　因此，没有专门的机器，根本不可能大规模的制造。

　　当然这所谓的大规模，一天也就不过数十支，上百支而已。规模也大不到哪里去……

　　狄克道：“我已经写信回去了……要不然我专门回去帮你跑一趟？”

　　殷胜之笑道：“我正有此意，我不仅想要买机械，还想请一些好的法师教授。这样吧，我可以给你百分之五的抽成，不会让你白跑一趟……”

　　这些东西他以前和狄克等人都是商量过了，只是以前没钱……陈明川的经费还没有到手。

　　而现在有着赤血晶矿在手，腰板顿时硬了起来，有些东西就可以实施了。

　　狄克脸上露出笑容，商业联盟出身的人，从来不会为商业利益而感到羞耻。

　　这若是放在王子瑞的眼中，就觉着这洋婆子利欲熏心，毫无矜持……

　　当下殷胜之一边让人探查这赤血晶矿的规模，一边和狄克敲定细节种种。

　　很快就确定，这里的赤血晶矿规模果然不太大，粗略的估计不过数万斤而已。

　　然而却起码价值上千万的金元，绝对不是一个小数目。

　　此事不好传出去，幸好跟在殷胜之身边的都是自己人，当下吩咐噤口，又安排人手组织挖掘。

　　幸好宛陵是殷胜之的老家宗族所在，信得过的人手极多，只要不把这些矿石的价值传出去，就不会有太多的事情……

　　此处矿脉既然不大，殷胜之亲自坐镇，不用几天，就已经发掘一空，矿石都被妥善藏起。

　　而狄克也在谈好之后，匆匆离开宛陵，回去阿尔利加帮着殷胜之联系各种业务去了。

　　她是阿尔利加的名门出身，家族产业极多，人脉也广，能够很好的帮殷胜之买到各种东西。

　　殷胜之让她在回到阿尔利加之前，可以先去东南总督府和陈明川谈谈……

　　陈明帅可是打算靠近阿尔利加的……

　　将这些事情尽数办完，已经是十多天之后了。

　　这时候，殷胜之早已经接到了来自杨铸虎的电报。

　　他心想，这位杨虎帅让我去洛川做什么？

　　不过去就去了，难道还怕他吃了我不成？

　　……

　　洛川城军营之中，一大早杀声连天，数千新兵开始跑操。

　　“男儿励志铁石固，事业足千古，古今中外朱贤杰，谁非我齐伍。覆栽也天地，生育也父母，锦绣旗帜日月光，名勒丰碑石兽负。回首当初，尽是一般龙虎……”

　　高歌响亮，一直传入杨虎帅的耳朵之中，让他的脸色显出了一种满意享受的神色。

　　和世人猜想的不一样，杨虎帅并非是一个豪壮的汉子，长相看起来却是颇为清秀，有些文弱书生的样子。当然除了脸色黑一点之外，还有一道伤疤之外……

　　此刻一大早听着部队的跑操和嘹亮歌声，对于他来说，却是莫大的享受，比听什么戏都让他浑身舒坦。

　　一直到一声“报告”响起，杨虎帅才挥挥手，喝道：“进来！”

　　就有一个秘书举手敬礼，然后翻开文件夹，还没有说话。杨虎帅已经头痛说道：“我早就说了，民事上的事情不要找我，交给徐大人好了……我是个大老粗，看不进去这些！”

　　那秘书苦笑，这位杨虎帅当年可是考上过举人，以后才投笔从戎的。

　　这般人物若说是大老粗那简直就是个笑话！

　　不过他还是说道：“是东南总督府任命的法师祭酒殷胜之大人，给大帅你拍来的电报！”

　　“法师祭酒？这是什么官职？奶奶的熊，还是南方人会玩花活……”

　　吐槽道了一半儿，忽然想起来什么，说道：“那个谁？”

　　“法师祭酒殷胜之大人！”秘书一丝不苟地说道。

　　“原来是他？居然回国了？奶奶的熊，搞什么法师祭酒？你告诉他，在陈明川那边不受重要，到老子手下来，老子给他一个师长当当……老子记得他是学军事的！”杨虎帅大大咧咧的说着。

　　秘书哭笑不得，道：“大帅，明帅可是准备把他当继承人培养的，你要是把人拐跑了，怕是明帅会和你拼命！”

　　那杨虎帅听了，顿时意兴阑珊：“奶奶的熊，既然不肯到老子手下来，他给我发什么电报？”

　　秘书很了解自己这位大帅的性格，看起来粗鲁不文，但是谁真的把他给当成大老粗，就等着吃亏去吧！

　　不过，这位大帅除了军队的事情之外，什么都不上心，倒是真的。

　　“这位法师祭酒正在回乡省亲，想要为家乡百姓做点好事。打算重新把泌阳和宛陵之间的古赤龟湖给重新蓄水，不仅能够调节旱涝，而且还能够灌溉周围良田……”

　　“这是好事啊，三军未动粮草先行，手中有粮，心中不慌。能多打点粮食，总是好事！”杨虎帅道。

　　“那属下就这么回复过去？”

　　“不急！”杨虎帅眼圈一转，说道：“听说那殷胜之挺有本事的！”

　　“是，听说三年成为正式法师，被香取管吾连续两夜暗杀都没死！”秘书言简意赅。

　　听到香取管吾，杨虎帅顿时咬牙切齿，骂了起来：“老匹夫还不死……”

　　若非是香取管吾亲自出手，施展斩军气之术，当初第三次神罚之战，他麾下的勤王大军，又哪里会那么容易差点全军覆没！

　　不过就是因为和香取管吾交过手，他才更加知道香取管吾的厉害。

　　“能够在香取管吾手下躲过两天，哪怕香取管吾没有全力出手也是够厉害的了！”


第三十一章 大河夜遇

　　“行了，你告诉那个殷胜之，让他到我洛川城来一趟。”

　　“大帅是想？”秘书心中一动，猜测出来。

　　“有人为什么不用？反正他求着老子！”杨虎帅一翻眼皮。

　　那秘书心中顿时为殷胜之默哀，遇到这么一个苍蝇腿上还要刮肉的主儿，殷胜之这次肯定不好过……

　　而这时候的殷胜之正在练功，确切的说是正在炼化那位赤湖龙君的神职符召。

　　这位神灵应该是前前朝，大约是七八百年前的某位天子所敕封的神灵，属于正祀之神。

　　也难怪赤龟湖都干涸了两三百年，这位神灵居然都还没有陨落，依旧苟延残喘……

　　若是自然之神，怕是湖水一旦干涸，这神灵恐怕撑不了多久，就要陨落。

　　“这就是中土神灵和国外神灵的不同啊……”

　　中土大齐的神灵来源不外是天授，敕封，百姓祭祀所成。

　　天授的不谈，那些几乎都是大神。而朝廷天子敕封过的，都是正祀，每年都会得到朝廷官员的祭祀，甚至是天子亲祭。

　　而百姓通常愚昧无知，是什么鬼神都信的，既祭祀那些所谓的忠臣良将，聪明正直之辈，同样也会祭祀什么什么赤长黄白的。

　　这些数量就太杂太乱，谁也说不清楚有多少。

　　其中少部分被朝廷认可的，加入祀典的，成为正祀。

　　而大部分都是不被朝廷承认的淫祀，而按照朝廷制度，地方官员都有责任捣毁淫祀。

　　当然也有原本已经加入祀典的正祀神灵，却因为种种原因被剔除出来，成为淫祀的！

　　总之，情况相当复杂，形成了中土大地上复杂的神道体系……

　　不过随着两百年前的大劫，不论是中土大齐，还是罗巴，甚至是阿尔利加的神道都受到重创，神道体系都开始崩溃。

　　这才给了法师们出头的机会！

　　此刻，殷胜之就从这个神职符召之中细细体会着中土神灵和罗巴神灵的不同。

　　渐渐的殷胜之就有了感悟，不由轻叹一声：“说到底，中土神灵的根底还是在人道啊！”

　　不管是正祀之神，还是淫祀，除了少数那些天授的大神之外，其他都是人道供奉祭祀而出。

　　根底全部都是在人道！

　　这就是和罗巴神灵最大的区别了！

　　一道念头生出，这个水府的神职符召忽然融化，化为一团光芒，射入到了神霄天宫之中。

　　但见那天宫之中，居然又多出了一块碑文来，上面写着水府二字。

　　“是水府神碑！”

　　有着天罡地煞碑在，殷胜之立刻就明白了过来，仔细看去，但见那水府神碑上面只是出现了一行小字：“赤湖龙君！”

　　只是黯淡无光，显然也还需要力量所凝聚。

　　殷胜之顿时又是欢喜，又是头痛。这摊子好像是越铺越大了。

　　天罡地煞一百零八位神将都还没有凝聚出来，现在又多出了一个水府神碑出来……

　　不过毕竟是欢喜的多！

　　“我先用着魔晶，把这赤湖水君给凝聚出来再说……”

　　在中土大齐，这般神灵应该比星门的空间，甚至是比地狱古堡都要更加有用的多了！

　　想到就做，殷胜之开始缓缓的炼化魔晶，凝聚着赤湖龙君。

　　凝聚这等神灵，可是要比凝聚地煞神将困难多了。

　　现在，殷胜之的凝聚出来的地煞神将已经有五个了，都还是三级。

　　而这位赤湖龙君再怎么也不会弱于五级！

　　这就更非是一朝一夕所能凝聚而出的了。

　　沉浸于祭炼之中，时间过的极快。

　　不知不觉之间，这赤湖龙君已经微微有着一丝凝聚之意。

　　就在这时候，殷胜之收到了从洛川城发来的电报。

　　他的脸色微微有些古怪：“这位杨虎帅居然让我去洛川见他，这却是为什么？这赤龟湖的事情对于他来说不算什么大事吧？”

　　这时候，殷胜之就想起自己和于明仁聊天的时候，于明仁介绍过五大平章的性格。

　　他评价这位杨铸虎的时候说的是：“这位杨虎帅是面带猪像，心里嘹亮。你要真被他那外表粗鲁的样子给骗了，你就等着被他卖了还给他数钱吧！这家伙最是精明小气，是蚊子飞过还要交过路费的那种人！”

　　说到这个的时候，他甚至咬牙切齿，显然以前吃过那位杨虎帅的亏！

　　“这位杨虎帅不会是看中我什么了吧？”殷胜之摸着下巴想道。

　　不过，不管怎么样，这一次还是要去的。

　　殷胜之对于这位传奇人物，也颇感兴趣，想要好好见上一面。

　　五大平章，殷胜之已经见过张秋臣和陈明川了，现在见识一下这位杨铸虎，日后说不定还能再见到陈彦志……

　　可惜，却是见不到胡铁岩了！

　　“胡铁岩豪杰也，最是踏实笃行，他算是真正的鞠躬尽瘁，累死的……可惜了，可惜了！”这是于明仁对于胡铁岩的评价。

　　三天之后，殷胜之再次出现在火车上。

　　而隆隆的火车却奔驰在中州大地之上，一路冒着白烟飞快疾驰，惹来路旁百姓的敬畏，甚至有人跪拜的！

　　“咔嚓擦……”甚至有罗巴人，直接把这些景象摄入相机之中。

　　殷胜之没有理会，尽管这些照片刊登在国外报纸上，肯定会给人加深大齐百姓愚昧无知等等的印象。

　　但是这些都是真实存在，却也不能忌讳。总不能你闭眼不看它，就当做它不存在吧？

　　而事实上，这时候的殷胜之正闭着眼睛，好像假寐一样。

　　他当然不是在休息，而是返观内照，意识已经潜入天宫之中，正在继续凝练赤湖龙君。

　　这时候，似乎已经到了深夜。

　　火车上的大多数人都已经陷入了沉睡之中。

　　却在这个时候，殷胜之似乎已经赤湖龙君凝聚出了一条虚影来。

　　这天宫之中所化的不论是天罡地煞，还是这水府神灵，说到底也不过就是殷胜之的念头所化。

　　此刻，通过这化身，殷胜之隐约能够感觉到水汽再增多。

　　似乎更是隐约感觉到了一种召唤，似乎无比的渴望。

　　殷胜之透过感应，意识似乎就穿过了星界，感觉到了冥冥之中，似乎有着一条巨大的黄龙摇头摆尾，横贯亿万里之地，充满着巨大的无与伦比的力量。


第三十二章 洛川练兵

　　而殷胜之自己的意识在这条巨龙面前，微小的不过简直就是蝼蚁一般。

　　那种无比心悸的感觉，一瞬间就已经让殷胜之清醒过来，额头上已经带着冷汗。

　　“那到底是什么……”

　　殷胜之心悸，从来没有感觉过如此强大的力量。

　　他感觉，就算是大法师在这等强大的力量面前，也不值一提。

　　火车一路飞奔，被惊醒的殷胜之这个时候甚至不敢再进行任何修炼。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的咆哮声如同千军万马崩腾而来，甚至比火车的声音还要宏亮。

　　就听着有人叫道：“那是龙口瀑布……”

　　这声叫声一下子如同闪电一般的劈入殷胜之的脑海，让他一下子明白过来，那到底是什么了！

　　是大河！

　　火车不停，黑夜之中也看不到瀑布，转眼之间就离得远了。

　　而这时候，却在那大河的河底深处，似乎有着什么东西被刚才殷胜之的窥探给惊动了，缓缓升上河面。

　　一时间宽阔的河道就好像是突然多出了一个大坝一般，居然被拦截阻断。

　　幸好是在黑夜之中，河道无人，但是却那河底的东西却忽然发出一声巨吼：“哞……”

　　声音远传数十里，震的周围村庄城池惊恐不安。

　　而同样的，疾驰的火车之中，大多数乘客都听见了这声怪叫，惊的面无人色，许多人叫道：“是龙王爷发怒了……”

　　顿时间就有着无数人跪在火车地板上连连祷告！

　　殷胜之也是脸色微变。

　　第二天快要接近中午的时候，殷胜之终于到了洛川城。

　　还没有接近，远远就能够感觉到赤气连天而起，彷佛火焰一般，想要烧毁一切。正是兵家之气，所谓侵略如火之意！

　　还没有进站，已经看到兵营，数千新军正在训练。

　　此时虽然已经入秋，但是白日太阳还是极大，天气还是颇为炎热。

　　然而那些训练的士兵们排出整齐的队列，叫喊之声如雷，显然士气极其高昂。

　　果然是一只强军！

　　听说这位杨虎帅自从上次战败之后，痛定思痛，一心想要练出十万精兵，匡扶大齐，北伐东倭。

　　现在看来，果然非是喊口号，当真是练出了强军来。

　　不管如何，却是比南镇的军队强多了！

　　南镇的军队虽然是以最好的武器装备，但是显然没有这般士气。有些少爷兵的意思……

　　当然，也和南镇那边富裕之地的情况有关。

　　同样和军队统领的个人性格有着极大关系……

　　还没有见面，殷胜之已经在心底赞叹，这位杨虎帅果然不愧是大齐的名将。

　　这时候，若是那位狄克在的话，恐怕眼中也要射出惊艳之色来，道：“想不到你们大齐居然还有这么士气这么高涨的军队，甚至比我们阿尔利加的军队都要强……”

　　殷胜之失笑，阿尔利加是商业联盟，又处在新世界，和罗巴，东方任何一个大陆都隔着大洋大海，几乎没有任何强大敌人。他们哪里有什么强军了？

　　反倒是雇佣兵比较出名！

　　不过话又说回来了，有这么一支强军，殷胜之多少有些与有荣焉。

　　殷胜之并不担心这位杨虎帅有这么强大的军队会直接杀向东南。

　　哪怕凭着东南总督府的军队，怕是很难抵抗这么一支士气高昂的强大军队。

　　因为圣天子在上，此事形同谋反，虎帅大人是怎么也不会去做的！

　　杨虎帅虽然是军队出身，有些丘八做派，然而生平最以忠义自居。

　　当年得了他从北漠杀回，浑身都是伤口。先帝不顾血污，亲自帮他裹上战袍，这等武人得了先帝如此隆恩，是最忠心不过的。

　　历次朝廷有命，他也是最积极的。上次神罚之战，各地总督拖延兵马，畏惧不敢派出人马作战。

　　也是他第一个响应朝廷号令，以总督之尊，亲自率领精兵前去勤王。和东倭大战数场，虽败犹荣。

　　这种人物是不可能起这种心思的！

　　一个想要造反的将军是肯定不会这么做的！

　　殷胜之心中却是暗道，世人无知，总以为五大平章关系不好。

　　却不知道这五大平章虽然有着利益摩擦，但是其实内里合作远远超过别人想象。

　　当这般差点就要亡天下之际，大齐的精英们合作维护天下的心思可是要更多。

　　不过，等到这批精英们消失的差不多了，日后就不好说了。一如另外一个世界的例子……

　　“因为虎帅这边的军费可是东南总督府支持的啊！”殷胜之心中说道。

　　单凭中州这总督府管辖的数州之地，可供应不起养十万精兵的巨大消耗，尽管这位杨虎帅麾下，现在也就不过只是三万精兵而已。

　　出了火车站，就可以见到洛川城中十分热闹，繁华，店铺人流都是极多。

　　不过相比于天宁城，各种新玩意儿就少的多，看起来民间风气也要比天宁城保守的多。

　　倒是秩序极佳，到处都有一支支士兵巡逻，全副武装，戴着蒸汽枪支，看起来杀气腾腾的模样。

　　不过这些士兵并不扰民，却也难得的在这样的世道之中，让人有着心安的感觉。

　　殷胜之到了中州总督府，却没有找到杨虎帅。

　　中州总督府的气派也和东南总督府门前是两种模样。

　　陈明川的东南总督府门前是门庭若市，无数人在外面等着拜见。

　　而中州总督府却是一派肃杀，门口大片都是森然士兵，寻常也并没有人敢在总督府门前。

　　甚至这位总督一年到头住在兵营的时间比在总督府之中都还要多，对于政事么，却是并不上心。

　　不过好在总督府的人一听殷胜之报上名来，立刻派人准备了蒸汽车，带着殷胜之两人赶到军营。

　　远远就听到蒸汽轰鸣，十多辆蒸汽战车奔驰在训练场上。

　　数百士兵跟随在蒸汽战车之后，协同前进。

　　殷胜之的眼皮子立刻剧烈的跳动起来，奶奶的，这位杨虎帅也太夸张了吧，居然把步坦协同都搞出来了。

　　要知道，这种战法在东岸军校都还没有。其他罗巴军校也还没有听说过……


第三十三章 什么是战争法师？

　　蒸汽战车还是新近十几年出来的事物，包括罗巴诸国之内，对于这种新式武器的运用，还在研究之中。

　　正惊骇之色，就听到一阵哈哈大笑，嗓门大的连蒸汽战车的咆哮都压不住。

　　但见一位穿着简单军装，却戴着元帅军徽的四十余岁的男子大步走了过来，不是杨虎帅还能是谁？

　　“怎么样，怎么样？老子的蒸汽战车怎么样？”

　　一见面，杨虎帅甚至不等殷胜之行礼，已经说道。

　　“大帅高明，步兵和蒸汽战车协同作战，这是罗巴强国新近才在研究的作战方式，想不到大帅居然已经弄出来了！”

　　殷胜之衷心佩服，事实上，罗巴人连理论都没有搞出来！

　　杨虎帅大笑，又道：“什么什么协同作战，搞什么花活，听起来复杂，其实还不是老祖宗留下的东西。

　　这些蒸汽战车屁股太弱，就怕人窜到后面操屁股。有了这些步兵跟着，就不一样了……

　　这他么的早在古代车战的时候，老祖宗们就知道了。

　　老子们当年率领兵横行北漠的时候，也用了很多马拉的战车，都是让步兵跟在战车后面的。

　　再则还有……”

　　话糙理不糙，这位杨虎帅说的虽然难听，却是把步坦协同的几个要点都说了出来。

　　让殷胜之心中佩服，这位就是传说之中的那种天生名将了，对于战场，对于新的兵种，有着超乎寻常的洞察力。

　　若非现在有了法师存在，主宰战场，这位杨虎帅绝不止现在这点名声成就！

　　“在老子看来，这蒸汽战车，就是以后战场上的重骑兵。老子就把这些蒸汽战车当成重骑兵用，前冲一波，捣毁敌人阵型，后面的步兵跟着杀上去，扩大战果……”

　　“虎帅说的极是，”殷胜之道：“其实我们还可以发挥这些蒸汽战车的速度优势，一路打穿敌人阵线……”

　　殷胜之不时奉和几句，正说到杨铸虎的心坎上去了。一时间却是什么都不管，只顾拉着殷胜之口沫横飞的聊起各种蒸汽战车的战法，战术。

　　就算是秘书在后面咳嗽了好几次，他也当做没听见。

　　好不容易说过了，杨铸虎大笑着拍着殷胜之的肩膀：“好小子，和我想到一起去了，等今晚上有空，咱们再聊！”

　　杨铸虎的手劲极大，拍的殷胜之肩膀隐隐作痛。

　　这家搞不好已经有着大骑士的势力了！

　　殷胜之心中暗道。

　　笑过了，那杨铸虎搬起脸来，道：“你说的事情我已经知道了，虽然是一件好事，但是其中牵扯极多，很难办的……”

　　殷胜之顿时响起于明仁对杨铸虎的评价：“那位杨虎帅长了一张狗脸，说翻脸就翻脸……”

　　心中有些哭笑不得，殷胜之却是平静地说道：“虎帅有什么吩咐，只管说就是了。看我能不能做到，若是能做到的，我尽量做到。若是实在没有办法的，那就没办法了！”

　　杨铸虎脸色微微一僵，想不到殷胜之如此坦白，显然对于他这一套敲诈勒索的手段很是熟悉，心中暗骂陈明川，果然是要拿来做女婿的，什么事情都给殷胜之说了……

　　他当成陈明川泄了他的老底，这套手法就玩不下去了。

　　不过杨铸虎脸皮也厚，一点没有被晚辈拆穿的那种那种不好意思。

　　干咳一声，说道：“咳咳，听说你刚从罗巴留学回来，原本也是让你来帮我指点一下军中的那些小子的……最近老子想修河，只是那大河里面妖怪出没的，很是头痛。我手下没什么高手，怎么样，把我解决了吧？”

　　殷胜之笑道：“虎帅本人就是兵家高手，手下更是高手如云，又哪里没有什么高手了？不过既然虎帅想要考验我，那我接着便是了！”

　　杨铸虎大喜，殷胜之答应的爽快，说话又中听，让他十分满意，再次拍拍他的肩膀，笑道：“好好好，你比陈明川那黏糊的家伙顺眼多了，好好干，莫要和他学……老子也不会让你白忙活的，到时候总有你的好处。你不是什么法师祭酒么？手下没有学生多丢人？到时候老子就派个几十个学生给你当徒弟去，跟着你学……”

　　殷胜之几乎要翻白眼了，尽管对于其性格已经有些了解。但是能够把占人便宜都说的理直气壮地家伙，还真是难得？

　　他殷胜之的法师学院能少学生么？

　　现在消息已经传开，不知道多少人要挤破头去，加入法师学院！

　　不过说是这么说，修河倒是一件好事。

　　当然，以现在大齐的形势和财力来说，当然没有实力大规模修筑河堤。

　　但是，如今技术进步，却可以将河道中间的礁石之类的东西炸掉，让河道顺畅，方便往来的船只商旅。

　　也幸亏是搞这个，真正的大修河堤搞不好就是三两年的功夫，殷胜之可没有那么多的时间耗费在这里。

　　“对了，据说还有几个村子出了瘟疫。你也顺便去看看，到底是真的有瘟疫，还是有人捣乱……”

　　“若是有人捣乱的话，你将他们杀了便是！”杨铸虎杀气腾腾地说道。

　　殷胜之只剩下苦笑了，这杨虎帅可真是抓到不要钱的劳力往死里面用啊！

　　谁让自己是送上门来的呢？

　　却在这个时候，一声冷笑传来：“法师祭酒，好大的名头。却不知道真本事如何？就想教人……”

　　殷胜之斜眼看过去，却见说话的居然也是一位穿着法师袍的壮汉。

　　只是这让强壮的非常离谱，原本就是宽大的法师袍穿在他的身上，简直就要被绷紧成为紧身衣。

　　这强壮法师却是和所有瘦弱的法师们形成了十分鲜明的对比！

　　尤其是满脸的络腮胡子，看起来更衬托的此人像是人熊一般。

　　见殷胜之望过来，更是举起了手中的法杖！

　　“小子，知道什么是战争法师么？战争法师可不是两个人过家家酒的……”

　　殷胜之莞尔一笑，只要看这家伙的体型，就可以知道，这货绝不是真正的战争法师。现在居然还想要指点自己什么是战争法师，简直是搞笑！


第三十四章 中州高手

　　不过，殷胜之对于遇到这种挑战丝毫不敢奇怪。

　　毕竟他太过年轻，成就法师的时间太短了。有着无数人就算是听过他的名头，但是看到他本人，都会觉着他的名气是不是吹出来的！

　　年轻，天才，很多时候是好事。但是很多时候，也是劣势，你不得不一次次的证明自己！

　　人嘛，都是一种古怪的动物，喜欢的是眼见为实。对于自己听到的东西，总是不大相信。

　　所以殷胜之只是淡淡一笑：“怎么样，难道你想要和我比心迷宫么！”

　　那强壮法师还没有开口，就有人叫了起来：“我和你比！”

　　却是一道人跨步而出，站在了殷胜之面前，冷声说道：“我倒要看看，所谓的天才法师又是如何？”

　　话音刚落，就被那位强壮法师用胳膊将其拨到了一边去，道：“李道士，你且一边去。你们这些人的本事，就是庶人之剑，顶多也就十人敌，百人敌而已。真正决定战场胜负，还是我们法师！”

　　听到这话，殷胜之眼中闪过一抹惊异之色。这个不像法师的法师，却当真有着一颗法师之心啊！

　　“你算什么法师了，自己半路出家的野狐禅，也敢叫法师。还是贫道刚好懂得一些太上道法，却是和这位殷法师比拼一番！”那李道士说道。

　　殷胜之听了顿时动容：“你会太上道法？”

　　太上道法不是一种道法，而是一类道法的统称。

　　所谓能够护国保民禳灾破敌等等手段的道法，简而言之，可以称之为为国所用的大法。

　　相比于步虚法只是修炼自身，甚至抓妖拿妖，度人度鬼的小法完全不同。

　　太上道法是能够为国所用的大法，传承荫蔽，向来只有少数门派，或者那些国师天师之类才能修炼。

　　而普通道人，却是修行不到这等法术的！

　　不过，太上道法在前前朝达到鼎盛，然而在北漠蛮族入主中土之后，彻底断绝。

　　到了这时代，懂这太上道法的人就太少了！

　　就算是在梦中前世那个世界，虽然不至于分的这么细，然而道法却也是有这样的区别的。

　　所以，此刻殷胜之听说这位李道士居然会太上道法，多少有些动容。

　　那李道士还没有说话，强壮法师已经说道：“他也就是得了几篇残书，学了点皮毛而已。”

　　“你也就不过只是懂些兵家秘技而已，装什么法师！”

　　殷胜之还没有说话，就看见这两个家伙已经吵的天翻地覆了。

　　“你们既然都不上，那就我来！”随着一声冷哼，但见银光一闪，一员神将已经高举大刀，当头向着殷胜之斩了过来！

　　“银傀儡？不是，是招神之法……”

　　殷胜之感觉到了淡淡的香火之力，一瞬间就反应了过来，叫道：“来得好……”

　　声音都还没有传出去，头顶上已经跳出了一道银光，化为一员神将，正是地狗星。

　　“银傀儡！”这次别人认了出来，有人惊呼道。

　　就连杨铸虎的脸颊都抖动了一下。

　　要知道，杨铸虎手下许多人都和他参加过几次神罚之战，对于战争法师是一点都不陌生的。

　　此刻见到殷胜之的银傀儡一出，都有些动容。

　　他们有些听说过殷胜之的一些事迹的，比如在东南总督府大发神威的事情，所以刚才说出庶人之剑。

　　但是有些人都以为殷胜之可能有什么厉害的法器，毕竟是拜在了大法师麾下么……

　　但是这银傀儡一出，就可以知道，殷胜之这是实打实的本事，觉得对已经是正式法师，而且起码还是中级星体法师的本事！

　　此刻两位神将化为两道银光，杀的难解难分。

　　不知道的还以为这两个神将是一回事儿呢，其实却是不然。

　　但见祭出神将那人盘膝坐地，口中不断念念有词，全力维持神将，眼见着要把地狗星压在下风……

　　毕竟地狗星也不过只是三级而已，弱的一逼。

　　但是，殷胜之却是露出淡然笑容，也不见怎么动作，顶门之中再次射出一道银光，化为地戚星杀了过去，和地狗星双战那员神将。

　　“居然两个银傀儡！”有人失声道：“这位法师祭酒不是刚才成就法师么？”

　　“所以说人家才是天才！”

　　最了解你的，往往都是对手！

　　和罗巴法师交战过数次，杨虎帅麾下之人对于法师的了解更加清楚，此刻为殷胜之居然祭炼出了两个银傀儡而暗自惊讶。

　　然而，惊讶显然还没有到头。就见殷胜之顶上银光一动，地贼星已经偷偷摸摸的杀出，三战那员神将。

　　那招神之术召来的神将顿时支持不住，很快就挨了一刀，躯体破碎开来，化为一道纸符，转眼间烧为灰烬。

　　“啊呀……”

　　施展招神之术的道人只来得及惨叫了一声，已经喷出一口鲜血来，却是心痛地叫道：“我的神将……”

　　和银傀儡不一样，他这等供奉神将被打爆了，还不知道需要多长时间才能重新恢复！

　　“还有谁来？”殷胜之也不客气，顶上再飞出两道银光。

　　已经凝聚的地劣星，地健星，地贼星，地戚星，地狗星五个银傀儡尽数而出。

　　既然这些人都想要掂量自己的斤两，避不开来，那就主动一点好了！

　　殷胜之也想知道大齐国内的修行界的实力如何。又有什么变化？

　　“五个银傀儡……”有人失声大叫。

　　一个两个银傀儡可以靠时间累积而出，但是五个银傀儡就不一样了。起码是天赋异禀……

　　尤其是他们都知道，殷胜之几乎在年前才成为正式法师！

　　不过，如此这般，也让挑战殷胜之的人更加感兴趣。

　　毕竟这五个银傀儡只有三级而已，还吓不住真正的高手！

　　“我来！”

　　一声大喝，就见一个壮汉，丝毫不比那位强壮法师差了，手中一杆大枪，已经大步向着殷胜之走了过来。

　　每走一步，地面好像都在震动，彷佛地震了一般。

　　但是很快你才会明白，震动的绝对不是大地，而是你的心灵！


第三十五章 回马枪

　　不过，这等手段对付别人还差不多，对付殷胜之这样心灵迷宫已经小成的法师，那就是绝对开玩笑了！

　　五个银傀儡一瞬间向着那位壮汉扑了过去，这些毕竟没有实体，速度之快，也绝非是肉体凡胎所及。

　　但是这壮汉却虎吼一声，身上一道赤色煞气油然而生，彷佛背后点燃了一片火焰一般，直冲五个银傀儡！

　　“兵家煞气！”

　　殷胜之一眼就认了出来，顿时知道，这壮汉定然是修炼兵家秘技的高手。

　　可惜……

　　如果这煞气能够对银傀儡有用，能够破法师之法的话，大齐当年的百万雄师也不会败亡的如此惨烈！

　　难道吃亏了这么久，也都没有半点记性？

　　殷胜之脸色不变，五个银傀儡冲了过去，虽然这些只是三级，但是以圣化的法力凝就，同样有着干涉物质的力量，绝对不会被什么各种污秽煞气所破。

　　相反，刚才那招神来的神将，被煞气一冲，搞不好就要被破！

　　然而，出乎殷胜之意料的是，这五个银傀儡碰到兵家煞气，居然像是被火焰烧到，顿时立刻惨叫，急忙后退，连浑身的银光都黯淡下来，像是被烧黑了一样。

　　“好！”四周轰然叫好。

　　殷胜之有些诧异，却是不怒反喜，笑道：“再来！”

　　一口法力吹出，五个银傀儡浑身光芒再次闪耀，恢复光彩，向着那壮汉扑去。

　　只是却无论如何也不敢碰到那赤色煞气，只是在四周游斗。

　　而显然，那壮汉再是厉害，这等煞气却也是不可能无穷无尽的挥霍，心急之下挥舞大枪，一套十荡十决的卷龙枪法施展的如同风暴一般。

　　但是对于这等相当于一团能量，而没有实体的银傀儡，速度能算得了什么？

　　银傀儡在枪影之中宛如柳絮一般，飘来荡去，浑然不受力。

　　那壮汉急眼大叫：“打又不打，退又不退，你待如何？”

　　“呵呵……”殷胜之送了两个字过去。

　　那壮汉顿时泄气，收了大枪和煞气，主动叫道：“不打了，不打了，忒没意思！”

　　说着收枪要走，却在转身之极，忽然一枪刺出：“回马枪！”

　　大枪之上，宛如火烧，却是兵家煞气已经附在了这大枪之上，一枪五点，眼看着要分别刺中五个银傀儡的时候，殷胜之已经叫道：“来得好！”

　　一道光环一出，却已经将那壮汉连人带枪收入星门空间之中去了！

　　“心迷宫！”有人高叫。

　　“好像是魔宫……”

　　恐怖屋这种东西，是非是正统的战争法师所修炼，所以这些中州总督府的高手几乎没有一个认得出。

　　此刻惊疑不定，见殷胜之施展的星门空间，既不像是魔宫那般的已经短暂化为真实存在，又不像是心迷宫那样的纯粹的幻境。一个个都讨论起来……

　　却不知道那壮汉落入星门空间之中，要受多大的罪过。

　　要知道这星门之中原本是空的，不过是伪星桥而已。

　　而殷胜之将那个邪恶的巫医空间放入这星门之中，此刻那壮汉就落入了这个恐怖空间之中，一上来就被抓到解剖台上。

　　可怜这厮神勇无双，绝对是百人敌的猛将。但是此刻落到这空间之中，顿时变成了一个普通人，再强大的力量也施展不出。

　　只能眼睁睁的看着那半边脸都是钢铁的古怪医生，拿着一把生锈的手术刀怪笑着在他胸口划开一刀。

　　任凭这壮汉再是如何悍不畏死，但是现在眼睁睁的看着别人剖开自己的肚子，将肠子打开……这等恐怖景象也是承受不住的……

　　更要命的是，偏偏这个时候，他一点挣扎的力量都没有，只能眼睁睁的看着自己的肠子被人抽出来当成玩具。

　　“救命，救命，我错了，我输了。殷法师，你大爷。不对，是我大爷，殷大爷，饶了我吧……”

　　等到殷胜之彻底将其放出来之后，这么一个豪壮汉子已经哭的如同梨花带雨一般，见到殷胜之已经是满脸恐惧！

　　却是精神上已经受到不小的创伤，日后经常不时做些噩梦，见到殷胜之乖的像是小兔子一样……

　　不过好在其肉身上并没有什么伤势。

　　殷胜之这么长时间，也不过只是把这恐怖空间升做五级而已。

　　若是像那葛林的九级恐怖屋，这家伙已经不是精神创伤那么简单了。

　　是在那空间之中所受的伤势会直接显现在肉身之上……

　　总之，殷胜之不过小惩大诫而已，谁让这货偷奸耍滑，一边认输，一边搞什么回马枪的！

　　不过有一点让殷胜之欣慰：“想不到现在兵家秘技都已经结合了魔晶的力量了，难怪能够伤到我的银傀儡。不错，不错！”

　　这等语气让中州总督府的高手们听得很是不爽，有着高高在上的指点味道。

　　但是看到那壮汉的惨样，一时间却没有人敢上前挑战殷胜之了。

　　男子汉大丈夫就算被人砍上几刀，也没什么大不了的，但是落得像是地上那一把鼻涕一把泪的模样，就尼玛太丢人了！

　　偏偏他们都知道，这壮汉绝对不是胆小鬼，而是军中出名的勇士。

　　负过的伤恐怕足有数十处之多，也从来没有见他害怕过。

　　也不知道殷胜之施展的什么诡异手段，让这么一位悍不畏死的勇士都吓成了这等样子。

　　“我来，”那强壮的法师却跳了出来，高声叫道：“不过我们只斗法而已，切磋，切磋……”

　　却是怕殷胜之把刚才那手段也施展到他身上，提前声明。

　　殷胜之笑道：“若非那厮用什么回马枪诈我，我自然不会施展那手段……”

　　话说了，别人再看向那壮汉都是一脸怜悯。谁让这家伙倒霉来着……

　　殷胜之正想见识见识所谓的这壮汉魔改过的法师手段是怎么回事儿，当下再次保证：“放心，我不伤你便是！”

　　那强壮法师松了一口气之余，却又觉着憋屈。尼玛啊，打都还没有打，你就赢定了是吧？

　　他冷喝一声：“看我的心迷宫……”


第三十六章 不成体系

　　他手中的法杖变魔术一般的化为一杆大旗，看起来早已经褪色，破破烂烂。

　　然而一挥舞之间，顿时昏天暗地，狂风大作，让人几乎睁眼不开。

　　也就是这时候，一个个人影从地上爬了起来。

　　他们穿着破烂的战袍甲胄，浑身都是伤口，有些身上还插着断刀断枪，然而一旦爬起，却是很快的排成队伍，森冷的目光就向着殷胜之看了过来。

　　“战魂！”殷胜之又惊又喜。

　　转眼间，就见数百战魂组成军阵，高声唱着战歌：“……带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄……杀！”

　　数百战鬼带着的如同一座高山一般的压迫威势向着殷胜之冲了过来，彷佛要碾压挡在他们面前的一切敌人。

　　见猎心喜，殷胜之道：“这就是大齐这些年学习法师的成果么？有些意思啊……”

　　这就是和邪法师的手段有些像了，都是不追求精神意识的心灵迷宫建设，而是追求强大的神通手段。

　　不同的是，邪法师们往往只是拥有单打独斗的手段，而没有决胜战场的力量。

　　而大齐的这些法师们，从一开始就在追求战争法师之道。

　　这点和东倭法师就太过相近了！

　　“来得好！”

　　殷胜之哈哈大笑，一道青铜门似乎就在自己身后敞开，无数的傀儡蜂拥而出，向着那些战魂迎了过去。

　　然而，头一批傀儡刚刚迎战，就被这些战魂给击溃。

　　却是这些傀儡只是乌合之众，一盘散沙，在这些有着军阵的战魂面前，简直就是不堪一击！

　　但是，莫要忘记了，殷胜之手下的傀儡现在又有数万之多，此刻正在不断涌出，而这些傀儡又是悍不畏死。

　　战魂军阵刚刚击溃第一波的傀儡，后面已经又有第二批，第三批的傀儡冲了上来，很快都被战魂军阵打垮。

　　但是当第五六七八九批傀儡冲上去的时候，战魂军阵已经陷入到了重围之中。

　　四周之人看得默不作声，连那壮汉法师也都作声不得，却舍不得自己手下战魂就这么被消耗，急忙认输。

　　却在这时候，殷胜之已经收了傀儡，青铜大门在身前关闭。

　　“不错，可以对抗一般的星体级数的战争法师了！”殷胜之给了一个很公道的评价。

　　“有什么缺点？”杨铸虎开口问道。

　　“阿尔弗雷德王国每一年，起码都有几十个学徒成为正式法师。”殷胜之淡然说道。

　　看似答非所问，其实却正是说出了最大缺点，不成体系，也没有批量培养的可能。

　　事实上，这个时候他们已经非是意气之争这么简单，而是有些学术讨论的味道。

　　所想的，无非都是创造出大齐特色的法师来。

　　“那就算是初步的有着成功了……”这位强壮法师咧嘴而笑。

　　殷胜之也是一笑，看向李道士，说道：“我还想见识一下你所谓的太上道法，放心，我不会伤人！”

　　李道士再看了殷胜之几次出手之后，早就已经没有了和他动手的打算。他的本事要比那强壮法师还要差点，对于太上道法也只是学了一个皮毛。

　　不过现在殷胜之既然点名道姓，他也只能说道：“我所学的太上道法只是皮毛，对付不了你，而且还要准备很长时间……”

　　“哦？”

　　太上道法都是大型道法，比如护国佑民，延寿度亡，消灾禳祸，祈福谢恩。

　　或者是直接攻伐敌国气运，龙脉。

　　甚至是斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地等等。

　　这些道法在古代，也都是国师级数的真人，接着本国的气运，才有可能施展！

　　而看这位李道士修行一般，肯定是施展不出真正的太上道法。

　　“能否将你那法本借我一观？”殷胜之知道自己这要求看似过分，又道：“放心，我不白看！我可以用法器来换，或者你可以提要求！”

　　那李道士想了想，他的法本都是残篇，反正他也练不全，倒是不怎么忌讳别人看。最重要的是，殷胜之肯拿出好东西来换。

　　“什么法器？”李道士问道。

　　殷胜之一笑，拿出了一个古里古怪，插着花花绿绿羽毛的娃娃。

　　“这是诅咒用的武器！”有人惊呼出来。

　　还行啊，殷胜之有些意外，没有想到这巫毒娃娃都被人一眼认了出来。

　　这当然是他上次在马里鲁斯港口买来的，后来被殷胜之重新祭炼了一番。

　　接着，殷胜之又拿出了几件其他东西，都是自己炼制的法器。

　　身为高等炼金法师的弟子，殷胜之的炼金术也还马马虎虎地过得去。

　　“我要这个！”李道士眼睛一亮，一眼看中一方铜印：“我明年有着大劫，正需要镇压本命！”

　　这是那方路易斯助教所发掘出来的都护府印，已经被殷胜之祭炼成了法器。

　　“那就拿去！”殷胜之直接把东西递了过去。

　　“晚上，到我房间，我给你看秘本！”李道士心满意足。

　　“我不会太上道法，但是我想要这个娃娃，我用这个和你换！”

　　一个看起来面色黝黑，但是身上还是能够看到有着许多刺青的老者站了出来说道。

　　他手中拿着一个瓷瓶，打了开来，立刻就有着一股特殊的香味飘了过来：“这是采集的赤焚花所酿造的蜂蜜，赤焚花有热毒，不论是人畜吃了之后都会血液焚烧而死。但是用我派特殊的蜜蜂，所采集的蜂蜜，却可以延年益寿，修补身体的暗伤。对于法师肯定是至宝……”

　　“哦？”殷胜之可不是普通的法师，一般情况下用不着这些东西，不过这可是好东西啊！

　　反正巫毒娃娃对于殷胜之没有什么大用，要不然也不会拿出来换。

　　当下就和这位据说是来自西南的高手换了。

　　其他人看着殷胜之手中的法器眼馋，不过一时没有什么好东西和殷胜之交换，那也就只能眼馋。

　　殷胜之笑笑，说道：“在下师从阿尔文高等炼金法师，对于炼金术也懂得一些。各位有什么需要炼制的法器，也可以找我……不过，记得带上报酬！”


第三十七章 太上道法

　　殷胜之趁机给自己做下广告，其他人顿时动容。

　　只是现在立刻找殷胜之的一个也都没有，不用想都知道，请殷胜之出手肯定不便宜……

　　夜间，军营之中，李道士珍而重之的拿出一本薄薄的册子出来，递给殷胜之看。

　　这是在履行他白日的承诺！

　　殷胜之看了几眼，微感惊讶，看向李道士：“我派在郑朝曾经出过国师！”

　　“哦，失敬失敬，那可是大派弟子！”

　　“什么大派弟子，早就被秃发人给给杀光了！”李道士不胜唏嘘。

　　大郑朝为中土历史上所发展的一个鼎盛时期，不论是文化还是道法。

　　当时的历代皇帝崇法，宫观鼎盛，历代国师出入宫廷，为国祈福消灾。

　　更是流传下无数传入，比如某国师晴天断喝，一声雷响，就让敌国地震云云。

　　其他呼风唤雨，撒豆成兵之类的事情数不胜数！

　　但是后来来自北漠的秃发大军入主中原，无数宫观道人被屠杀殆尽。

　　再加上秃发人信奉白象国传来的象教，更是对于道人赶尽杀绝。

　　一直到大齐太祖以布衣之身，提三尺长剑，得到无数英雄豪杰拥戴，百战之下，将秃发人赶出中土，而得天下。

　　后来数位帝王励精图治，不断深入北漠打击秃发人。

　　一直到百万雄师横扫漠北，然而却遇到了罗巴入侵……

　　当然这就是以后的事情了！

　　总之，大齐得国极正，即使落到现在局面，却也依旧深入人心。

　　当然，这些都不是重点，重点在于。当年的太上道法，到大齐时代已经近乎失传。

　　而殷胜之却没有想到，会在李道士手中看到。

　　更让殷胜之惊讶的不是李道士手中法本的残缺，恰恰相反，是法本的完整。

　　这根本就不是外面传说，和李道士自己所言的他只得到太上道法的残篇，而是相当完整！

　　李道士很知道殷胜之在惊讶什么，轻松说道：“其实太上道法主要就是气运之道，只有得了朝廷气运，借助朝廷气运才能施展而出。不过学这个的，最后往往也是深陷朝廷气运之中，最后不能解脱，只能道消身亡。而当你大郑却也是太过依赖道法，消耗国家气运太甚，最终败亡……而且，这秘本之中也缺少最重要的核心，那些口传心授的东西，早就失传了！”

　　殷胜之看了几眼，就知道李道士所说不假，太上道法要借人道气运而修行。并且借人道气运而施法！

　　什么干涉天气，让自己国内风调雨顺，让别国干旱水灾。什么直斩敌国龙脉，破坏敌国气运，种种法术却是不一而足。

　　殷胜之正看得入神，和法师体系相比较。

　　法师体系是直接的力量，而太上道法依旧是间接的力量。

　　完全不是一个体系，但是却给了殷胜之很大的启发。

　　虽然这法本之中许多最关键的地方都没有记载，殷胜之也不去问……

　　因为按照习惯，真正的秘诀向来是口传心授，不会记载在纸上，也没有办法记载。

　　这些东西，经过当年大动乱，十有八九失传。

　　而殷胜之其实也不需要这些秘诀，他要的就是这个体系。

　　从这秘本之中可以看出，太上道法已经是一个相当完整的体系……

　　而这才是殷胜之最看重的东西！

　　“中土神灵大半都是人道神灵，记载入国家祀典的正神都有三百六十个。身为国师，就可以以朝廷名号，差遣这些神灵。比如呼风唤雨，就是号令各地水君龙君搬运云雨。这其实就需要一个完整的神道体系配合才是……现在就算是给你秘诀，你也施展不了！”

　　和梦中前世情形相似，很多秘诀的核心就是鬼神名讳，和号令鬼神的契约。

　　当然契约是罗巴的说法，中土就是符箓！

　　而大齐早已经神道崩溃，昔日应命的那些神灵早已经不存，这些法术其实早就没有了意义……

　　不过，却给了殷胜之巨大的启发，忽然之间，殷胜之解决着冥冥之中自由天意。自己的天宫地司，尤其是神霄天宫！

　　他将秘本还给李道士，笑道：“难怪你舍得把东西给拿出来，原来早就知道没有用了！”

　　李道士笑道：“买定离手，认赌服输。你不会想反悔吧？”

　　殷胜之哈哈一笑，出门而去。

　　李道士永远不知道殷胜之到底从这秘本之中得到了什么……

　　殷胜之摸着下巴想道，这种太上道法的秘本再是稀奇，朝廷皇宫之中肯定存的有。

　　我得找机会借出来看看，是了搞不好东南总督府都有。那里可是秃发人的行中书省所在……在大郑朝更是宁王的王府。

　　第二日一大早，殷胜之就打算去那什么铁牛渡。

　　那位杨虎帅做事还算地道，并不是让殷胜之一个人前去什么铁牛渡，而是派出了一连士兵，和两位招揽来的高手。

　　事实上，就算是没有杨虎帅的说辞，他听说有妖怪出没，却也是主动要去查看的。

　　大河滚滚，带来无数泥沙，往往导致淤积之后，大河就会改道。以至于大河的古河道极多……

　　甚至能够看到一段段的金堤……

　　那是千多年前，古老朝代时候在还没有改道时候修建的河堤，因为修建的极其坚固，号称固若金汤，金堤千里。

　　直到现在，过了一千多年，几乎已经没有什么维护，依旧能够看到这些金堤的痕迹，还在发挥着作用。

　　这就可想而知，当年修建这些河堤发挥了多少作用了！

　　殷胜之似乎能够看到当年那全盛王朝的气象，不仅是内修金堤这等大工程，更是外伐四夷，君临天下，所谓日月所照，江河所致，皆为臣妾！

　　而这条大河，更是中土气运所系的重要龙脉之一。

　　也难怪当日微微有着感应，就差点被吓尿了！

　　天地自然之力，又哪里是个人力量所能抗衡？

　　殷胜之等人乘船而行，这几条船只都不甚大，最大的不过是殷胜之坐的旗舰，也就顶多五十吨的模样，甚至不是蒸汽船只。而是一艘古老的木制战船！


第三十八章 龙王派兵？

　　好在操舟的水手本事都相当厉害，对于水性也极其精通，让船行的速度并不太慢。

　　然而却在这个时候，一个精赤着上身的汉子来到殷胜之身边，跪下行礼说道：“祭酒大人，前面就是上龙峡了。那处峡谷河流湍急，而且水下有着许多礁石，是我们的任务之一……”

　　殷胜之一笑，将这人扶起，笑道：“术业有专攻，这河中怎么行船，还是你最为了解，就按你想的去做便是！”

　　这人叫做李家福，号称白条在世，水性无双，号称能够在水底睡觉的人物。

　　在大河一带颇有名气，却是被杨虎帅给招揽。

　　对于这种有专业本事的人物，殷胜之向来是十分尊重的。

　　那李家福顿时觉着骨头轻了几斤，有着一种受宠若惊的感觉，急忙想要再次跪倒谢恩。

　　却被殷胜之一手扶住了，立刻就动弹不得。

　　船上的其他奇人异士看过来，都露出艳羡之色。

　　只有少数两个被总督府供奉的客卿，却是没有如此。

　　其他人只能够算是奇人异士，而他们两个却是真正的高手，尤其是一个叫做汤浩的练剑的剑侠。

　　而这个汤浩所练之剑可不是像是剑神朱三那样的剑法，而是真正的飞剑，看起来却像是老农一般。

　　实际上也没有错，其人本来就是老农，若非大齐动荡，有着亡天下之势，以至于无数隐居各地的高手纷纷出山，谁也不知道，这家世代务农之家，居然传承的是剑侠一脉！

　　另外一个却是用赤焚花的蜂蜜从殷胜之手中换到巫毒娃娃的上官蛮。

　　据说他是最近从西南总督府跳槽到杨铸虎手下来的高手，为人看起来很是和气。

　　但是大多数人都是对他敬而远之，因为这个上官蛮擅于施展蛊毒之术。

　　这样的高手，虽然比不得战争法师能够在主宰战场，获得胜利。

　　但是在单打独斗的情况下，许多战争法师都不一定是他们的对手。

　　自第一次神罚战争以来，不知道多少法师死在了大齐的各路高手暗杀之下。

　　也因此，罗巴许多法师心目之中，对于大齐是抱着厌恶和忌惮的。认为这里是世界上最后一点异端的渊蔽。

　　当然，若是大齐没有这点震慑力的话，恐怕早已经落到和隔壁的白象国一个命运了！

　　船只进入一个峡谷，水流更加湍急，再加上水下礁石等物，造成的重重危险，甚至于每年都有许多在这种地方船翻人亡的。

　　据说此峡谷本来不叫这个名字，就是二百多年前，河干水枯，一条黄龙死于此地，因此这里就被叫做丧龙峡了。

　　只是丧龙峡听起来不好听，在百姓口中念白了，就变成了上龙峡。

　　如果这个传说是真的，正应了两百多年前的天地大劫时分。

　　也正是天下大乱，大齐崛起之时！

　　“咦……”

　　刚刚接近上龙峡，殷胜之浑身就升起了一种很不舒服的感觉。

　　但见两边山崖料峭险恶，岩石嶙峋，四周裸露，不见绿色。给人一种彷佛进入到某种张开大口的猛兽口中的感觉……

　　这里居然是绝地！

　　殷胜之心中咯噔一声，此地风水极恶，煞气凝聚，怕是如果有手表或者是指南针之类的东西，在这里都要失灵。

　　再加上千百年来，又不知道多少无辜之人，遇难在此处，怨气淤积。

　　这里当真是十分危险。

　　尤其是转弯之处一面高崖，更是将阳光都给挡住，不仅越发阴森，怕是也越发危险。

　　水流湍急，船只转弯一不小心就要撞了上去。

　　“噌噌……”

　　两道铁叉带着沉重的锁链飞了出去，深深的刺入了岸边高崖之中，几乎没过大半。

　　船只猛然就在激流之中停了下来，以至于铁链崩的咯吱作响。

　　四周都是一片喝彩的声音：“好大力气！”

　　就连殷胜之也都微感惊讶，看向刚才甩出铁叉的光头壮汉，此人光是力气怕是都已经超过万斤了吧？

　　这中州总督府下当真是奇人异士层出不穷！

　　正想间，就见着那位所谓的白条在世，和另外七八个赤着上身的汉子抱着爆破弹就跳入到了水中。

　　这个世界虽然有着火药，但是威力并不怎么强，甚至连炸药也都发明不出。

　　以至于到现在所有武器都是蒸汽驱动。

　　这点让殷胜之深感疑惑，自己偷偷做了几次试验，却都发现无法配出炸药来……

　　最后只能够让殷胜之归结于世界不同，法则不同。

　　不过，并不是说，就没有爆炸物了，只是都是炼金之物，价格极高，而且还不稳定，很难用在军事上，反倒是开山爆破用的多。

　　这时候随着那些下水的人们将爆破弹给绑在礁石上，然后纷纷撤退回船。

　　就听见一声巨响，震动的整个峡谷来回鸣应，水底也翻腾了起来，一个水下礁石被爆破掉。

　　然而等着一切平静，那些水鬼高手们正要再次下水的时候，忽然被殷胜之拦住：“且慢……”

　　几个人顿时变色，同时想到了什么，向着水中望了过去。

　　但见无数的黑色的水草丛浑浊的浪花之中飘了出来，一时间看起来练成一片，渐渐向着船只涌了过来。

　　那位白条在世的李家富倒吸一口凉气，几乎憋的胸口生痛，这才叫道：“不好，我们惊扰到了龙王，这是龙王派兵出来了！”

　　河水载浮载沉之间，已经能够隐约看到，那是一个个被水泡的已经发胀，几乎成为巨人的尸体。而那所谓的水藻，更是尸体的头发……

　　此刻，似乎有着什么神奇的力量牵引着，无数的淹死在河底的尸体居然都漂浮了起来，向着船只涌了过来。

　　其中一具肿胀的不成样子的尸体碰到了船底，居然好像那种打气太足的气球一般，爆炸了开来，肠子内脏等等尽数炸开一片。

　　就算是船上诸人都是见多识广，不是没有见过风浪的，然而见到这种景象，也都是一个个恶心欲吐。

　　幸好这是在江面上，要不然那味道就足够让人吃一壶的了！


第三十九章 瘟疫传播

　　只是，很多脑筋快的已经反应过来，心中叫道：“不好！”

　　但见一个接着一个的尸体撞在船上爆炸起来，一股无以言语的气味升起，让人只是嗅到一下，就要吐的昏天暗地。

　　“有人搞鬼，这是操尸之术！”上官蛮大喝一声，叫了出来。

　　居然拿出一张符纸来，迎风一晃，便就点燃，转眼间化为幽绿色的火球，似乎就那毒气尽数点燃。

　　而那位汤浩也是配合默契，张口一喷，就有着一道白光飞出，眨眼间射出十余丈外的水底。

　　但见白光一闪即逝，水底浮现出一丝血花来。

　　汤浩脸色郑重，虽然见血，伤到了人，但是这么一点鲜血，很显然伤的并不重！

　　而且，似乎因为伤到了人的关系，那些尸体更是争先恐后的爆炸开来。起码数十具高度肿胀腐烂的尸体爆炸开来，尸臭几乎笼罩一切。

　　到处都是肉片和内脏乱飞，眼见着许多都要喷到船上，忽然一道光环升起，居然生生的将这些东西给挡了回去。

　　河面上出现了巨大的漩涡，然后一切变得风平浪静，除了河上到处飘荡的内脏和碎肉之外，一切都消失的无影无踪。

　　“我还真以为这大河里有什么妖怪作祟，看来分明就是有人作怪才是。”殷胜之发出一声冷笑：“你们好像知道到底什么事情？说说吧！”

　　“是大河盟的人！”

　　上官蛮和汤浩对望一眼，到这个时候也不隐瞒，直截了当。

　　殷胜之心里就嘀咕了起来，当然不是嘀咕这两个人，而是那位杨虎帅了！

　　这家伙怕自己不肯帮忙，连事情都不肯说清楚么？

　　“那么，这个所谓的大河盟又是什么帮派？”

　　殷胜之对于国内江湖上的情况并不太熟悉。

　　而既然已经开了头，两个人也不打算隐瞒什么。殷胜之问什么，他们回答什么，很快就让殷胜之搞清楚了情况。

　　随着世界大变，原本无数隐世半隐世的门派和组织都开始浮出水面。

　　而这个大河盟就是一个半隐世的组织，据说存在已经长达数百年了，通常只是在大河之中活动，几乎不和其他发生关系，所以很少人知道。

　　而自从杨铸虎打算疏通大河水道以来，也不知道那点惹到了这个神秘莫测的大河盟，几次和杨铸虎所派遣的疏通水道的部队起了冲突。

　　像是今天，这种情况更像是一个警告！

　　那些浮尸尽管恶心，但是杀伤力却并不太大。

　　但是如果继续下去，就不知道那大河盟的反应了……

　　“弃船，上岸！”殷胜之迅速的下了命令。

　　在这些破船上和那些在水里混了几百年的家伙们斗法，那简直就是失心疯了……

　　殷胜之一直警戒着敌人再次出手，可是并没有，他们轻轻松松的上了岸。

　　此时正是秋季，四野萧索，到处都是见到枯黄一片，两岸尽是黄土，形成丘陵无数。

　　路过的村庄也都是灰扑扑的，浑黄一片，却是大部分都是土坯建筑。

　　待着快要到黄昏时分，一个叫做李贤衍的人物，忽然开口说道：“祭酒大人，距离铁牛渡还有二十多里，我们是一口气赶过去，还是在这个村子过夜？”

　　前方河道拐弯之处，赫然有着一个村子。

　　这处村庄十分隐秘，又不在大路边，怕是除了官府春秋收税的衙吏，和一些小货郎之外，很少会有人前来。

　　殷胜之笑道：“好！这荒郊野外的，怕有危险，那就在这里过夜！”

　　命令传下，一连士兵行动迅速的跟着向前面的村庄而去。

　　这些士兵相当精锐，装备也不好坏，虽然没有什么重武器，但是连装备链锯长刀的冲锋兵都有。

　　虽然只有二十个，却已经相当难得。没有打开精气二窍，气力无穷的武士骑士可是穿不动冲锋兵的装备的！

　　在以前的大齐就是吃了没有这种兵种的亏，往往在罗巴人的冲锋兵冲击之下，阵营崩溃……

　　“祭酒大人，这样的村子也不得不防。穷山恶水出刁民，这样的村子前不着村后不着店，往往交结土匪，甚至供奉妖物的都有……总之，就算是今晚在这里过夜，但是也都要小心了！”

　　那连长说道。

　　殷胜之淡然一笑：“妖怪，我这次可就是奔着妖怪来的！”

　　在这种时代，哪里还有纯粹的妖怪？

　　一般稍有神通的狐狸刺猬之类，放在民间都有大把人供奉，半入神道。

　　自从有了赤湖神君的例子之后，殷胜之对于这些家伙都是十分感兴趣的……

　　这是大河边上的一个村子，看起来半是靠捕鱼，半是靠种地为生。

　　虽然都是土坯房子，但是看起来并不算穷……

　　只是一行人走到村子附近，却连人影也都没有见到一个。

　　殷胜之开始以为不会是又遇到那星界降临了吧？

　　然而，刚刚走近，却就听到“呱呱”的声音响起。一大群的乌鸦被惊动，铺天盖地的飞了起来。

　　似乎被人惊动了还十分不满，徘徊在村子上空不去，宛如笼罩在村子上空的黑云。

　　“不好……”

　　有经验的人这个时候都心里咯噔一声，暗叫不好。

　　这村子里怎么会有这么多的乌鸦？正常情况下，怎么可能？

　　就连殷胜之也都生出了不祥的感觉来。

　　又见那些乌鸦并不怕人，不仅徘徊不去，有些还飞了过来，想要抓人。

　　却被身后的士兵朝天开了几枪，杀了几只乌鸦，其他乌鸦这才散去。

　　“这些乌鸦是吃过人肉的，已经不惧怕人了……”上官蛮脸色沉重，说道。

　　殷胜之从他的话语中听出了潜台词，再加自己的联想，已经脸上变色。

　　莫非这个村子里的人都死光了？而尸体没有收拾，变成了这些乌鸦的食物了么？

　　“搞不好这个村子上下也都传染了瘟疫，已经是第八个村子了……”汤浩叹息说道。

　　最近大河沿岸瘟疫频发，已经有好几个村子传染上了瘟疫，人都死光了。


第四十章 尸毒

　　这次杨铸虎让殷胜之来，不仅是疏通河道，也是让殷胜之前去调查一下瘟疫的事情的。

　　只是想不到，这里可能就碰到一个传染了瘟疫的村子。

　　“走进去看看……”

　　殷胜之刚刚说罢，就看见无数的乌鸦呱呱怪叫，在空中一个盘旋，居然向他们扑了过来。

　　起码数千的乌鸦，而且可能是吃了得了瘟疫的死人肉的乌鸦，说不定浑身都是病毒，一旦抓伤啄伤到人，说不定就会被感染。

　　一时间所有人都变色，殷胜之刚想出手，却是在这时候，上官蛮已经大喝一声：“都给我滚！”

　　一个瓶子被打开，一股黑气冲出，可以见到是比蚊子更要细小得多的虫子所组成，小小一个瓶子，忽然飞出，立刻化为超过十米的巨大乌云，向着那些乌鸦扑去。

　　一时间但见噼里啪啦的乌鸦尽数往地上掉，简直就好像是下饺子一般。

　　甚至那些乌鸦，还没有掉在地上，还在半空之中就已经死透了！

　　“好厉害的蛊毒！”殷胜之叹了一声，对于这种蛊毒忌惮万分。

　　连他都是如此，对于大部分的法师来说，被这种蛊毒暗杀，简直太容易不过了！

　　这时候，那上官蛮已经收回了乌云，其他的乌鸦尽数已经吓跑，呱呱乱叫着，往远处飞去。

　　一行人进入到了村子之中，果然见到许多尸体，都已经腐烂，被乌鸦啄食的已经不成样子，有些已经成为枯骨。

　　四周到处弥漫着尸臭！

　　即使是早已经想到，但是真的看到了这么一幕，还是有很多人变得不寒而栗。

　　尤其是那些士兵，尽管上过战场，见过尸积如山的场面。

　　但是见到眼前这种全村都在瘟疫之下死绝的情形，依旧感觉浑身不舒服。

　　“来得太晚了，这村子里的人起码已经死了三天，现在怕是找不到什么线索了！”汤浩道。

　　尸体都已经腐烂，被乌鸦给啄了个精光。

　　这种情况下，实在是看不出村民们怎么死的！

　　不过殷胜之却似乎发现了什么似的，一言不发，居然走入了村子的房间之中，四处查看。

　　一连士兵们互相看看，畏惧的不敢走入进来，害怕传染上了瘟疫。

　　幸好上官蛮开口，说道：“你们不要进去，退远点。”

　　说着，自己和汤浩一起走进了村子。

　　“发现了什么没有？”上官蛮开口问殷胜之。

　　殷胜之点点头，他已经检查了好几间房子了，此刻就道：“这瘟疫并不简单！”

　　“哦？发现了什么？”汤浩有些紧张。

　　“屋子里的尸体有些保存的还好，没被乌鸦啄食，从他们身上找到了伤口！”殷胜之道。

　　“伤口？是什么武器的伤口？”

　　“爪牙！”

　　“野兽？”

　　“不，不是野兽，从那些伤口上看起来，似乎更像是人的！”殷胜之脸色阴沉。

　　这种事情对于普通人来说，或许感到不可思议。但是对于上官蛮和汤浩来说，听到情况，已经想到了很多种的可能性。

　　“我去看看！”上官蛮也主动进入村中房子查看。

　　殷胜之点点头，跟着查看了起来。

　　“真的好像是被人咬伤，抓伤的……”很快上官蛮已经得出了结论。

　　所有尸体生前都被咬伤抓伤了，然后才死亡的。

　　到底是什么原因造成的？

　　“快看，快看，这里有棺材……”汤浩的声音传了过来。

　　很快，他们在一间房间之中看到了一具和这个村子格格不入的棺材。

　　这是一具只有大富大贵人家才能使用的楠木棺材，涂着一层层厚重的油漆。一看就知道价值不菲，甚至是一般的财主家里都用不起……

　　再看这具棺材似乎被水浸泡过很长时间，像是似乎不久前才从水里捞出来的一样。

　　联想到这个村子就在大河边上，诸人顿时都想到了这棺材可能是从大河之中捞起来的。

　　“棺盖又打开过！”上官蛮检查了一番，说道。

　　殷胜之一言不发，一掌过去，沉重的棺盖就飞了出去。

　　一股尸臭味道随着黑气顿时飘了出来，眼见着要接触到殷胜之等人的时候，就被一圈光华给挡住。

　　“轰……”

　　一具僵尸从棺材之中跳了出来，作势向着殷胜之扑了过来，可惜刚刚接触到光环，就被星门空间给吞了进去。

　　不一刻，再被吐出来的时候，那僵尸已经化作几段了，已经被彻底解剖过。

　　“不是普通的僵尸，这家伙身上有尸毒，能够传染，估计这个村子的人死亡都和它有关……”殷胜之沉声说道。

　　“这个棺材好像是在大河里捞出来的！”上官蛮道：“那其他发生瘟疫的村子怎么说？不会都是捞出这种棺材了吧？”

　　“背后肯定有人捣鬼，我们在船上也有遇到有人操尸攻击！”殷胜之冷笑。

　　只是不知道那些人到底想要做什么！

　　“现在怎么办？”汤浩却问。

　　这次的事情说好了是以殷胜之为负责人的！

　　“把这个村子给烧了，不要让病毒……呃，瘟疫传染出去！我们到附近其他村子去看看……”殷胜之道。

　　这个村子孤零零的，十分偏僻，人死了三四天了，都还没有被人发现。

　　不知道附近的村子会不会有这种情况！

　　现在是秋天，天干物燥，这些房屋又都是土坯房，房顶自然不会是瓦片，而是稻草。

　　因此很快整个村子被点燃，熊熊烈火将村子给吞没……

　　一行人耽搁了时间，眼见着快要天黑，才找到另外一个村子。

　　这处村子离着上处人烟死绝的村子足有十多里地，乡下许多地方都过着鸡犬相闻，人至老死不相往来的生活。

　　所以，几天时间没有发现附近村落死光是很正常的事情，尤其是隔了十多里地。

　　诸人走近这村子，却发现村子安静的可怕。甚至连村中最常见的鸡犬的叫声也不见……

　　难道这条村子的人也都死光了？

　　诸人不安的看了一眼，谁也不希望再看到满地死尸的情形。

　　“没有乌鸦，也看不到死气……”

　　这个发现让人们稍稍松了一口气，走入村中，却发现是家家户户见到有人过来，纷纷关门闭户，一时间让整个村子安静到了极点。


第四十一章 龙骨？

　　除了殷胜之之外，其他人对于这么一幕丝毫不陌生，显然眼前情况司空见惯。

　　“不要管他们，这些百姓没有见识。等下会有村老出面……”带队军官轻描淡写地说道。

　　不一刻，果然见到一个村老带着几个人诚惶诚恐的挑着担子迎了出来，跪在路边，不断磕头，却是话都说不出一句来。

　　那连长上前傲然说道：“我们是总督府麾下的军队，是朝廷的大军。放心吧，我们不会杀人抢东西，你们不要怕。”

　　“多谢大人，多谢大人……”村老带人都是松口气。

　　“给我们准备两头肥猪，还有五只鸡，再加点鸡蛋，蔬菜什么的，有鱼也来点。老子们不会白吃你们的，给钱！”

　　村老诺诺的道：“不敢收大人的钱！”

　　那连长笑骂道：“老子说给就给，你跑什么！”

　　说着丢出一堆银元来。

　　虽然不多，显然不够支付那么多物资，但是显然没有全部白吃的意思。

　　这已经足够让人松口气了！

　　那村老就带着人不断磕头：“多谢大人，多谢大人！”

　　“还有，今晚我们要住在村子里。你们回去自己商量下，给我们准备足够的地方。”那连长再次撂下一句话。

　　显然这支军队的军纪虽然不至于差到了那种土匪一般的胡乱抢劫，但是也绝不至于好到那种不拿东西不扰民的地步。

　　不过，放在大齐的军队里，这种军纪已经算是相当不错的了！

　　而且，还有着基本的警惕……起码吃饭都还是自己来烧，没有让村民们代劳。

　　这就让整个村子的人都放心下来，开始有了人气。

　　而就算是罗巴的军队也不会好多少，甚至阿尔利加的那些雇佣兵纪律也只会更差。

　　那种冻死不拆屋，饿死不掳掠的军队，放在什么时候都是另类！

　　殷胜之不管这些，以他的身份，自然是能够得到最好待遇，住进了村长家里。

　　一眼就主意到了这间屋子的大梁，漆黑如墨，看起来似乎一点不起眼，但是在殷胜之眼中，却是带着一种微微的，说不出的气息来。

　　见到殷胜之注意到了这东西，那村长顿时心中叫苦，显得有些慌张。

　　这就更加引起了殷胜之的注意，当然也就同样引起了别人的注意。

　　此刻，两人也许一开始没有注意到那大梁的特殊，但是殷胜之的动作显然是提醒了他们。

　　“龙骨！”汤浩口中吐出两个字来。

　　而那位连长更是立刻警觉，掏出防身的短剑。

　　然而在下一刻，那村老的脸却就已经发生了变化，原本正常的人脸，忽然发黑，然后猛然张口，露出了一嘴的獠牙来，向着那连长咬来。

　　嘴巴张大的绝非是正常人类所能为之，而那一口的獠牙更是让人想起了一些凶猛的食肉鱼。

　　眼见着那连长躲不开去的时候，忽然一道拳头重重地砸在了那村老的脸上，生生将其打飞出去三五米远。

　　然而，那村老落地却如同游鱼一般，闪身出了屋子。

　　同一时间，外面到处响起了杀声，显然外面的村民们也都动手。

　　透过门窗可以看过去，只见那些原本似乎老实巴交地村民们似乎一下子就变得凶狠了起来，个个脸色发灰，张开大口露出满嘴獠牙和士兵们战斗到了一起。

　　变起仓促，那些士兵们只有基础的防备，再加上敌人十分凶悍，立刻被打的措手不及，发挥不出火力优势来。

　　殷胜之脸色不变，淡淡笑道：“好嘛，我们居然撞进了这些妖怪的老窝来了，运气还真是不错！”

　　可惜，他的幽默这时候没人理会。那连长死里逃生，现在还在后怕。

　　而汤浩和上官蛮两个高手，已经向着房梁上冲去，显然是冲着那所谓的龙骨而去。

　　然而，还没有等到他们两个碰到龙骨，就听着霹雳一声巨响，两个高手如同触电一般的又落了下来，显然吃了点小亏。

　　“快快快，将这龙骨打断。否则等下就会有……”

　　然而还没有等他们冲出去，就听得雷声大作，噼里啪啦的下起雨来。

　　“不好，这些家伙有水之后力量倍增！”

　　果然见到雨水落在这些村民们身上之后，让他们的力量成倍增长，简直是力大无穷。

　　外面的士兵刚刚重整好阵脚，占到一些上风，然而立刻又被村民们冲乱。

　　更骇人的是，在远方忽然传来轰隆隆的声音，彷佛千军万马冲锋而来，又好像是大河决堤，洪水漫灌……

　　总之，谁也分辨不出这到底是什么动静，但是这么巨大的动静，怎么样也都让人心神不安了。

　　关键时候，殷胜之也不留手。地狱古堡出手，就向着那所谓的龙骨给撞了过去。

　　轰隆！雷霆更烈，电光闪烁。

　　彷佛一道霹雳落在了龙骨之上，那龙骨光华大盛，电光之间，似乎发出了一声龙吟。

　　和远处那轰隆隆的巨响声音应和，同样传出一道龙吟来。

　　只是，这边龙吟声还没有停歇，就变成了哀鸣，被地狱古堡撞上，断折了开来。

　　整个屋子就那么轰然倒塌！

　　除了殷胜之之外，其他人都是灰头土脸的冲了出来。

　　而随着这龙骨的断折，刚才的大雨立刻就停歇了下来，甚至远处那轰隆隆不断接近地声音也都随之消失。

　　这些村民也不复疯狂，攻势一弱，立刻被这训练有素的军队重新占据上风，集结起来，发挥火力优势。

　　一个个蒸汽子弹喷涌而出，花生米大小的子弹在高压蒸汽的作用之下，能够轻易地射出百米开外，撕裂再是坚硬的皮肤。

　　哪怕这些村民们刀枪不入，但是也挡不住这些蒸汽子弹，一颗打上去，就是碗口大小的伤疤。

　　不过片刻，这些村民们就陷入了绝路，只能投降。

　　而那些杀红了眼了的士兵，刚才损失也不小，此刻根本就不接受投降，纷纷斩杀这些村民。

　　殷胜之连叫两声住手，都没有人听令。一直到殷胜之发怒，地狱古堡发出巨响，所有人才安静了下来。


第四十二章 大河陆氏

　　“住手，快快住手，没有听到祭酒大人的命令么？”那位连长这时候才跑出来高声叫道，算是把那些剩下的村民给救了下来。

　　殷胜之当然不是滥好人，见不得胡乱杀人。当年他当兵剿匪的时候，军纪比这个差多了！

　　他只是觉着此事很有古怪，准备留活口问个清楚。

　　似乎，看这里并不像是一个专门为他们而布置的陷阱。

　　从种种迹象看来，这些村民在这里住了很多年了，这些细节是瞒不住人的。

　　再加上，这些村民对他们的到来似乎原本就是一无所知！

　　很快那个村老就被押解到了殷胜之的面前，他逃出了屋子，却也没有逃走，继续和自己的村民们一起并肩作战，自然一起被当做符箓给抓了起来。

　　“呸，你们这些狗贼，休想知道神宫的地址……”那村老见了殷胜之，大声怒吼。

　　只是此刻他已经恢复人形，再没有满嘴利牙，变得十分虚弱罢了！

　　殷胜之微微皱眉：“什么神宫？你们是什么人？”

　　“少来装模作样了，不是为了神宫，你们这些大军来做什么？”那村老忿忿不平。

　　殷胜之却是再次皱眉，看向了那连长和汤浩两人，冷声说道：“到底是怎么回事，希望你们能够说清楚！”

　　“有什么好说的，这些人肯定都是大河盟的乱党，直接杀了便是！”那连长大声说道。

　　刚才他差点被这村老给杀死，现在还恨着。

　　上官蛮却是跟着微微皱眉：“且慢，问一下。神宫，什么神宫？”

　　汤浩却是若有所思的道：“难道是传说之中的镇龙神宫？”

　　那村老不说话了，这个时候他明显也感觉到了不对，这些人似乎当真不知道什么神宫。

　　“找几个人，分头审问。把事情搞清楚，看看他们到底和大河盟有没有关系！”殷胜之淡然发下命令：“还有，各处房子也都给我搜一下……”

　　他感觉这次事件，应该没有自己想象之中的简单。

　　“镇龙神宫是什么？还有，刚才那龙骨是怎么回事儿？”殷胜之问的是汤浩。

　　汤浩摇摇头道：“只是古老传说，说是大河之中有着龙神，因为胡乱发大水，被天庭知道了。直接拿下，用捆龙索锁住，要关三千年才放出来……”

　　他干巴巴的说着，毫无文采：“至于龙骨，传说之中大河陆氏一族的宝物。”

　　不过他提到陆氏一族连殷胜之都听说过，微微色变：“现在还有陆氏一族？”

　　所谓的陆氏一族向来都是传说，传说他们世代居住在大河之畔，水性无双，对于河道的熟悉更是无人可比，还有种种神通本事。

　　据说，每一代治河总督府，都要请出陆氏一族的高手帮忙，才能成功的镇压河道之中各种妖魔鬼怪，成功筑起大坝。

　　不过，随着神罚之战，大齐的力量崩溃，治理大河这种每年要耗费数以亿万的银元的大工，自然没人做了。

　　就算是连那治河总督，现在也早都没有了。日常维护全靠中州总督府征募劳工……

　　莫非眼前这些人就是所谓的大河陆氏一族？

　　“住手！”

　　想到这里，殷胜之顿时阻止了刑讯逼供，笑着对这位村老问道：“敢问阁下可是陆氏一族的？”

　　那村老冷哼一声：“正是！”

　　其他人就算是有些猜到，但是想到这些陆氏一族的人宛如妖怪，也都为之骇然。

　　不过再想想刚才的大风暴雨之中的动静，除了陆氏一族，似乎也并无谁有这等神通本事。

　　而殷胜之却是微微一笑，这时候，他已经知道这些人不是妖怪，而是他们体内有着神性。

　　或者用着大齐的话来说，就是他们体内有着神灵血脉。

　　“你们和大河盟什么关系？为何要阻止我们疏通河道，而且袭击我们？”殷胜之明知故问，把帽子戴在这陆氏村老头上。

　　那陆氏村老果然露出被冤枉的愤怒之色：“谁和大河盟的那些盗墓贼有关系了，我陆氏一族历代都为朝廷做事，可从不做那种损阴德的事情……”

　　“大河盟不是在大河上活动的么？怎么变成盗墓的了？”这下却是出乎殷胜之意外了。

　　“大河盟本来就是盗墓的，你可知道这大河历代泛滥，淹没多少坟墓古冢，又淹没了多少城市村庄？又有多少船只沉没？那都是淹没在河底的……”

　　这陆氏一族的村老愤然说道。

　　“那和我们疏通河道又有什么关系？”

　　“哼，那些大河盟的人霸占河道，凡是往来船只商旅都要给他们供奉了，才能平安。你们疏通了水道，船只往来容易了，谁还给他们供奉？”这村老道。

　　殷胜之笑了起来：“那些大河盟的人和你们陆氏一族有仇吧？”

　　“是，我们是世仇，不过我说的事情可不假，你自己也能打听到！”

　　“他们是不是为了神宫的事情才找你们麻烦的？”

　　那陆氏一族怒道：“我们世代守护神宫，那些人……”

　　说了一半儿，忽然反应过来，立刻闭嘴不言。

　　殷胜之笑了：“把人都放了吧！”

　　“放了？”

　　“怎么，你有异议？”殷胜之冷眼望去。

　　那连长顿时觉着遍体生寒，连道：“不敢！”

　　来时杨铸虎就已经交代过了，一切听从殷胜之的命令。

　　而一路上又已经见过殷胜之的本事，这个时候，他哪里敢不听殷胜之的命令的？

　　连那陆氏一族的人村老也都没有想到，殷胜之会这么干脆放人，有些愕然。

　　“这是一场误会，我们刚被大河盟的人袭击过，嗯，估计是他们故意把我们引到这里来的……”

　　殷胜之有着五六分怀疑事情是如此，不过不妨碍他直接把屎盆子给扣大河盟头上。

　　果然，那村老顿时咬牙切齿：“大河盟……”

　　“既然如此，我等告退！”殷胜之笑眯眯的说着，让人整队出发。

　　“去什么地方？”

　　“回洛川城！”殷胜之淡然的说着。

　　这件事情大有蹊跷，而且殷胜之都不相信那杨铸虎居然这么糊涂，连大河盟的基本情报都搞不清楚。他的中州总督是怎么做的？


第四十三章 操纵狼群

　　既然对方大有隐瞒，这件事情看起来又有大麻烦，殷胜之可不愿意就这么不清不楚的替人顶雷。

　　艺高人胆大，可不是鲁莽乱来的。尤其是干系极重的时候……

　　“我就觉着奇怪，堂堂中州总督府对付不了一个什么大河盟……”

　　队伍连夜行军，到后半夜扎营休息，那连长不敢不从。

　　反倒是汤浩和上官蛮对于殷胜之的决定十分支持，他们也觉得事情绝没有那么简单。

　　“此事相当蹊跷啊！”

　　黎明之前最为黑暗的时分，忽然越来越多的狼叫传了过来。

　　正在修炼的殷胜之一下子惊醒，同时被惊醒的还有汤浩和上官蛮两个。

　　“不会是遇到狼群了吧？我去查看一下！”汤浩艺高人胆大。

　　“好，速去速回！”殷胜之道。

　　不大一会儿，就听见暗夜之中，狼嚎大作，夹杂哀鸣。

　　然后就见汤浩已经回来，神色不变，道：“狼群，有数百……”

　　此时，整个军营都被惊动，迅速的开始戒备。

　　“怎么会这么多？”上官蛮脸色微变，并不是因为狼多，而是情况不对。

　　这里又不是草原，狼群有着一二十只就已经很不少了，怎么可能集结数百？

　　再说就算是草原狼群，也不敢袭击数百号人啊！这事情有古怪。

　　正想着间，黑暗之中，幽绿色的光芒不断亮起，像是一个个小灯泡一样。

　　然而两两成对，仔细看起来，才会知道，那分明是狼的双眼。

　　数百只狼围了过来，眼睛在黑夜之中发着幽光，足以让人头皮发麻。

　　当然，那是普通人，其中并不包含殷胜之。

　　一只数百人的全副武装的小型军队，凭着他现在的本事都可以解决，更不要说数百只狼了！

　　然而就在这时候，那些狼群之间燃起了一团团的幽绿色的鬼火，在狼群中升起，显出无数影影幢幢的鬼物来。

　　原本还算镇定的上官蛮顿时镇定不起来了，叫道：“是鬼狼群……”

　　所谓的鬼狼群在民间一般也就只是传说而已，很少有人看到。

　　就好像相传为虎作伥一般，被猛虎咬死的人，往往化身恶鬼，成为猛虎的奴隶，伴随猛虎害人。

　　而狼群也是一般，传说狼群之中的老狼若是年深日久通灵，被他们咬死的人，死后也不得超生，被狼群控制。

　　所以，见到这等鬼狼群说不得就要狼妖！

　　虽然是黑夜，当初都是影影绰绰，但是在殷胜之眼中却看得真切，这些都是普通的野狼，并没有什么特殊的狼妖。

　　“这背后肯定有人操纵，不会是主动聚集……”

　　这一连的官兵们也很快骚动了起来，不过很快又镇定下来，准备武器，随时等待开枪。

　　这般世界的军队，可是见到过超常的现象。见到鬼物，也不算太稀奇！

　　虽然他们对付不了鬼物，但是军中自然又能够对付的。殷胜之三人就是了！

　　“我去看看，能不能找到操纵之人！”汤浩说道。

　　身影一振，已经向着鬼狼群冲去。

　　嗷呜一声，就已经有着野狼向着汤浩扑去，背后更是跟着几个鬼物。

　　然而，汤浩身边却陡然出现一道白光，只是一绕，那野狼已经血溅八步，倒在地上。

　　后面的几个鬼物更是稍稍一碰触到了这白光，立刻崩溃，形神俱灭。

　　“好厉害的飞剑……”上官蛮赞道：“我也去帮忙！”

　　伸手从怀中取出一个瓶子，迎风一抖，就化为一团黑雾，笼罩全身，然后就向着狼群扑了过去。

　　殷胜之看得真切，所谓的黑雾居然是无数的细小虫子所组成。甚至这些虫子每个要比蚊子都还要小！

　　然而这些蚊子所组成的黑雾的力量却绝不容小觑，随着上官蛮扑过去，什么样的野狼被碰上，也都转眼间毙命。

　　而就算是狼群之中的鬼物，碰到这些蚊子似的东西，却也一般魂飞魄散。而那群黑雾不仅没有消耗，看起来反而更加壮大了起来。

　　“果然是蛊术！”殷胜之喃喃自语。

　　大齐传统的奇功异法层出不穷，殷胜之在中州总督府都见到不少。

　　可惜层次比较低，或者说是单打独斗的话，还算不错。

　　但是放在战场上，就不灵光了！

　　有他们两个出手就够了，殷胜之暂时没有亲自出手，然而五个银傀儡也被放出，侦查那位幕后操纵狼群的人。

　　他要看看，到底是谁在捣鬼！

　　这五个银傀儡，虽然是地煞神将之中最弱的神将，不过三级而已，就算是放在大齐，也不能算是强。

　　但是他们无形无体，只有一道银光，速度极快，轻易穿过狼群，至于那些鬼物见到这等神将，更是只有躲避的份儿……转眼间已经找到了敌人所在。

　　就在数百米之外，一个穿着长袍的老头正在抽着旱烟，却被银傀儡找到，顿时吃了一惊。

　　旱烟袋一甩，一溜火光就摔飞出去，化为一片大火向着银傀儡烧了过去。

　　若是一般的阴神鬼物，恐怕就要畏惧这种火焰。

　　可惜，银傀儡虽然弱，但是却是圣化之后的法力所凝聚，本身就有着阳质。

　　此刻根本不怕这火焰，一道银光从火中飞出，射入那老者的眉心之中。

　　那老者顿时僵住，彷佛被人施展了定身法一样。

　　却是已经被银傀儡深入到了识海之中。

　　他可没有心灵迷宫的防御，对于这种识海斗法更是不熟悉，转瞬间就要被破入到魂魄所在……

　　却就在这个时候，又是一道白光飞来，只是围着那老者的脖子一转，那老者脑袋就已经飞起，只剩下无头尸身。

　　人一死，识海消散。银傀儡化为一道银光冲出……

　　却是汤浩已经闪身而出，刚才隔着数十步外，已经施展飞剑，割掉了那老者的头颅。

　　这老者一死，鬼狼群顿时崩溃，向着四面八方逃去。

　　好在，黑夜之中，也没有人去想着将这些野狼给赶尽杀绝。

　　“这是什么人？不会就是大河盟的吧？”殷胜之看着那老者尸体，淡然问道。

　　“估计是……”


第四十四章 阴兵借道

　　“估计是……”

　　汤浩一句话还没有说完，眼神一闪，就已经见到殷胜之蹲下来，在这老者尸体上摸索了一阵子，居然找出了几件东西来。

　　除了一些零钱散碎的东西之外，却是找到了一个徽章。

　　法师徽章！

　　殷胜之心中再是一动，已经剥掉这尸体身上的衣服，果然在其手臂上找到了一个徽记。

　　看起来像是一个张牙舞爪的三头黑蛇。

　　“是东倭人！”殷胜之冷笑。

　　他一眼看出，这黑蛇虽然有着三头，但是却和当初香取管吾对付他时候的那妖刀黑蛇十分相似。

　　再加上那法师徽章……

　　东倭的法师徽章可和罗巴的有着细微分明。

　　这时候上官蛮也赶了过来，见到这徽记，叫道：“是大蛇会的人，是三头蛇。”

　　“三头蛇？什么意思？”

　　“大蛇会是东倭人在我大齐活动的秘密组织，高手如云，负责探听情报，暗杀重要人物等等。当年我在胡铁帅麾下，就和这些大蛇会的人交过不止一次手。而大蛇会的人更是以蛇头多寡来代表身份高低。最高据说是九头蛇……”

　　上官蛮迅速说道，他脸色难看：“这些东倭人在此搞风搞雨，事情肯定不简单！”

　　他们到底想要做些什么？

　　很明显单靠这个东倭法师显然对付不了他们，却驱赶狼群围攻，他们到底想要做什么？

　　殷胜之心念电闪，道：“不管他们想要做什么，我们按照计划赶回洛川城，禀报虎帅知道！”

　　“那我们连夜赶路？”

　　“天快亮了，现在想再休息，怕是也来不及了！”

　　东边虽然还没有泛白，天色暗的可怕，伸手不见五指。但是算算时间黎明已经不远，顶多再过一两个小时，天色肯定要亮了。

　　整个部队根本没有休息到，只能再次拔营出发。

　　没有多久，前面已经响起刺耳的笛声，那是遇敌的警号。

　　这一连士兵折腾了一夜，又是天亮之前最为困倦的时候，反应未免就慢了一些。

　　然而殷胜之和那上官蛮三个却是对视一眼，心中都道来了。

　　从头到尾，他们都没有放松。怀疑刚才那东倭法师打头站的而已。

　　很快，地面微微震动，无数的轰隆声音响起，听起来却就是千军万马在行军一般。

　　这种声音顿时让再困倦的士兵们也都是一个激灵，猛然清醒了过来，飞快的戒备起来。

　　“到底是什么队伍？这种地方，除了我们中州总督府，哪里还有大军？难道是东倭人又打过来了？”

　　一些士兵们窃窃私语，更是显得紧张万分，所有蒸汽枪支的保险都已经打开。

　　甚至连那些冲锋兵都已经开始穿戴铠甲……

　　冲锋兵的全套装备重达两三百斤，光是铁甲，就有一百五十斤以上。防御力惊人的同时，重量也是十分惊人。

　　也只有开了精气窍的人才能穿戴，尤其是开了精窍的大力士。

　　不过就算是这样，一般不到临战之时，也不会将铠甲全部穿戴整齐的。否则，恐怕还没有上阵，就没有了力气。

　　然而随着那声音越来越近，无数士兵变了脸色。

　　越是有经验的老兵从这种动静之中，都能够听出敌人的数量到底有多少。

　　眼前这动静，怕是接近的敌人不下数万。

　　这肯定不会是中州总督府的军队……

　　现在唯一让他们安慰的是，那支大军还没有发现他们。

　　不对啊，那只大军的行军斥候是干什么吃的？已经离了这么近了，怎么还没有发现他们？

　　对于自己这边的哨探呢，怎么还没有把敌人的具体情况传回来？

　　却是不知道，这个时候先锋哨探们已经整个傻掉了。

　　在他们的眼前，一支冷兵器时代的浩大军队正在缓缓开过来，离着他们怕是只有数十米远了。

　　然而，这支军队就那么军容整齐森严的缓缓接近。

　　让人总是觉着有哪点不对，好像有什么地方不对劲……

　　接着就有人想到了，这可是大河之畔，地形起伏，可是没有大道的，只有可容两三人并肩行走的小路。

　　而这条小路就在他们脚下……那么，这支大军又是在什么地方行军？

　　再看着这支大军怎么看怎么觉着古怪，这般时候，哪里还有这种纯粹装备刀枪的军队？

　　早在大齐崛起之前，蒸汽枪支就开始普及了。

　　“阴兵借道，是阴兵借道……”有着老兵就想起了什么，小声惊叫了起来。

　　其他人这时候也都意识到了什么，脸色微微发白。

　　所谓的阴兵借道向来是只在军队之中流传的传说。

　　传说之中，有时候有些军队夜间执行任务的时候，会遇到阴间的兵马队伍。

　　只是这说法一代代的在军中流传，也没有谁真的见到过。

　　此刻，他们却是亲眼看到了，一个个瑟瑟发抖。

　　阴兵借道这等诡异之事，谁知道凶险不凶险？

　　“快通知法师……”

　　“不用通知了，我们就在这里！”殷胜之淡淡地说道。

　　他们早就已经过来多时了，这些先锋太过紧张，根本就没有注意到而已。

　　此时，那些阴兵已经近在咫尺，已经可以看清楚，他们周边都有着淡淡雾气，诡异的是，离得近了，却是半点动静也都没有了。

　　只能见着这些阴兵们如同雾气一般轻飘飘的，从附近划过。

　　双方虽然距离极近，但是却像是隔了一层轻纱一样，隔绝成了两个世界。

　　“我见过阴兵借道，阴兵只是路过，我们不去招惹它们，它们也不会来招惹我们……”上官蛮镇定的说着。

　　然而他的话还没有说完，就彷佛一阵清风吹来，将隔绝双方的轻纱给吹走，一下子那些阴兵就忘了过来，发现了他们。

　　那种无数双冰冷阴森的眼睛望过来，让所有人觉着后背发凉，头发直竖。

　　个个士兵都握紧了武器，扣紧了扳机，一个不好，就要开火……

　　殷胜之心知不对，刚才那阵风来的莫名其妙，很显然有人是想要利用这些阴兵对付他们。

　　尽管殷胜之并不怎么惧怕这支阴兵，但是却也不想让背后捣鬼的人得逞……


第四十五章 卫无忌

　　殷胜之站了起来，一边打手势示意自己这边放下武器，一边沉声说道：“我等乃是阳世朝廷的军队，你们是什么人？为什么要冲撞我大军！”

　　说着，已经拿出法师祭酒的官印，此刻居然发出淡淡的金光。

　　随着殷胜之的喝问，那些阴兵显露出畏惧来。

　　就见阴兵整齐的队形一分，一员穿着山文甲的鬼将走了出来，见到殷胜之的官印，微微有些忌惮，眯眼说道：“原来是祭酒大人，我等夜间行军。刚才被人迷了道路，不知道怎么就走到了此处，也不知道何方法师所为……”

　　这个法师，就是会施法的人而已，可不是魔晶体系的法师。

　　对于阳世的军队，这些阴兵还是十分忌惮的，尤其是朝廷的正规兵马。

　　要知道在大齐，皇帝称为天子，掌管气运，朝廷就相当于辅佐天子的诸神。权威甚至要深入到神道之中去，更是要深入到阴世之中去！

　　就算是他们不惧，也要忌惮几分。所以此刻才开口解释了两句……

　　当然，也有殷胜之的关系。

　　一般来说，阴阳不交通。

　　但是，殷胜之的官印亮出，却是法师祭酒。

　　祭酒在上古时代本就有着巫师，通灵的身份。顾名思义，是向着神灵祭祀酒水……

　　而法师更是超凡力量。

　　法师祭酒这官职本身就带着沟通阴阳的权力，所以才有鬼将亲自出面交涉。

　　“被人施法迷了道路……”殷胜之眼神微微一眯。

　　那鬼将却不太在乎，自古这种迷乱阴兵行军的鬼道，对付自家的敌人多的去了。

　　此刻，他只是以为殷胜之同样遇到了这样的敌人而已。

　　事实上，如果不是殷胜之亮出官职身份来。两支兵马肯定是要起冲突的……

　　此刻交待过了，算是可以各走各路了！

　　殷胜之心中却是一动，喝道：“且慢，如今阴司破败，你们是谁的属下？”

　　神道崩溃，地府也是一般。而现在能够拥有这么一支强大鬼兵的肯定是一方厉害的鬼神……

　　“本将卫无忌，就是这支大军的统帅！”这鬼将傲然说道。

　　卫无忌？没有听说过。

　　不过也不奇怪，自古鬼雄太多。所谓生当作人杰，死亦为鬼雄。

　　但是同样有着无数英雄豪杰功名未立，战死沙场之后，壮志微消，雄心不已的，依旧在那混乱的阴世创出偌大的势力的也不是没有。

　　这卫无忌说不定也是其中之一。

　　“将军可愿意得朝廷敕封？”殷胜之也不废话，直截了当地说道。

　　“祭酒想要招安吾等？”那鬼将眼神一闪。

　　“这种事可不简单！”殷胜之笑了。

　　没提起这个事情之前，那鬼将绝没有想到，但是殷胜之一提，这鬼将顿时心痒难耐。

　　这般机会，可是少有的很，基本上就是出了这个村子，就再没有这个店了！

　　“本将马上将那施法的法师给找出来，送到大人面前！”卫无忌道。

　　这时候变成他求殷胜之了！

　　朝廷敕封啊，这种事情完全就是可遇而不可求。

　　能够得到朝廷敕封，他就再不是败军死将，而是正神。不能得朝廷敕封，他势力再大，手下再多，也不过还是野鬼而已！

　　“这件事情可不容易，需要我慢慢运作。”殷胜之道，意思是我不能保证成功。

　　卫无忌当然知道这事情的困难了，要不然历代正祀才多少？

　　不过，殷胜之是他遇到的唯一机会，毕竟，殷胜之是法师祭酒！是朝廷官员之中，极少有资格沟通阴阳的。

　　当然，还有一些官员是有职权通阴阳，但是没有能力通阴阳的……

　　所以，殷胜之这种人更难得。抛下的橄榄枝，也就越珍贵。

　　“普天之下莫非王土，为朝廷效力是我等本分！”卫无忌大义凛然。

　　殷胜之矜持点头：“去吧，我要看看到底是谁陷害将军！”

　　“末将立刻将那无耻小人找出来！”卫无忌配合说道。

　　原本这种利用阴兵之辈历代多有，被利用了卫无忌心里虽然不爽，但是按照规矩，那施法之人为了免除报复，往往在事后会供奉大批物资给被利用的阴兵，来做赔偿。

　　不过，再多的物资算什么？朝廷气运入海，分得一丝给他，他立刻就要鲤鱼化龙。

　　天子造命，可以轻易让一个贫贱潦倒之人飞黄腾达，富贵无双。

　　而朝廷之命，同样也可以让一个野鬼，化而为神。

　　这在罗巴简直就是不可想象的……

　　为了这目的，中间有太多牺牲付出怕是什么？

　　这卫无忌开始和殷胜之说话的时候是完全没有想过这种事情，但是被殷胜之一提醒，猛然才发现，殷胜之绝对是有资格向朝廷上奏此事的。

　　当然朝廷答不答应是另外一回事了，但是为了这点的可能，付出再多也值得！

　　何况朝廷敕封虽然难了一点，但是只要地方官府承认，那也足堪回本了！

　　“怎么没有听到动静……”田五郎观察着远方，心中暗道。

　　就是他施法，改变了卫无忌这支阴兵行军的道路，撞上了殷胜之等人。

　　按照他来想，双方必然会爆发出激烈冲突。

　　如今却没有一点动静，这让他有些错愕，到底是什么情况？

　　本名山田五郎的他是东倭出身的法师，然而却不是战争法师，所以加入了大蛇会来到中土执行任务。

　　对于他来说，是一点不敢小觑殷胜之的，能够在神一样的香取管吾大法师手下活着的家伙，怎么高看也不过分。

　　因为香取管吾是东倭法师之祖，也是被东倭上下从百姓到公卿大臣，从普通人到法师都视之为神的人物！

　　殷胜之能够在神一样的香取殿手下逃命，又有天才之名。山田五郎不认为自己是殷胜之的对手……

　　所以，这次目的并不是借那些阴兵之手干掉殷胜之……当然能干掉最好，只是可能不大。

　　而是想借殷胜之之手，干掉这支阴兵。

　　此刻，半晌不见有动静，山田五郎心中就开始警觉，他已经把事情往最坏的方面去想。


第四十六章 黄泉道

　　“难道那位殷胜之这么容易就已经把那支阴兵给干掉了么？”

　　想到这里，他越发胆寒，连观望都不敢了，就想偷偷撤出。

　　然而却在这个时候阴风呼啸，陡然之间几个穿戴铠甲的阴兵已经向着他冲了过来。

　　“不好……”

　　尽管并不知道发生了事情，但是并不妨碍山田五郎知道事情肯定发生了出乎意料的变化。

　　他立刻在掌心一划，一掌推出，宛如雷霆轰鸣，这些阴兵顿时被炸的四分五裂。

　　山田五郎看也不看，夺路而逃。然而还没有逃出几步，阴风更盛，越来越多的阴兵开始出现，将他围困起来……

　　若是他是星桥法师，自然能够从这些阴兵包围之中逃出。

　　若是他是星体高级的法师，也有机会。因为星体高级的法师已经掌握了飞行的力量。

　　可惜，他不过只是一个星体中级的法师而已。肉体凡胎是怎么也跑不过没有重量的鬼物的……

　　因此，山田五郎很快就被阴兵困住，陷入重重包围之中。

　　那山田五郎是星体中级的法师，即使被围困，却也并不慌乱，此刻心迷宫放出，四周一切顿时失色，转眼间化为一片不毛的荒原，罡风吹来，所有阴兵见之而惊，不敢靠近，纷纷躲避。

　　任何阴兵都能够感觉，这好像是通向地狱之路，让他们天然感觉恐惧！

　　数千阴兵围困那山田五郎，却是一时间都不敢靠近，场面僵持。

　　然而山田五郎却是心里叫苦，这样被围困下去，如何是好？等下敌人援兵来了又该如何？

　　山田五郎想的一点也都没错，此时消息已经传入卫无忌的耳中，三千阴兵拾掇不下一个人？

　　这让卫无忌的脸皮挂不住了，尤其是在殷胜之面前。他顿时大怒，一脚把禀报的鬼兵踹到在地，方才喝道：“一群无用的家伙……”

　　“将军且慢发怒，那人怕是不简单。说不得就是一个东倭法师，我们一起去看看……”殷胜之猜测道。

　　有着操纵狼群那家伙做例子，现在这个家伙很可能也是大蛇会的人！

　　卫无忌一愣，法师具体代表什么他并不清楚。

　　阳世和阴世相隔绝，时间流速也不一样，对于阳世的情形，他知道的不多。

　　更是不太清楚神武革命，法师崛起这些大事件。

　　但是卫无忌却知道，最近有着几个不知道从哪里来的番邦小国的家伙居然想要收服他。

　　卫无忌对殷胜之所代表的中土朝廷自然是愿意跪舔的，但是这不代表他肯臣服那什么番邦小国了。

　　尤其是东倭那种海东小国，秉承中土天朝的思维，那是怎么也瞧不起的。

　　不过那些东倭的家伙们也真的是高手，还威胁过卫无忌一次，动起手来，让卫无忌吃过小亏，损失了数千手下。

　　此刻，他听殷胜之这么一说，顿时想到了那些人头上……

　　难道那些家伙不是想对付殷胜之这位祭酒大人，而是想要对付他么？想到这里，卫无忌的脸色顿时阴沉了下去。也不拒绝殷胜之的要求，很快赶到那围困山田五郎之地。

　　但见山田五郎身边阴风呼啸，一切不毛，好像自成一片空间，又好像是通向地狱的深处。

　　卫无忌又惊，又是欢喜：“好好好，不是冤家不聚头，今天你落到我手中来了！”

　　上次前来威胁卫无忌的家伙之中，就有着山田五郎此人。

　　而山田五郎的心迷宫更是给他留下了极其深刻的印象！

　　不过今天这货落单，肯定是不能放过这个山田五郎，要把他干掉的！

　　“是黄泉道的法师！”上官蛮已经冷喝说道：“果然是东倭人！”

　　法师在东倭已经普及了二三十年，已经形成了数个流派。

　　而这黄泉流更是大名鼎鼎，据说是香取管吾所创。

　　上官蛮和东倭法师交手甚多，第三次神罚之战的时候，暗杀的东倭法师起码有一打。

　　此刻上官蛮也是兴奋和烦恼，法师不施展法术的时候容易暗杀解决。十个山田五郎在普通状态下，上官蛮都有机会暗杀。

　　但是，一旦对方张开心迷宫，那么十个上官蛮都不是那东倭法师的对手。

　　汤浩的情况也差不多！

　　这时候，殷胜之就道：“让我来便是！”

　　再所有人还没有反应过来之前，一道光环冲出，撞在山田五郎的心迷宫上，顿时完美的心迷宫就露出了破绽……

　　所谓的黄泉道是香取管吾这个大法师所创出的流派，即使香取管吾人品再是不堪。但是既然是大法师，就饿决不可小觑。

　　其创造出来的这种迷宫，绝对不可能有大的破绽，让人能够轻易看出来。

　　但是，没有破绽，也可以创造破绽！

　　殷胜之的星门空间和山田五郎的心迷宫一撞，心迷宫顿时露出绝大的破绽来。

　　五道银光一闪而没，山田五郎惨叫一声，浑身鲜血飞溅，心迷宫崩溃，人已经死亡。

　　“嘶……”汤浩倒吸一口凉气，暗自忌惮的看向殷胜之。

　　自从上次在军营比武之后，就知道殷胜之厉害，但是殷胜之居然厉害到了这种程度，他们根本想不到。

　　不论是他还是上官蛮对于展开了心迷宫的山田五郎都没有一点办法，但是殷胜之却轻而易举的破掉心迷宫，干掉山田五郎，这种力量实在让人心惊。

　　就连卫无忌其实也一样，他原本只是忌惮殷胜之的身份，并不认为殷胜之有太厉害的本事。

　　然而，却怎么也都没有想到。自己麾下数千大军都奈何不得的山田五郎，就被殷胜之这么轻易的随手杀掉。

　　而对殷胜之自己来说，这实在是没有什么好惊奇的。不论是他的星门空间，还是地狱古堡，都是十分厉害的法宝。

　　尽管殷胜之自己本人不过只是星体中级而已，但是对于星桥法师以下的法师来说，几乎都不放在殷胜之的眼中。

　　就算是星体法师，殷胜之也不是没有杀过！

　　更厉害的是，不论是星门空间，还是地狱古堡，都是能够继续成长的法宝……


第四十七章 被人陷害

　　而那卫无忌心头却直感叹难怪这年纪轻轻的就能够成为法师祭酒，朝廷四品了，果然有着真本事。

　　心中越发对殷胜之高看了一分，对于敕封之事又多了几分念想。

　　“那好，吾与汝约……”

　　殷胜之很快写好了一份盟约，那卫无忌扫了一眼，毫不迟疑的签下名字。

　　“轰……”盟约在碧火之中燃烧了起来。

　　一匹白马被牵了过来，一刀划破喉咙，鲜血直浇入火焰之中，火焰不仅没有熄灭，反而诡异的大盛。

　　那卫无忌也毫不含糊，立刻召来一个手下鬼将，退入火坑之中，转眼间就同样被烧的虚无。

　　“苍天为鉴……”殷胜之将盟约内容读了出来。

　　“苍天为鉴……”卫无忌也跟着读了一遍。

　　随着两人读完，火焰顿时诡异熄灭。在殷胜之的神霄天宫之中，居然又出现了一块石碑，盟誓碑……

　　经过简单而又庄重的盟誓之后，卫无忌带着麾下的鬼兵悄然无声的隐入了黑暗之中。

　　东方的天际已经开始淡淡的发白，天却是快要亮了。

　　想到这一夜经过了这么多的事情，殷胜之居然收服了一支鬼兵，上官蛮和汤浩都只有羡慕嫉妒的份儿了。

　　盟约规定，殷胜之要帮卫无忌获得朝廷敕封。

　　而卫无忌却要每年都要听从殷胜之三次调遣……

　　尽管只是每年三次，但是卫无忌手下数万阴兵，可是一股绝强的力量。

　　不过谁让殷胜之是法师祭酒，本事有那么厉害呢？

　　已经天明，大军继续行军。

　　这一次刚刚走到快中午时分，整个军队就已经支持不住了。

　　昨夜几乎折腾了一夜，根本没睡，士兵都很疲劳。只能早早休息下来，开始煮饭。

　　却在这时候，又是马蹄声如雷而来。

　　这一次，整只队伍上下都差点麻木了，怎么又有情况？这一次大白天的，总不会再有阴兵借道吧？

　　正想之际，消息已经传了过来：“自己人，是骑兵队的！”

　　转瞬间，一支骑兵已经很快冲了过来，气势汹汹，一直逼到极近。

　　方才见到那骑兵队伍之中有人大喝：“谁是殷胜之，站出来，你的事情犯了！”

　　殷胜之心念电转，这些人是来找自己麻烦的？是杨铸虎派来的，还是怎么样？

　　他心中这么想着，慢条斯理的走了过去，淡然说道：“在下就是殷胜之……”

　　话音未落，就有人冲了出来，人马如龙，带着巨大的狂风和威势向着殷胜之冲来，叫道：“你还敢出来，纳命……”

　　一句话都没有说完，连人带马的好像就撞到了墙上一般，空气都变得有着极大阻力。

　　马儿惨嘶，摔的七晕八素，却是再也爬不起来了。

　　而马背上之人却是一飞冲天，居然在那危险关头，一跃而起，在马背上一点，宛如大鹏展翅，向着殷胜之冲来过来。

　　然而，一道光圈一刷，那人就落到了恐怖故事空间之中……

　　骑兵们大哗，却听殷胜之轻描淡写的道：“说话客气点，本官可是东南总督府麾下法师祭酒，不是你们这些阿猫阿狗的可以呼来唤去……”

　　既然对方不客气，他自然也懒得客气。

　　那些骑兵骚动着，当先一人大叫：“好啊，好啊，你杀了人还敢这么嚣张，有种别跑，跟我们去见虎帅大人！”

　　一句话没有说完，那人离着殷胜之数十米远，高踞马上，然而却不怎么的，忽然感觉脸上剧痛，像是被人扇了一巴掌一样的直接飞了出去。

　　要不是脚还套在马镫上，整个人可能真要飞出去几米远。

　　“狂妄，谁允许你们敢用这种语气和法师说话的？”

　　殷胜之眼神淡漠，如同神灵一般高高在上，望着诸人。

　　所有人都好像被冷水给直接当头浇了下来，气焰全消，噤若寒蝉。

　　似乎这个时候，他们才想起殷胜之是一个法师，而且是一个强大的法师。

　　良久才有人鼓足勇气叫道：“你杀人夺宝，杀了李道士你还想杀光我们不成？”

　　李道士死了？

　　殷胜之有些意外，但是他很清楚这个时候，绝对不能示弱，淡淡的说了一句：“就算把你们杀光，也不是难事！”

　　轻描淡写的一句话彷佛带着无穷的腥风血雨扑面而来，让这些骑兵们彷佛嗅到了一种说不出的血腥味道。

　　种种关于战争法师的恐怖，无数战役之中，往往只要见到战争法师的身影，再是强大的军团也都要很快一败涂地，变成被人追杀的对象……

　　他们是中州总督府下的军队，很多老兵都是经历过多场战争的。再没有人更是比他们清楚战争法师的可怕。

　　在他们心中，战争法师完全就是魔鬼，是阎王。

　　而现在殷胜之不经意之间显现出的气度，更是让他们心惊肉跳。

　　此刻当真不怀疑，殷胜之能够轻易把这数百骑兵给送到地狱去。

　　上官蛮等人见势不对急忙打圆场：“大家有话好好说，到底发生了什么事情。殷祭酒这两天都和我们在一起的……”

　　被殷胜之吓住了，这边有人送梯子，就有人顺势而下。

　　当下解释起来，原来自从昨天早上，殷胜之等人出发之后，就有人发现李道士被人给暗杀在了他自己住的房间之中。

　　而且，他的太上道法也丢失了。

　　殷胜之是最后见到李道士的，很多人都怀疑是殷胜之杀人夺宝。

　　李道士因为不肯把太上道法给殷胜之，被殷胜之给杀了。

　　以至于和李道士交好的不少人群情汹涌，更是有人叫嚣来找殷胜之的麻烦。

　　刚才那位被殷胜之收入恐怖故事空间的高手，最是冲动，带着一队骑兵就杀了过来。

　　可惜，却被殷胜之收入到了恐怖故事空间之中。

　　“此事杨虎帅怎么说？算了，等下我见到杨虎帅自己去问……”

　　殷胜之冷然一笑，艺高人胆大，却不怕人的栽赃陷害。

　　当个体力量超出世俗所能控制的时候，那种心态就完全不一样。

　　在罗巴已经是法师天下，就算是大法师也不敢说为所欲为。

　　但是在大齐……


第四十八章 杨铸虎的决断

　　真正拥有强大力量的势力，现在都还半遮半掩。

　　那些隐秘门派也许派出了许多弟子来辅助各路诸侯，但是门派真正的力量都还隐在幕后。

　　而法师力量还没有培养起来，现在正是真空期。

　　当殷胜之再次回到洛川城的时候，城中气氛似乎已经紧张了不少，各处巡逻的士兵显然更多。

　　杨铸虎都难得的离开了军营，回到了自己的总督府，在总督府之中再次接见了殷胜之。

　　“事情不是你做的，我知道。但是你要负责查出幕后真凶来！”

　　杨铸虎的第一句话就出乎了殷胜之的预料。

　　“太上道法不是什么隐秘，不论是在皇宫中，我的总督府，或者是在东南总督府都保存的秘本……哼，时移世易，那些道法现在早已经施展不出了，就算拿到也没用。你不可能为了这秘本杀人。”

　　“是，那位李道士的秘本我已经看过了！”

　　殷胜之心中有些佩服，这位杨虎帅能够成为一方诸侯，果然没有那么简单，绝对是一个精明的厉害的人物。

　　“这种事情我知道，你知道。但是很多人不知道，我也不可能帮你解释。你要自己查出凶手来。你有什么怀疑的没有？”

　　殷胜之道：“有，我怀疑是大蛇会的人做的！”

　　“东倭人的大蛇会？”杨铸虎皱紧了眉头。

　　殷胜之把自己这一次出去所遇到的事情简明扼要的和杨铸虎说了一遍。

　　杨铸虎眉头深锁：“大蛇会的人不去找陈彦志的麻烦，找我做什么？我又不在五辽……”

　　陈彦志就是北方总督，也是所谓的五大平章之一，人称陈彦帅的人物。

　　他的经历和杨铸虎很像，都是从当年大齐的官军之中出来的人物。

　　不过他的资历可要比杨铸虎深多了，当年的杨铸虎不过只是大齐军中的一个中下级连长。

　　而陈彦志在那个时候已经是大将了，可以说自神罚之战后，大齐官军所剩的精锐几乎大半都在他的掌握之中。

　　号称天下强军，尽数在他的手中。

　　可惜，在第三次神罚战争之中，东倭兵出五辽，陈彦志大军几乎不战而溃，名声和实力都是大损。

　　现在缠绵病榻，说不定哪天就要病逝。

　　但是不管怎么说，东倭人想要吞并五辽之地，肯定是要和陈彦志的北方大军作战的。

　　怎么也不可能打中州总督府的主意！

　　“我还有证据……”

　　说着，殷胜之身边光芒一闪，一个人就掉了出来。

　　吓的原本隐藏在四周的保镖们以为殷胜之要向杨铸虎动手，纷纷涌了出来。

　　“都退下，一个个慌慌张张的，算什么样子！”

　　杨铸虎不满地斥退麾下，这才认出，殷胜之丢出来的，是自己手下骑兵的一个军官。

　　正是那个最先找殷胜之麻烦，却被殷胜之一招给收走的家伙。

　　“他是大蛇会收买的人！”

　　此刻这家伙已经被在恐怖故事空间之中被吓傻，此刻缩在一团，几乎疯掉。

　　问他什么，立刻就老老实实地答了出来。

　　却是有人让他出面对付殷胜之，而出面之人，却是杨铸虎麾下一个师长。

　　“好啊，好啊。大蛇会的人把手深入我的军营之中来了，还真厉害！”

　　事实上，这些证据并不能证明殷胜之所说的话。因为这军官交待的事情，完全没有涉及到大蛇会……

　　很有可能只是内部矛盾，有人看殷胜之不顺眼要对付他……

　　而一个师长已经是很大的官员了，南镇就只有七八个师长，而且有全部编制士兵的，就只有五个。

　　换了一个别人，估计就算是陈明川，这个时候估计最多的也就是息事宁人，不会再追究下去。

　　但是杨铸虎却是不同，他有着非一般的敏锐感觉，更有着非一般的气魄。

　　正是因为牵扯到师长身上，才越发让他感觉到了危险！

　　当初陈彦志手下的大军不战而溃，很大原因就是手下许多有兵权的军官被东倭收买……

　　何况别人不清楚殷胜之在东南总督府受到的重视，他再清楚不过。

　　东南总督府和中州总督府之间的关系密切的绝对超过别人的想象……

　　还是说说眼前吧，殷胜之问道：“还有那大河盟是怎么回事？”

　　杨铸虎眼神冷冽：“原本也没有当成一回事儿，本就是疏通河道而已，那些大河盟的人却老是出来作对。你不来，我也要派人收拾他们，你来了，我就随手塞给你了……现在看来，事情没有那么那么简单，这些大河盟的人搞不好已经被大蛇会收买！”

　　这和殷胜之的判断十分相似。

　　事情既然牵扯到大蛇会，那么自然不可能等闲视之了。

　　杨铸虎眼中凶光闪烁，也在不提让殷胜之自己处理的事情了。

　　原本让殷胜之自己找到证据，是他嫌麻烦，懒得帮殷胜之出手。

　　但是涉及到东倭人，那就完全不一样了。

　　事实上，凭着杨铸虎在中州总督府的掌控力来说，只要他相信了殷胜之的话，殷胜之就洗脱了嫌疑。

　　其他人……

　　又对殷胜之道：“城中我自己处置，这次我给你派一个营，不，一个团的人马。你把大河盟给我清缴了！”

　　殷胜之道：“要是大河盟的人不跳出来怎么办？”

　　“你只管去铁牛渡，若是他们不跳出来，那不怪你！”杨铸虎雷厉风行的吩咐下去。

　　殷胜之欣然领命，这算是他第一次亲自带兵。

　　对于殷胜之来说，是一个极其难得的经验，不只是指挥，更重要的是有着一团士兵，殷胜之就能够发挥战争法师的作用，学习如何和军队配合作战！

　　上次出去的时候不算，那一连士兵能算什么？

　　“我虽然自诩为战争法师，但是对于如何和军队协同作战这些，当真没有学好……这是难道的尝试机会！”殷胜之心道。

　　事实上，杨铸虎大约也是这么想的。他的队伍也没有和法师配合作战的经验，这次机会难得，所以杨铸虎就将自己麾下最精锐的一个团派了出来，又塞入了许多连长。


第四十九章 率领大军

　　以至于一个团几乎要变成加强团，在打起来说，装备已经十分豪华。

　　除了没有飞艇之外，居然派出了五辆蒸汽战车，还有十辆的蒸汽炮车。

　　这种蒸汽炮车除了可以发射炮弹作为远程攻击武器之外，其实更大的用处是给士兵们的蒸汽箱子补充高压蒸汽的，十分方便快捷，也是这些年出来的新玩意儿。

　　再加上一个营的骑兵，而这些骑兵也是十分特殊的兵种。

　　在罗巴有些国家已经被取代，比如说是阿尔弗雷德王国。

　　因为骑兵的蒸汽补充问题不好解决，而传统的骑兵，早在大齐开国之初，就已经用着简陋的蒸汽武器完全破除了骑兵的神话。

　　不过，大齐还是保持着一部分的骑兵编制。

　　因为大齐的老对手，那伊凡沙基帝国还拥有着这个世界最强大的骑兵集团，拥有超过百万的骑兵。

　　这绝对是一个恐怖的数字！

　　而殷胜之现在兴冲冲的带着这一个团，两千多人出了洛川城，顺着大河行军向着上游而去。

　　这么大的动静显然瞒不住人，但是其实也没有瞒人的意思。

　　因为，整个洛川城接下来就会戒严，家家户户收索大蛇会的人。

　　忘记说了，整个中州总督府下面，到处实行的都是编户齐民的保甲制度。城门一关，大肆收索起来，大蛇会的人除非能够上天入地，否则绝对逃脱不了！

　　而殷胜之带着两千多精兵一路出发，再没有遇到任何麻烦。

　　量变引发质变，两千大军在手，谁还敢找麻烦？

　　就算是再遇到卫无忌那般的数万阴兵，那些阴兵也都不敢放肆，说不定要躲着这支大军。

　　再加上有殷胜之坐镇，那不论是大蛇会还是大河盟的高手，都不敢来讨秋风送死了！

　　因此部队一路上从岸上开进，沿途一路炸毁各种河中阻碍行船的暗礁，一路直到铁牛渡都没有遇到半点危险。

　　只是路过陆氏一族的村子的时候，却发现人去楼空，整个村子都消失的干干净净，再也没有留下半点痕迹。

　　对于此，殷胜之并不感觉到意外。陆氏一族若是没有点本事，凭什么在这大河上下生活数百上千年？

　　铁牛渡是早已经废弃的渡口，据说一千多年前，为了镇压此地水患，当时的朝廷特意铸造了几只重达万斤的铁牛，放在此处，镇压渡口。因此铁牛渡从此而得名！

　　只是随着后来河水泛滥，便是那重达万斤，用来镇压水患的铁牛，也都被河水冲走，而此地的渡口更是早已经废弃。

　　此刻看来河水滔滔，河道上居然有着船只往来，看起来还是颇为热闹。

　　殷胜之心道，难怪杨虎帅要疏通河道了。现在的大河水运，还是十分重要的。

　　只是路经此地的时候，船只都变得小心翼翼。

　　甚至每只船只经过，都要祭献贡品。烧酒肥鸡，甚至乳猪之类，都要丢入滚滚河水之中。

　　这还不算什么，据说有些地方还保留着活人祭河的习惯。

　　每年都会供奉活人，丢入大河之中祭祀河神。

　　“这里的河道经常生出巨浪，来往船只在这里遇难的极多，想要在这里炸掉礁石威胁太大！”

　　李富家有些畏惧的看着这里的河水。

　　连他这种水性的高手，对于此地的河道都如此畏惧，开来这里真的很危险。

　　殷胜之却是道：“不急，先在这里安营扎寨，等着。我倒要看看这里的所谓妖怪到底是怎么回事儿！”

　　诸人纷纷应诺，有着一团人马在身边，诸人心气都是极高。哪里会怕什么水怪河妖？

　　就算是再厉害的妖怪出来，在这般大军之下，也都只有被轰杀成渣的份儿！

　　“哼，你以为不出来，本祭酒就没有法子对付了么？”

　　而殷胜之已经打定主意出去一趟，他要去找天元教打探一下大河盟的情况……

　　原本殷胜之并不想去找天元教的，但是现在看来，官方对于江湖上的事情所知甚少。

　　现在他两眼一抹黑，看来也只有找天元教才能打听清楚大河上的江湖情况。

　　尽管殷胜之并不太想和天元教接触太深，甚至连剑神朱三都和他说过天元教水太深了。

　　而事实也正是如此，天元教是一个十分松散的组织，几乎算是江湖教派的一个大联盟。

　　据说，似乎是那各大门派故意放出去对付那些罗巴人的……

　　只是没有想到，罗巴人居然如此强凶霸道，直接来了一次第三次神罚之战。

　　虽然说天元教的主力都已经出国，但是天元教和江湖教派的关系极深，千丝万缕，也不可能全部都出去，留在大齐国内的，往往只是换个牌子继续存在。

　　殷胜之夜间派出五个银傀儡，出去巡游了一圈，很快就找到了线索。

　　第二日一大早就自己一个人离开队伍，来到一处庄子上。

　　但见无数还没有脱壳的麦子堆积如山，有些在晾晒，有些在入库。

　　而附近居然还有数十个青壮看起来正在练武，虽然没有蒸汽枪支，只是一些刀枪等冷兵器，然而这些青壮操练的却也无比认真。

　　其中有着几个身手不弱的，看起来已经开了精气二窍。

　　不是说没有开窍药剂就不能开窍的，但是难度极高，需要自己无比的努力修炼，往往都是上百个练武者，或者炼气者，才能有一个开窍。

　　而有了开窍药剂，基本上大多数人不怎么需要太辛苦的修炼，都能够开窍的。

　　这才是罗巴人强大的原因，兵员素质太高了。

　　军队之中，随便一个小军官，都是大齐百人敌的猛将……穿上铠甲，拿起链锯刀来，就是冲锋兵。

　　而大齐，没有开窍药剂，如何能够有那么多的厉害士兵？

　　这处地方几十个人之中，已经有三四个开窍者，比例在大齐已经是无比的高了。

　　也从侧面证实，这个庄子绝对不简单，殷胜之没有找错地方！

　　“你找谁！”

　　看到殷胜之轻裘缓带，骑着一匹骏马，宛如公子哥一般的而来。却偏偏身后没有跟着下人伴当，不免让人奇怪。


第五十章 请神上身

　　立刻就有人拦住去路，问道：“这里可是何家庄的地界！”

　　殷胜之淡淡笑道：“在下正是来找此地的庄主，你把这个给他看一下，就知道是故人来访了！”

　　说着，殷胜之就丢出了一块令牌来。

　　守庄的人看殷胜之气度不凡，也不敢耽搁，迅速的向庄子内跑去。

　　不一会儿就听到庄子深处传来动静，一大帮人走了出来。

　　其中为首的一个干瘦老者，正是殷胜之昨夜派出银傀儡时候看到的那个。

　　昨夜的时候，他正穿着一件花花绿绿的道袍，正在台上讲道，而座下居然围了上千的百姓正在听讲。

　　对于这么一幕，殷胜之一点也都不陌生。自然一眼看出这老者是在做什么，因此此刻直接找上门来。

　　果然，他拿出了天元教的令牌，对方居然就急着出来，看起来当真找对人了！

　　“哈哈哈哈……原来是天元教的朋友大驾光临。余某未曾远迎，罪过，罪过……”

　　那余庄主哈哈大笑迎着过来，只是听口气似乎不是天元教的？

　　不可能啊？

　　天元教供奉法坛，最善于神打降神之术。

　　这家伙的做派怎么也都像是天元教的人，难道是不敢暴露身份？

　　想到此处，殷胜之就微微一笑，下了马来，道：“打扰各位了，是在下罪过。在下吴远志，有事请教庄主，这才来打扰，还请恕罪……”

　　却是随手给自己编了一个名字，并没有暴露身份。

　　那余庄主大笑，换了令牌给殷胜之，就请殷胜之进入庄子之中，一边给殷胜之介绍手下各种人物，一边又是准备酒席，要给殷胜之接风洗尘，却是客气无比。

　　席间个人推杯换盏，轮番敬酒，把殷胜之灌的七晕八素。

　　最后扶殷胜之去了客房休息不提……

　　带到三更半夜，殷胜之的所睡的房间之外，忽然出现了很多黑影。

　　其中一个来到窗前，捅穿了窗户纸，就把一个铜管深入屋子之中，吹出了一团迷烟。

　　接着他一挥手，示意身后之人可以冲入房间之中了。

　　岂料他一回头，却发现身后的七八个同伴尽数消失不见，只有殷胜之笑眯眯的露出白牙站在他的身后。

　　这一惊非同小可，他根本想不到殷胜之是怎么出现在他身后的，更是想不到自己的同伴们又是到了悄无声息的怎么消失的？

　　一股凉意从这人背后升起，这时候再看殷胜之露出的白牙，简直就像是饿狼的牙齿一般，彷佛正要择人而噬！

　　“你……”

　　那黑衣人只是叫出了一声，一股大力撞上胸口，那人就喷血飞出，一身打开精窍的巨大蛮力也都发挥不出来。

　　殷胜之却是一声冷笑，早就料着这庄子不对劲了。

　　今天席间那些人眼神交流，气氛诡异，想要把他灌醉……

　　只是殷胜之有着梦中前世的经验，江湖经验丰富，绝非小白，怎么可能被人给算计？

　　怎么说，他也是有第二元神的……

　　此刻，刚才那巨大的动静似乎惊动了庄子里的人，无数的火把一下子亮起，把殷胜之给包围了起来。

　　“这贼子来我庄上不怀好意，给我杀了他！”那余庄主一声大叫，顿时十几条枪口对准了殷胜之。

　　是很老式的蒸汽枪支，蒸汽炉大的要放在车上，个人背不动的那种。

　　但是这种枪支再是老旧，威力也同样不弱，此刻黑洞洞的枪口对准了殷胜之，那余庄主就有信心把殷胜之给打成筛子。

　　除非殷胜之是神仙！

　　“轰……”

　　蒸汽喷射所发出的震耳欲聋的巨响震动黑夜，数十颗子弹射向了殷胜之。

　　那余庄主脸上已经露出了一种狰狞的笑容来，好像已经看到殷胜之在这蒸汽枪支巨大的威力之下被打飞起来，浑身变成破烂……

　　然而，殷胜之真实的景象却是，所有子弹打过来，居然全部打空。

　　殷胜之虽然站着不动，但是他的整个人就好像是虚幻一样，子弹直接从他的身体之中穿了过去，好像他只是一个影子。

　　“怎么可能？”

　　余庄主从来没有料到会出现这么一幕，眼睛顿时张的极大。

　　他料想过殷胜之很可能躲过这一轮枪击，但是从来没有想过，殷胜之居然会以这种诡异的方式来躲开。

　　这让余庄主忽然之间生出了一种十分不祥的预感来。

　　可惜，已经晚了！

　　惨叫声忽然此起彼落的响起，无数奇形怪状的鬼怪出现，各种骷髅，僵尸，还有其他都出现将庄子之中的所有人包围起来。

　　哪里来的鬼物？

　　余庄主心中大惊，而且这些鬼物也不像是大齐的存在。

　　不过现在不是想这个的时候，余庄主大喝一声：“妖魔鬼怪敢尔，弟子招请南天三郎大圣前来降妖伏魔……”

　　喝叫的同时，手中的符箓已经燃烧大半，被他一口将火焰连同纸灰一起塞入口中。

　　顷刻间，余庄主整个人形象大变，整个人变得极其威严，周身似乎还有淡淡的光芒浮现，开口说道：“吾乃紫云关南天三郎下降，前来斩妖伏魔！”

　　与此同时，又有几个庄子之中的高手，同样的吞入符箓，周身气势顿时不同，喝道：“紫云关麾下大将周龙……”

　　“紫云关麾下大将……”

　　随着一声声大喝，这些人不仅周身气势大变，更是厉害无比，尤其是那余庄主，手中忽然亮起一根大枪，带着淡淡的烟火气息，横扫过处，数十傀儡尽数烟消云散。

　　他的几个手下，同样神威无敌，不论是一级傀儡，还是二级傀儡，在他们的手下，都是没有一合之将，摧枯拉朽一般已经干掉了殷胜之手下数百傀儡。

　　不过，殷胜之手下傀儡数万，又不用花钱，只是冷笑而看。

　　“果然是招神请将之法，紫云关南天三郎……”

　　殷胜之不知道是想哭还是想笑，所谓紫云关南天三郎是此世界的一本演义小说，大约类似于封神西游之类。

　　所谓的紫云关南天三郎就是那演义之中的人物……

　　想不到这些人居然招请这些虚拟人物。


第五十一章 仙门影响

　　不过这也不奇怪，梦中前世，那些请神深大的，还有招请齐天大圣，猪八戒的……

　　便是虚拟人物，只要受众够广，万千人之愿力，再有秘法，就足可创造而出，化为神灵。

　　不过，这些神灵往往不强，都是些淫祀鬼神而已！

　　而天元教最是喜欢搞这种事情，当年天元教开了数百个法坛，每个法坛供奉的神灵不一，供奉的什么都有。

　　这位余庄主的做派怎么看都怎么像是天元教之人，却是不知道为何如此敌视于他？

　　既然看得差不多了，殷胜之也懒得再等。冷笑一声，一挥手之间，几个请神上身的家伙身上的神灵顿时飞走，留下余庄主几个瘫倒在地，几乎连根手指也都动弹不得。

　　请神上身之事本就是颇伤元气，所谓神灵清净，正神怎么可能会上人之污浊肉身？

　　能上普通人肉身的，都是些外道邪神，本质都是鬼神，阴质，上身之后自然会伤人之正气元气。

　　而现在法被殷胜之所破，自然损耗更是厉害。

　　而余庄主几个请神上身的高手以被收拾，剩下的人怎么可能挡得住那些傀儡大军，一哄而散，就要逃亡。

　　却被傀儡大军团团围住，只能跪地等死。

　　“余庄主，这何苦来由？”殷胜之轻叹口气，扶手而言。

　　那余庄主看着殷胜之又惊又怕，叫道：“你们这些人想要造反送死，何必非要牵连我等……我上有妻儿老小，下有这么多徒弟佃户，随你们造反，可是都要牵连他们的！”

　　造反？

　　殷胜之一愣：“谁要造反？”

　　“你不是……”那余庄主愣了。

　　“咳咳，在下刚从罗巴回来，对国内的情形不熟悉。这次来见余庄主，是想请教一下江湖上的情况的……”

　　这时候，殷胜之意识到双方可能搞出了一个大乌龙了。

　　“你不是从西南来的？”

　　“西南？”殷胜之摇摇头，心中迅速生出了不祥的预感来：“你说西南怎么了……”

　　那余庄主人在屋檐下不得不低头，道：“西南那边的一些人马准备打着天元教的旗号，想要造反，已经联系过我几次了。我家大业大的，怎么可能随他们造反……”

　　却是余庄主不仅没有不敢造反，更是准备抓住殷胜之这个疑似造反的妖人报告官府，到时候洗清自己的嫌疑。

　　否则，西南那边的人一旦用天元教旗号造反，余庄主等其他原天元教众，怕是裤裆里抹黄泥，有理也都说不清楚了……

　　而殷胜之更是感觉一阵头大，当初听说胡铁岩死了之后，就担心西南出事。

　　西南那边情况十分复杂，多高深险阻，多蛮峒异族，多和外国接壤，民间巫蛊流行，邪神众多。

　　有很多地方是自古中土各王朝都不能有效统治之地，大齐改土归流，都还弄出不少乱子。

　　也就是胡铁岩那种铁腕人物能够镇压，而胡铁岩一死，有识之士都是担心那边会出什么乱子。

　　现在看来，果然要出乱子了！

　　只是不知道乱子会不会太大？

　　再者，一边是那些东倭人虎视眈眈，一边又是内部反叛，正是所谓的内忧外患……

　　却在这时候，就见第二元神已经带着五个地煞神将飞了回来。

　　等等，不只是地煞神将，还跟着七个鬼神。

　　只是那些鬼神由香火愿力所聚，神光就显得斑驳杂乱，正是外道淫祀之神。

　　却是刚才和余庄主等人动手之时，五大地煞神将已经被放出去，很快已经找到了庄内供奉的法坛。

　　此时，所有人都在客房附近围攻殷胜之，这处法坛已经没有人看守。

　　当第二元神神出鬼没的带着五大地煞神将出现在这里的时候，但见法坛只是供奉的七个神像顿时全部都抖动了起来。

　　这就是那演义之中的所写的紫云关七义，以南天三郎为首的七位结拜兄弟，麾下拥有三百草头神，割据一方逍遥自在。

　　后来再和摩罗一战之中，成为了正道人马。

　　当然这些都是演义小说之中的说法。

　　演义之中，紫云关七义可都是厉害角色，最弱的都有散仙修为。

　　但是眼前这些被香火供奉而出的，也就不过只是一些土鸡瓦狗而已！

　　基本上也就是三四级修为而已，和殷胜之麾下的几个地煞神将也就是差不多的存在。

　　此时那几个鬼神也都发现了第二元神的到来，慌张不已，神像抖动个不停。

　　接着就见几道光芒从远处飞回，化为虚影跪倒在第二元神面前，瑟瑟发抖：“上神慈悲，上神饶命……”

　　这几个鬼神一飞回来，余庄主等几个人顿时就倒霉了，软瘫在地，却是连手指头也动弹不得。

　　在这几个鬼神眼中，殷胜之的第二元神显得无比强大，周身散发银光，看起来宛如神圣一般。

　　就算是座下五个地煞神将，也都丝毫不比他们弱，而且神光纯粹之极，非是他们这些外道驳杂可比。

　　此刻见到，当真是又惊又怕，怎么也想不到会惹到这么厉害人物，一时间跪地只敢求饶。

　　原来只是这么弱小的鬼神，一时间第二元神也没有了兴趣，直接抓了回来，飞到本尊身边来。

　　这才有本尊看到的这么一幕！

　　而余庄主上下看到这么一幕，更是瑟瑟发抖。

　　殷胜之居然连紫云七义本尊都给抓了出来，早知道他那么凶残，谁又敢惹他？

　　尤其是看着模样，殷胜之好像当真不是西南来的人。

　　此刻余庄主当真是后悔到了嗓子眼……

　　殷胜之玩味的看着余庄主，淡淡地说道：“你们当年连罗巴人都照杀不误，如今却不敢造反了吗？”

　　余庄主苦笑，说道：“当年天元之乱是那些仙门在背后放纵的……而若是我们敢造反，那些仙门可不会放过我们。当年朝廷大军在北漠覆亡，举国震动。多少野心家，草莽龙蛇探出头来想要浑水摸鱼，结果还不是被那些仙门出手，杀了个干干净净？”

　　“哦？忽然还有这等事情？”

　　殷胜之忽然觉着，对于大齐国内的生态，或者说是局势，要重新了解一下了。


第五十二章 尸兵围庄

　　却在这时候，忽然听得一阵鬼哭狼嚎，离着整个庄子原来越近了。

　　“不好，那些尸魔杀过来了……”

　　庄子之中的人们死对于这种动静十分熟悉，此刻庄子之中的防御力量已经被殷胜之给完全一手破坏，再也抵挡不住大敌，一个个顿时面若死灰。

　　只有那余庄主彷佛想起来什么一般，忽然挣扎着来到殷胜之面前：“大人不记小人过，是我等有眼不识泰山，误会了阁下……我等死不足惜，还请阁下帮忙救一下我们的妇孺老幼吧！”

　　说着，砰砰砰磕头，一时间血流满地。

　　虽然说刚才误会，但是这些家伙想要对付他，若是殷胜之没有防备，他现在搞不好已经被绳子捆着，送往官府……

　　虽然这个可能性不大……

　　殷胜之不介意给他们一些教训，比如杀几个人什么的。

　　但是可没有想过，将这庄子上的数百人都给杀光。

　　“外面的是什么东西？尸魔？”殷胜之升起了一种不好的感觉。

　　话音未落，就听见一声嚎叫，顷刻间原本正常的月色忽然之间就变得血红。

　　月光洒了下来，披在每个人身上，就好像每个人身上都染上一层鲜血一般。

　　殷胜之放出了第二元神，带着地狱古堡已经飞了出去，落在人们眼中，也就是一个塔形的影子而已。

　　“那些尸魔来了，尸魔来了……”

　　整个庄子上下当初都是慌张的叫声和绝望的哭泣。

　　血月之下，但见无数摇摇晃晃的影子正在向着余家庄围过来。

　　但见那些人影，许多身上的衣服都已经朽烂，身上的皮肤肌肉都已经掉腐烂掉落。

　　有些看上去更是像是两三百斤的大胖子，不过仔细看来却知道这些都是被水泡张的尸体，就好像上次在那上龙峡之中所见到的浮尸一般。

　　这些虽然也是僵尸，但是和殷胜之在星界捕捉到的那些鬼怪傀儡可是完全不同。

　　星界不是物质界，所谓的僵尸也是亡灵，非物质存在。

　　而眼前这些，却都全然是尸体，是活的，可以移动的，可以咬人，甚至传遍尸毒瘟疫的尸体！

　　而眼前这些所谓的僵尸，起码数千。

　　“似乎是受人操控的，绝非是普通僵尸……”

　　第二元神在观察形势，另一边只有那余庄主对本尊说道：“那些都是尸魔手下的僵尸，浑身尸毒，一旦传染出去，立刻一个庄子都会死绝……”

　　听到这里，殷胜之已经回想起来，自己来时所看到得所谓的得“瘟疫”死光的村子的情景，眼中闪过一丝淡淡的杀机。

　　这些邪魔外道，仗着邪术滥杀无辜，当真该死！

　　枪无正邪，但是你拿枪胡乱杀人，那就肯定不对了！

　　一个个普通的村子能够和钱武王有什么仇？居然下此毒手。

　　国之将亡，必有妖孽。

　　并不是太平盛世就没有妖孽了，而是在太平盛世之中，法网森严，王法如山。就算是有妖孽也不敢乱来。

　　但是到了王朝末世，法网崩溃，秩序混乱，人道自己都乱的一塌糊涂了，那些妖孽自然敢趁机跑出来到处作乱，吃人杀人了！

　　这种事情，放在殷胜之面前，肯定是不揉沙子的！

　　这余家庄再怎么样，也轮不到这些妖魔来残杀。

　　“放心吧，只要有我在，今晚保你们无事！”

　　余庄主等人听到，顿时一片感恩戴德。

　　几句话的功夫，僵尸们已经靠近庄子。

　　幸好余家庄和许多村庄一般，都修了围墙。

　　余家庄有钱，那围墙就越发的结实，足有两米左右。

　　这些行动笨拙的僵尸自然不可能翻过围墙，却都向着大门处涌过来。

　　殷胜之微微皱眉，这些恶心的东西，连他都没有兴趣收服。

　　当下打开地狱古堡的大门，放出数万傀儡来，挡住了大门，和这些僵尸战斗在一起。

　　在物质世界，有形体的自然占优势，一个僵尸就能拼住好几个傀儡。

　　而傀儡们数量太多，依旧占据优势，双方就在大门前展开大战，只是那场面绝对不大好看便是！

　　尤其是那些肿胀的浮尸，稍为不注意就爆炸开来，浑身烂肉和内脏乱喷。

　　若非那些傀儡都是死灵，若是活人的话，就算不被吓死，腻死，也要被毒死。

　　而就算是第二元神，也没有继续看下去的兴趣，放出五道银光，寻找幕后操纵尸体的人。

　　结果很快就觉着神霄天宫之中的天罡地煞碑一震，却是地戚星已经被人干掉归位。

　　第二元神微微一惊，这五个银傀儡虽然并不是什么太强大的存在，但是三级银傀儡，刚刚放出去就被干掉，这也说明了敌人之强。

　　不过上次在那无人荒村，殷胜之一个人都单挑过残血老祖这等元神高手，甚至占了上风。

　　这种经历给了殷胜之极大的信心，所以此刻他毫不畏惧。第二元神同样化为一道银光，就冲向地戚星消失的地方。

　　这是在尸群的后方，被一大团黑气所笼罩。

　　第二元神刚刚闯入其中，就能够感觉到身上彷佛有着一种微微的刺痛，却是那黑气有着极大的腐蚀之力。

　　“尸煞……”殷胜之微微一愣，难怪银傀儡不堪一击，那么容易就被打爆了！

　　这种污秽煞气最是腐蚀法术，法器，像是元神种种，最是厉害不过。

　　尤其是在大劫之后，正道衰微，修炼正儿八经的道法越来越困难，反倒是修炼各种煞气的却是越来越多。

　　虽然不是正道，但是威力却是极大！

　　若是殷胜之这单是元神，此刻搞不好就要被煞气污秽腐蚀。

　　但是殷胜之这第二元神，却是寄托在法宝之上，此刻更是有着地狱古堡护身，一圈阴影笼罩在身周，顿时就将那些煞气给阻挡了开来。

　　下一刻就见到一个全身腐烂，却是高大威猛的僵尸站在黑煞中间，此刻两颗早已经如同死鱼一般的眼珠子望了过来，张口一喷，又是一股尸煞如同黑色的火焰一般席卷过来。

　　眼见着憾不动殷胜之的身边的阴影，就有些慌张起来，身形开始后退。


第五十三章 捣毁淫祀

　　斗法就是如此，一旦自己拿手绝活被对方所克制，就不要想什么大战三百回合的事情。

　　这又不是比武！

　　通常斗法都是在很短的时间，甚至是电光火石之间，就已经能够分出胜负了。

　　那僵尸眼见着自家的尸煞之气对于殷胜之不起作用，转身就退。

　　只是殷胜之又岂能看着这僵尸逃掉？迅速的追了上去。

　　眼看着逼急了，那僵尸忽然回头，猛然之间喷出一道乌光，狠狠地撞在地狱古堡之上。

　　地狱古堡嗡的一响，差点被击穿。好在最后却是挡住了攻击，将那道乌光挡住，甚至收入到了地狱古堡之中。

　　那僵尸顿时发出惨叫，转眼间化为飞灰。

　　却见乌光在地狱古堡之中被摄住，一点也都动弹不得，却是一颗黑色的内丹。

　　“好啊，想不到这僵尸居然修炼出了内丹，难怪如此厉害！”

　　第二元神犹有余悸的看着这内丹，发出一圈圈的黑色波动来，充满了强大的毒力。

　　如果刚才被这内丹射穿地狱古堡的防御，就轮到殷胜之倒霉了，第二元神要是被打中，也要非死即伤。

　　这绝对是拼命的一击！

　　幸好地狱古堡是挡住了，哪怕是很勉强的挡住。

　　“看来我还是要抓紧时间继续修复这地狱古堡了，起码要把第三层古堡给修起来！”

　　每修好一层，这地狱古堡的力量就要更上一个台阶。

　　魔宫之间也是有着强大与否的，高等法师和高等法师就是要看谁的魔宫更加强大。

　　上次遇到残血老祖，也是差点被其污神血给将魔宫给腐蚀穿透。

　　“我早就和你说很多次了，不要舍不得魔晶，早点把地狱古堡给建好……”

　　听到殷胜之的话，康纳利维斯就激动的跳了出来，喋喋不休起来。

　　自从回到中土之后，这家伙就变得十分的低调沉默起来。

　　似乎是离开了让他觉着安心的领域一般，当然也有现在地狱古堡已经被第二元神控制。

　　而康纳利维斯现在更多的是在实验室里，调教各种傀儡，配制各种药剂。

　　有时候，殷胜之还是挺想念他的。不过这个时候，殷胜之只会一脚把这货给踢回实验室去。

　　他现在可没有心情和这货斗嘴！

　　一个玉盒将这颗剧毒内丹给收起来，贴上符纸镇压住。

　　虽然不知道这颗剧毒内丹现在有什么作用，但是以后说不定会有用！

　　毕竟这是一颗内丹，哪怕是一颗剧毒的内丹。

　　这时候，殷胜之再放眼望去，但见随着那高大的僵尸一死，其他所有被操纵攻打余家庄的尸体尽数失去活力，倒了一地。

　　现在看来，余家庄却是得救了！

　　“这东西是不是你所说的尸魔？”殷胜之指着一堆灰烬问着已经赶过来的余庄主。

　　虽然说常有一句话叫做，你化成灰我都认识。但是事实上，化成灰肯定是认不出的……

　　不过余庄主还是摇摇头，道：“传闻那尸魔是修炼成魔的，麾下有着十八尸将，数千精兵，十分厉害。他应该不会亲自攻打我们一个小小余家庄。”

　　“也就是说，这里顶多就是一个尸将？”

　　对于这答案，殷胜之也并不太意外，他也没有想过这么轻易的就能够干掉所谓的尸魔王的。

　　不过，一个区区尸将都这么厉害，这就给殷胜之带来了极大威胁。

　　恐怕凭自己的力量，再加上一个团的精兵，还不足以收拾那尸魔……

　　“你且把大河上的势力给我说说！”殷胜之望向了这余庄主，这才是他这次过来的最重要目的。

　　那余庄主对殷胜之又是感激，又是畏惧。

　　殷胜之救下了整个余家庄不说，而且轻而易举的就干掉了一个尸将。

　　这等手段，完全是元神级数。怕是在海外天元教之中，也都是鼎鼎大名的高层人物……

　　即使到了这个时候，他也不知道殷胜之的真正身份！

　　而殷胜之听着余庄主的介绍，渐渐的就有了一个计划在脑海之中逐渐生成，并且清晰了起来。

　　第二天一早，殷胜之就已经赶回军队之中。

　　这时候，一团人马已经在铁牛渡附近驻扎了两天，也不知道是那妖怪怕了，不敢出来，还是怎么回事儿，居然连水妖的半点痕迹也都见不到。

　　“祭酒大人，现在该怎么办？我们不能一直在这里等下去吧？”

　　殷胜之淡淡一笑，说道：“当然不可能了，给我通知下去，南北往来的船只不许在铁牛渡祭祀，否则砸他们的船！”

　　“是！”

　　有着一团人马驻扎在铁牛渡，相信这命令能够贯彻下去。

　　殷胜之嘴角微翘，继续说道：“还有，方圆百里之内，一切没有在官府档案之中的淫祀通通给我砸掉！”

　　“是！”

　　那团长毫不犹豫的接受了命令，他是老军人了，上过多次战场，死人堆里爬出来的，百无禁忌。

　　他在战场上吃过法师的亏，自然越发知道法师的厉害！

　　所以说，莫说殷胜之要让他去派人砸庙了。就算是前面有神灵站着，殷胜之让他上去砍，他也不得不去砍……

　　……

　　距离铁牛渡五六里远，有着一个小镇，叫做石庙镇，也算得上热闹。

　　然而这镇子之所以得名，就是因为镇子上有着一座石头庙宇，叫做河神庙，这镇子又叫河神庙镇。

　　不过，也不知道为什么，这周围几个县镇的河神和其他地方都是不同。

　　其他地方的河神都是龙头人身的多，自古水神是龙族的多嘛！

　　然而此地的河神庙供奉的河神却是颇为古怪，居然是牛头人身。

　　当然，这只是一点小小的古怪而已。十里不同风，百里不同俗。大齐地域太广，各地民俗相差极大，比这更加古怪的神祠信仰都多的要命。

　　此刻，大早上的在镇子之中的一间小酒馆之中，几个男人围坐在一桌，正在喝酒。

　　只是气氛却显得有些压抑愤怒，就听到有人叫了一声：“大哥，我们就这么忍着，任凭那家伙在我们头上拉屎拉尿？”


第五十四章 石庙镇上

　　“不然你还想怎么样？对抗官府？”

　　那愤怒声音顿时一窒，小了下去，道：“我不是说对抗官府，只是他们这般也太过分……”

　　“雷霆雨露皆是君恩，官府行事还有过分？再过分你也得忍着，除非你想造反？”一个戏谑的声音传了出来。

　　愤怒声音小声道：“造反就造反，我们也只是反那杨铸虎，又不是反天子，反朝廷……大哥，反贼那些东倭的人一直在拉拢我们，要不然我们就投靠东倭人好了！”

　　“住口！”那大哥吓的一哆嗦，厉喝出来：“你胡说八道什么！”

　　愤怒声音犹自忿忿不平：“你看那殷胜之在做什么，分明是不给我们留生路来着。我们大河盟只是在河上做自己的买卖，可从来没有想过和朝廷官府作对的，是他们自己偏偏要找麻烦……”

　　那戏谑声音道：“官府么，不就是专门找人麻烦的！”

　　那大哥听的叹气，自然知道那戏谑声音也是不满，说话才这么故意阴阳怪气的。

　　“惹恼了我们，我们就去投靠那些东倭人。哼，朝廷当年和东倭人交战，可是大败了的，连皇上都差点被东倭人抓了去……”

　　那大哥重重一趴拍桌子道：“你们越说越不像话了，唉，算了，你们还年轻，不知道深浅……”

　　想了想，为了压住这些兄弟们不让他们乱来，他压低声音说道：“你们可知道黑煞真人是怎么覆灭的？”

　　诸人一呆，齐齐摇头，好奇的望着。黑煞真人原本是大河附近一个强大的人物，是千多年前就已经得道的散仙，元神级数的强悍人物。

　　当时别说大河盟了，附近大小隐秘帮会，修行势力，都要听从这位真人之命。

　　“当年朝廷战败，百万大军一扫而空。眼见着烽烟四起，各地潜龙冒头，就要改朝换代。黑煞真人也想扶保龙庭，因此打算辅助一位潜龙鲤跃龙门，成为真龙。结果首阳山上，下来三位真仙，将黑煞真人诛杀了……”

　　“说不定是黑煞真人得罪了首阳山！”那愤怒声音依旧嘴硬。

　　“哼哼，你动动脑子就该知道了，当今朝廷还在的。当年凡是不安分的势力，不论是投靠外国的，还是打算扶保潜龙祸乱天下的，最后没有一个活下来……不论是黑煞真人，还是幽魂道人，甚至是万山和尚都被杀的干干净净。涂山教，圆顿教，洪阳教，参合会……”

　　没说一个名字，这些人都听得抖动一下，这些都是当年江湖上大名鼎鼎的教派。

　　“难道都是因为这个原因，被铲除了？”那愤怒声音也不愤怒了，变得颤抖起来。

　　“各大仙门一起出手，发布了禁令，谁敢里通外国，或者趁机捣乱的都是杀无赦！”大哥沉声说道。

　　“嘶……”诸人有些只是隐约知道一点，有人是一点不知道，但是此刻都有着一种心惊肉跳的感觉。

　　“各大仙门不是从来不管世事么？历代改朝换代的，他们可是从来不问啊！”

　　那大哥道：“以前改朝换代叫做亡国，现在被那罗巴或者东倭人杀过来，就叫做亡天下了。那些地方可没有我们这样的修行者，都是法师……”

　　说到最后，这位大哥的声音就有些森然了：“这是道统之争！”

　　诸人听着不寒而栗，忽然有些理解了那些仙门为什么要这么做了。

　　他们这些人可都是修行者，而不是法师！

　　想起数百年前的仙魔之争，杀的血流成河的情形，诸人就已经有些可以想象了。

　　一时间可再也没有人叫嚣什么投靠东倭了！

　　“那可怎么办……”

　　既然朝廷不能反，那现在朝廷又欺压上门来，到底该如何去做呢？

　　“只能先忍着吧？”那大哥无奈地说道。

　　然而就在他这句话刚刚说完，就听见有人闯了进来，高声叫道：“大哥，不好了，官军来了，要砸河神庙！”

　　“什么？”诸人震动，尽数站了起来。

　　此时，石庙镇里开来了一支军队，直接找上了河神庙，二话不说就当场要砸庙宇。

　　“这神没有在朝廷的祀典之中，庙也没有在官府登记，是淫祀，淫祀非福，来人啊，将它砸了！”

　　上官蛮作为这支官军的领头人，此刻命令道。

　　事实上，现在不只是这石庙镇再捣毁淫祀，方圆百里，各处县镇都在捣毁淫祀。

　　殷胜之已经派了好几只队伍出去，上官蛮这里，只不过是其中之一罢了。

　　“是！”

　　所有士兵们都喝了一声，提着黑狗血和粪便等秽物，就要泼洒在庙中。

　　庙外的太阳已经升的极高，天气还是颇热。然而走入庙中，一步之隔，却就感到浑身一冷，鸡皮疙瘩就竖了起来。

　　“果然是邪神。”上官蛮冷笑一声，一般正神的庙宇踏入进去，有着一种祥和温暖的感觉。

　　而祭祀邪神的淫祀却往往走进去就有着一种不舒服的阴冷感觉，哪怕是大夏天也是如此！

　　西南之地多深山，多土司百蛮，民风野蛮，供奉的淫祀更多。上官蛮却是见得多了……

　　当年被胡铁岩捣毁的那些不听话的蛮峒祀祭都不知道多少……

　　所以他只是冷笑一声，伸手一挥，身后的士兵们就冲了进来，提着泛着恶臭的木桶的就要胡乱泼洒的时候。

　　忽然之间，庙里就起风了。

　　这种封闭的空间起风，而且还是旋风，吹到身上直让人毛骨悚然。

　　那些个士兵们顿时不寒而栗，手脚动作都慢了下来。

　　“不要管它，给我继续泼……”上官蛮冷眼而道。

　　却在这时候，只听一声炸雷一般的住手，远远就从外面传了过来。

　　上官蛮微微抬手，止住了士兵们的动作，然后抬步走了出去。正主终于被逼出来了么？

　　心中想着，就见外面人潮汹涌，一大批镇上的百姓黑压压的围了过来，气势汹汹：“凭什么砸我们的庙！”

　　“……河神老爷会发怒的……到时候河神老爷发大水淹没了镇子，我们一个人活不成。各位官老爷发发慈悲吧……”


第五十五章 老天都看不下去！

　　“他们不让我们活，我们也不让他们活了。大家和他们拼了……”

　　诸多叫嚷求情威胁的，种种不一而足。却是几乎大半个镇子的人看起来都来了，怕是足有数千之多。

　　要是旁人见到这种阵仗，说不定就先怕了，但是上官蛮在胡铁岩麾下，不知道捣毁了多少个淫祀。

　　凡是那些百蛮之族，只要不听话的，立刻出兵捣毁其庙宇，铲除其部落。

　　千百年来，历代朝廷一直都没有办法的那些蛮峒之民，都硬生生的在几十年间，被胡铁岩改土归流，成为官府编户齐民的百姓。

　　从此以后，再无西南边患！

　　可以说，胡铁岩无此手段，如何能够成为五平章之一？

　　而上官蛮在胡铁岩手下见得多了，每次捣毁那些不听命令的蛮峒神祠的时候，那些蛮峒之民那次不是聚集数千数万的？

　　但是那又如何？该拆照样拆。该砸照样砸。

　　凡是抵抗的，后面就会发来大军，将整个部落铲平！

　　因此到了后来，往往两三个官府之人奉命就敢深入蛮峒捣毁其神祠。

　　蛮峒百姓就算围着万千，也只能跪地哭喊。

　　这些石庙镇的百姓，论起凶悍来，可是要比那么蛮峒之民差多了！

　　蛮峒之中，可是不乏生撕虎豹的壮士！

　　因此，这些石庙镇的村民再是群情汹汹，这位上官蛮依旧好整以暇，踏步而出，只是一句命令：“举枪，谁敢冲上来，那就是造反，只管开枪便是。过后，再抄家……”

　　“是！”

　　刚才没有命令，这些士兵不敢举枪，此刻听到有人发话，哪里管那么多？一个个黑洞洞的枪口就举起来对准百姓。

　　一时间，那些百姓气焰全消。尤其是听到造反二字，更是心中冰凉。

　　造反那被打死了可就打死了，而且还要抄家……

　　说是河神爷发大水，那是以后的事情。而且河神就算真的发大水，也能搬走。

　　但是遇到这种不讲理的官老爷杀了你便杀了，给你按个造反的名头你也没有地方说理去！

　　所以见着官军举起枪口，所有百姓都是后退不跌，就把几个人给漏了出来。

　　这几个人都是刚才没有及时后退的，看起来身形气度都是不凡……

　　此刻上官蛮呵呵一笑：“这些人都是你们找来的吧？”

　　夜深人静，大河奔流。

　　一道白气从河道之中飘出，缓缓随着夜间的雾气，渐渐来到铁牛渡附近的一座帐篷之中。

　　似乎打了一个转儿，就探入到了帐篷之中。

　　能够见到，殷胜之正在呼呼大睡。

　　那白气毫不犹豫的射入殷胜之的眉心之中。

　　“轰隆隆……”无数雷光之中，一个宏亮的声音响起，叫道：“殷胜之，殷胜之……”

　　巨大的威严铺天盖地而来，震动着殷胜之的元神，一个梦境迅速形成。

　　但见大河咆哮，河水上涨，横无际涯，一个惊顶天立地的巨人站在大河之中，河水只淹没到了他的小腹，而他的露出的身躯和头颅甚至比附近的山还要高。

　　而站在河边的殷胜之，渺小如同蚂蚁。

　　“殷胜之，我是大河河神……”威严的声音如同雷霆一样压住了河水的咆哮。

　　它在等着殷胜之卑躬屈膝，向着它敬畏行礼。

　　然而站在河边的殷胜之却是双手抱胸，似乎正在冷笑的看着那所谓的河神的表演。

　　是的，就好像看着台上的戏子表演……或者说是看着马戏团的小丑表演的那种玩味眼神。

　　这让那河神怒了：“大胆，还不行礼！”

　　河神一怒，原本就汹涌的江水一时间更是澎湃了起来，彷佛整条大江都已经发怒了一般，要将一切不服气的东西尽数给埋葬在河底！

　　然而，没有半点用处。

　　殷胜之嘴里只是发出了一声似乎嘲笑的：“呵呵……居然敢入我梦里吓我，难道不知道我是法师么？”

　　那河神听见殷胜之点破这是梦境，顿时就是一惊。不过接着安心下来，就算是你知道这是梦境又如何？

　　一般来说，真正厉害的高人身上都有着防护，却不会任凭任何力量闯入自己识海之中。

　　因为，你再厉害，识海也是元神所居之地，脆弱无比，被外魔侵入就是危险的很。

　　所以，此刻这自称河神的存在已经侵入到了殷胜之的梦境，就不怕他发觉了，便是能够发觉，又怎么样？

　　然而，这自称河神的存在却是错了！

　　他不知道法师，尤其是战争法师，而且还是富兰克林一脉的战争法师，可是从西方神灵的神域之中模拟出来的心灵迷宫……

　　而这自称的河神，可非是真正的神灵！起码，它绝对达不到十三级的程度。

　　那自称河神的存在还在嘴硬：“我就在你梦中，又能如何……”

　　一句话都没有说完，忽然之间就发现自己的身躯不断缩小起来，而殷胜之却变得无比巨大。

　　这家伙顿时大惊，想不到会有这种变化。然而下一刻就已经被殷胜之抓到了手中来。

　　此刻这自称河神的存在，只有火柴大小，在殷胜之掌心之中，看着殷胜之如同小山一般的脑袋缓缓凑了过来。

　　它大喝一声，身形想要暴涨，然而它涨大，殷胜之更是涨大，总之，它始终都在殷胜之的掌心之中，不得解脱。

　　这下子，这自称河神的存在可是真的吓到了。结结巴巴的道：“你……你是怎么做到的？”

　　殷胜之淡淡地说道：“说过了，我是法师，你在我心灵迷宫之中，还想逃走么？”

　　事实上，这家伙还没有闯入帐篷就被殷胜之发现了。

　　见到他有意闯入自家梦境之中，遇到这种自投罗网，自己入瓮的蠢货，殷胜之当然不会拒绝。

　　看着这货装模作样的生出梦境，想要吓唬自己，殷胜之简直就要笑掉大牙了。

　　此刻，殷胜之露出雪白森然的牙齿威胁道：“现在你最好告诉我，你是什么东西，来这里做什么？”

　　“我乃大河河神……”

　　一句话都没有说完，就听咔嚓一声，一道雷霆劈落，轰在这家伙身上。


第五十六章 倒霉的铁牛精

　　“看，你一说谎连老天都看不下下去了……”

　　殷胜之笑道，好像这一道雷霆不是他劈的一般。

　　这家伙被劈的差点消散，心中又惊又惧。尽管知道这是在殷胜之梦中，这雷霆哪里是什么老天劈下来的，分明是殷胜之自己劈下的。

　　但是现在它敢怒不敢言！

　　殷胜之对它的状态比较满意，再次问道：“那么告诉我，你是什么东西？”

　　“我真的是河神……别劈，别劈……听我说完……”

　　原本这厮当真是河神，只是此河神就非彼河神了。

　　真正大河河神是天下有数大神，是从上古以来朝廷都供奉的大神。

　　但是，那位上古河神自然早就随着神道变迁陨落了。

　　这厮原本就是镇压水患的万斤水牛，虽然被淹没水底，然而早已经成精，居然有了灵性，显露了几次神通之后，后来被人供奉，就做了这一段河道的河神。

　　只不过时日不久，神通不强而已。所以才让来往船只供奉祭祀……

　　殷胜之这次带着这么多兵马来，要清缴于它。

　　这铁牛精也不敢硬抗，生出主意，想要入梦把殷胜之给吓走。

　　却没有想到自投罗网，现在落入殷胜之手心。

　　“如果真是这样，这货没有说假话的话，那么赤龟湖的水神也开始复苏……此事绝非偶然。罗巴那边的神灵也在苏醒，不论是奥尔尼迪亚，还是那位森林之神……”

　　心中正想之时，那铁牛精忽然一声大喝，化为一道青烟窜出，已经逃出了这片梦境之外。

　　“好家伙，如此奸诈！”

　　殷胜之心中暗道。

　　不过他丝毫不担心这铁牛精能够逃出自己的心灵迷宫之中。

　　所谓心灵迷宫，自然是存在于自家识海灵台之内的，放诸于外的，方才是心迷宫。

　　而心迷宫如果半虚半实，足以沟通星界的，就已经是星桥。而彻底凝聚，可以在短暂时间真实存在的，那就是魔宫了！

　　再接下去，若是如同阿尔文的机械之城，或者地狱古堡这样的，能够一直存在下去的，那就是魔宫了。

　　殷胜之的本体不过只是星体法师而已，心迷宫都算不上完整。因为他构造的是神霄天宫……一个无比巨大的工程……

　　但是，殷胜之的心灵迷宫却是已经颇为完善的，经历了空房子一直到大神殿的所有修炼。

　　这铁牛精自投罗网容易，现在想要逃出去，却是难如登天了！

　　事实也正是如此，那铁牛精窜出这片梦境，就觉着不对，四面八方到处都是黑暗一片，怎么看也都不像是逃出生天的模样。

　　刚刚在想到此处，一股毛骨悚然的感觉油然而生。似乎有人在它的背后吹着冷气一般……

　　若是常人，此时应该已经不寒而栗了。

　　但是这铁牛精却是不同，他又非是生人，为万斤铁牛所化，哪里有人的情绪？

　　更不要说，他现在好歹也被人香火供奉，成为鬼神。

　　此刻顿时心叫：“糟糕，没有逃出去，我还在他梦里！”

　　想到此处，那铁牛精转身想逃，忽然之间却就看到前面出现了一个高塔。

　　也不知道怎么地，就有着一种心惊胆战的感觉传来，这让铁牛精转身就跑，绝不接触高塔。

　　若是换了一个人，在殷胜之的识海之中，只能够被殷胜之颠簸玩弄。

　　然而，那铁牛精好歹也算是鬼神，对于这些东西有着天然的掌控力量。

　　莫要忘记了，法师的一套迷宫体系，就是从西方神灵的神域而学来。

　　尽管东西方神灵不同，但是有些地方还是共同的，比如神力对于意识的掌控影响等等。

　　此刻，这家伙不肯接近地狱古堡，殷胜之一时间拿他没有办法。

　　地狱古堡虽然厉害，但是现在这种情况有些好像是拿拳头砸蚂蚁……

　　“这家伙这么会逃！”殷胜之自言自语了一句，地狱古堡的大门打开，无数的傀儡已经如同洪水一般的涌出来，围追堵截。

　　这些傀儡都是上次殷胜之在那马里鲁斯港口所收服的，其中甚至还有着一部分三级鬼怪。

　　此刻围追过去，那铁牛精更是觉着头皮发麻。

　　慌不择路之间，忽然撞入一团浓的化不开来的黑暗之中。

　　接着就发现自己变成了砧板上的肥肉，不，是手术台上的病人。

　　一个一半面孔是皮肉，一半是钢铁的家伙，拿着一把生锈的手术刀，笑容满面的凑了过来。

　　而那铁牛精更是发现自己变成了一个个子高大，黑黝黝的壮汉。

　　“这不是自己化形的模样么？”

　　铁牛精心中这么想着的时候，才发现自家手脚已经被束缚在手术台上，浑身动弹不得。

　　而那拿着小刀的怪人已经凑了过来，换作别人这时候就要吓的要死。

　　然而这铁牛精浑然不惧：“好像又是一个梦境……”

　　却是丝毫感觉不到吓人的力量……因为他从来都不是人……

　　而且，这种级数的空间，还是拦不住这铁牛精的。

　　神力运转，彷佛是一层淡红色的火焰从他身上烧了起来。

　　那怪医生吓的尖叫一声，远远躲开，不敢靠近，要知道神力可以轻易的将其烧成灰烬。

　　就如同此刻，在这等神力所化为的火焰之下，束缚住铁牛精的手术台整个都化为铁水，慢慢融化开来。

　　甚至在这手术台原本存在的地方，出现了一个黑洞。

　　眼看着那铁牛精就要大摇大摆的从此处黑洞穿过去，忽然之间，一道弩箭带着乌光一闪，射穿了这铁牛精的胸膛。

　　那铁牛精带着不可思议的表情，浑身化为无数斑斑点点的光芒，像是细小的萤火虫一般，就那么飘散开来。

　　“这是……”

　　殷胜之面容古怪的看着这些飘散的光芒，落在这片恐怖故事空间之中，不仅很快修复了整个空间，而且融入其中，将空间变得更加凝实。

　　他能够感觉到整个空间的力量在不断上涨……

　　“这是神力？”

　　殷胜之轻声自语，他当然认识。

　　只是没有想到干掉一个鬼神，居然会有着如此的好处。


第五十七章 武王陵

　　“空间起码升了一级！”殷胜之喃喃自语。

　　不过只是干掉了区区一个鬼神的分身而已，居然就有这么大的好处？殷胜之的眼睛开始放光。

　　刚才被干掉的家伙，不可能是铁牛精的本体，因为很简单。

　　这家伙既然敢称作神灵了，就不可能太弱。

　　事实上，这家伙连五级都不到，绝对只是那位真正的铁牛精的分身。

　　殷胜之本尊现在的级数也都不过也只是相当于六级而已，想要凭借心灵迷宫困住五级高手，那是休想。

　　五级和六级之间的差距并没有那么大……

　　回到现实来，殷胜之摸着下巴，既然有这么多的好处，那就怪不得他殷胜之了。

　　这铁牛精的巢穴定然就在这铁牛渡附近。

　　以前没有足够的好处让殷胜之去冒险，而现在却是不同了。

　　地狱古堡随着第二元神的化为一道光芒落入大河之中，在铁牛渡上下寻找。

　　很快就寻找到了一处水眼所在，水气淤积，在此演化为一个巨大的漩涡，通过漩涡甚至隐约能够看到一边水府所在，奇花异草。

　　当然，这些情形，就算是普通人来到水底，也都是看不见的。

　　此水府所在，正是大河水眼，癸水之气凝聚，方才结穴化形，自成空间。又哪里是凡夫俗子所能看见？

　　殷胜之刚想靠近这处水府，忽然之间就从附近冲出来几个张牙舞爪的水鬼来。还没有扑到殷胜之身边，就已经被地狱古堡给收了……

　　这几个水鬼起码也是三级，换个别人来，当真不是那么好对付的。

　　不过在殷胜之面前，就算不是土鸡瓦狗，也差不了太多。

　　有地狱古堡在，当然是已经将地狱古堡的第一二层凝聚而实之后，对付几个三级鬼怪算得了什么？

　　便是眼前这看起来力量巨大的漩涡，也都不值一提，被殷胜之轻易闯过。

　　水府之中早已经被惊动，慌张一片，显然是因为外面的两道防御这么容易就被殷胜之突破而感到惊慌失措。

　　殷胜之闯入水府，就看到这么一幕，许多侍女侍从慌乱奔跑，许多栽种的奇花异草都被踩踏。

　　“古之水府……”

　　殷胜之看着这几个朱红色的篆字，脸色微微有些奇怪，这名字起的。

　　却在这时候，就有着一个黑铁一般的壮汉拿着一杆长枪冲了出来，哇呀呀的叫着：“好啊，好啊，你这是想要赶尽杀绝！”

　　起码七级！

　　殷胜之一瞬间就有着判断。

　　不过七级而已，殷胜之轻松的道：“本祭酒便是要赶尽杀绝你又能如何？”

　　他神态轻松的很，第二元神自从被奥尔尼迪亚治好之后，彻底和迷宫法器融合，就已经是八级。

　　再加上融入地狱古堡，就已经是九级，甚至接近十级。

　　而等级越高，两个等级之间的差距也会越大。

　　现在第二元神，对付一个七级的鬼神又算得了什么？不过多费一番手脚罢了。

　　“噗通……”

　　但听一声响，就见那铁牛精已经跪在地上，磕头如蒜：“大人饶命，大人饶命！”

　　这家伙刚才气势汹汹的扑过来，殷胜之还以为要和他大战一场。

　　谁也没有想到，这家伙居然如此快的就投降了。

　　这就有些难办了啊，殷胜之本来是准备杀人劫财的。

　　是看中这货的神力的！

　　不过，现在人家跪地求饶，就这么杀了，显得自家不够讲道理。有些穷凶极恶的味道……通常这种人都是反派啊！

　　也罢，先讲道理，然后再杀！

　　殷胜之摸摸下巴，却看向这位铁牛精，问道：“你可有符召？”

　　“正在凝聚，还没有彻底成形……”铁牛精落在殷胜之手中，老老实实地答道。

　　还没有成形？殷胜之稍稍有些失望，不过如此一来，就用不着杀这厮了。

　　符召有天赐，有朝廷人道所敕封，也有神灵自己凝聚。

　　若是这铁牛精凝聚了符召，殷胜之可以夺取，炼入自己的神霄天宫之中。

　　但是，既然还没有成，就算这货好运了……

　　“没有符召，也敢妄称神灵？”殷胜之冷冽的说着，似乎要动手。

　　那铁牛精一下子跪了：“上仙饶命，上仙饶命！小的有宝物送上……”

　　殷胜之原本已经没有打算杀这厮了，原本只是打算吓唬一下，让其签订一份盟约。当然，条件肯定是没有和卫无忌的那么宽松了，基本上就要给殷胜之当牛做马的！

　　只是，没有想到，刚刚吓唬，这货已经献出好处来了。

　　“哦？你有什么宝物？”殷胜之冷然说道。

　　“小的有二十箱财宝……不，三十箱！”

　　原本听到二十箱财宝，殷胜之心中即使猛然一动，想起了大河河底的无数沉船，还有无数被泛滥的河水淹没的城池和古墓。

　　现在听到这货改口三十箱，心中更加有数，森然说道：“这点东西也想买命？”

　　铁牛精慌了：“不，不，我有五十箱……还有，还有钉龙桩……”

　　钉龙桩？殷胜之心中巨震，一时间没有说话。

　　那铁牛精更慌了，这么多东西还不够买命么？它可不想死。

　　越是寿命长的，越是不想死。

　　就像是那句你以为有钱人跟你想象一样的快乐么？不，有钱人的快乐你根本想不到。

　　而寿命长的，也是这样，长生不死的快乐你永远想不到。

　　那些活的太久太痛苦，都是无病呻吟，都是老农想象皇帝吃饭是大肥肉，一顿两碗……

　　“对了，对了。我知道武王陵在什么地方……里面珠宝如山……”

　　“武王陵？那个武王？”殷胜之打断了他的话。

　　历代被谥号为武王的好像不少！

　　“当然是赵武王……”

　　赵武王？就算是殷胜之没有挖墓盗宝的兴趣，但是听到其陵墓所在，也是为之震惊。

　　赵武王是千多年前的一个统一了北方的王朝的君主。

　　只是这位武王虽然武功赫赫，征伐四方，留下不朽威名。

　　但是其贪婪自私也是历史罕见，居然将四处征伐而来的无数财宝给葬入自己墓中，而不是留给身后的王朝。


第五十八章 钉龙桩

　　结果，其所创立的王朝二世而亡，就被对手给覆灭了。

　　只是，那时候开始就已经找不到这位武王的陵墓了。

　　以后的历史之中记载，很多人寻找过这位赵武王的陵墓，甚至发动大军都没有找到。

　　却不想这位铁牛精知道。

　　殷胜之心中一动：“也是在这大河河底？”

　　“是！”这铁牛精赶紧答道，眼看着殷胜之感兴趣，想着终于能够保命了！

　　殷胜之却不是他这般想，拿出东西来：“签上名字，按下指印也行！”

　　“什么？”

　　“盟约！”殷胜之淡淡地说道。

　　签了盟约总不会被杀了吧？

　　这铁牛精看都不看，就老老实实地按下指印。

　　尽管在梦中立约，但是一样有效。神霄天宫的盟誓碑之中，除了卫无忌之外，又多出了这位铁牛精精来。

　　铁牛精精，大河铁牛渡段水神，伪。

　　而卫无忌那里却写着，卫无忌，阴世鬼君。

　　看着这些，殷胜之满意一笑，这才放了那铁牛精，道：“把那五十箱财宝拿出来，还有那钉龙桩也拿出来。”

　　“是！”铁牛精低眉顺眼。

　　很快就带着殷胜之深入水府，来到了水府的宝库之中，就见到成堆的箱子堆积在一起，破损之处，露出各种金银财宝来。

　　看得出这些箱子应该都在水下淹过很长时间。

　　不过相比这个宝库里的东西，殷胜之对于这个水府本身更加感兴趣。

　　因为这个水府规模极大，形制古老，很多地方都显得十分空旷，怎么看也都不像是这个铁牛精所可以开辟出来的。

　　“这个水府不是你开辟出来的吧？”殷胜之问道。

　　“这是古之水府，本来就有的！”铁牛精小心翼翼的道。

　　“你真算是运气好的了！”殷胜之淡淡地说道。

　　自己已经算是运气好的，这铁牛精的运气也真算是不错。

　　其实这种水府，也可以看成类似神域，或者是类似于迷锁的东西……

　　也是古代的强大存在开辟而出，一直存在下来的。

　　不同的在于，不管是水府还是水府，都从天地自然气脉结聚之处所开辟，只要气脉不转移，就有着源源不断的力量所补充维护。水府就不会消失……

　　但是另一点却是，这水府只能存在于此处，并不能随意移动。

　　可谓是各有千秋了！

　　殷胜之能够捡到地狱古堡这种东西，而这铁牛精能够捡到水府。

　　当然，这并不是这个铁牛精运气最好的地方。

　　运气最好的地方在于，此处不能移动带走。

　　所以殷胜之也没有掠夺的念头……区区几十箱珠宝算什么，最宝贵的是这水府本身。

　　若是这地方能够弄走，殷胜之肯定不会放过这个铁牛精，杀人夺宝是免不了的！

　　所以殷胜之才说，这厮运气真好。

　　而这铁牛精并不知道杀身之祸从自己身边擦身而过，还在傻笑。

　　接着，殷胜之就看到了所谓的钉龙桩。

　　所谓的钉龙桩并不在宝库之内，而是在水府的尽头。

　　这里一派荒芜，不仅是寸草不生，而是四相不存。

　　只有氤氲的雾气，和其中夹杂的一种让人十分不舒服的死寂煞气来。

　　而这一切，都是有一棵高大的铜柱所散发出来。

　　这根铜柱差不多是一丈高下，足有碗口粗细，带着一种青铜的色泽。然而上面却也有着以总让人看了就不舒服的红色锈迹，好像是血锈！

　　“这就是所谓的钉龙桩？”殷胜之问道。

　　“是，这就是了……”

　　铁牛精在百丈之外，就已经感觉到了浑身刺痛，不敢再靠近。

　　就连殷胜之也都同样有着一种浑身被针扎的感觉！

　　离着这所谓的钉龙桩越近，这种感觉就越发强烈。

　　这就是那钉龙桩所散发的强烈煞气导致。

　　这也是这周围数百丈之内一片荒芜，什么也都没有的原因。

　　有着这煞气在，就连水府都延伸不过来。

　　“你可真会送礼！”

　　殷胜之不由得讽刺一句。

　　以这铁牛精的本事，怕是连这钉龙桩周围十丈都靠近不得，更别说把这东西占为己有了。

　　而刚才为了活命，却是把这东西都拿出来当成条件……现在还不是要让殷胜之自己过去取？

　　铁牛精呵呵傻笑，一脸傻样，好像根本就没有听懂殷胜之的话一般。

　　这种表情就是所谓的装傻了！

　　殷胜之也懒得理会这家伙，围着所谓的钉龙桩转上了几圈，总觉着这东西好像西游记之中的定海神针一般。

　　当然，也许只是错觉。不过这所谓的钉龙桩的材料绝对非同小可。

　　“这钉龙桩是什么来历？”殷胜之斜眼望过去。

　　“咳咳……我手下有位军师知道！”铁牛精道。

　　“你还有军师？”

　　“是，不过他只是普通鬼物，根本不敢靠近这里……我听他说，所谓的钉龙桩，自然就是钉龙所用。”

　　这可真是标准的废话，钉龙桩自然是钉龙所用。

　　事实上，殷胜之第一眼看到这东西，就要就认了出来。梦中前世，记忆深刻！

　　这正是镇压龙脉所用。

　　而周围煞气并非是钉龙桩本身所发，而是钉龙桩伤及龙脉，所以才有煞气生出。

　　只是，这大河之中钉下钉龙桩，到底是为了治水，防止大河泛滥，还是为了别的用处？

　　历代皇朝，为了怕有新龙气生出，破坏本朝气运，往往不择手段，钉死新发龙脉……

　　不过一般来说，应该不会有谁如此丧心病狂的钉死大河龙脉吧？

　　到了这个时候，就算是殷胜之，看到这关系重大的钉龙桩，再搞不清楚到底是什么用之前，也都不敢轻易动这东西。

　　不管是孽龙出世，还是大河泛滥，都不是什么好玩的事情。

　　就算是殷胜之也不敢乱来。

　　“见见你的军师，问问这钉龙桩有什么用！”

　　殷胜之淡然道。

　　铁牛精所谓的军师，殷胜之本来还以为是一个类似于什么龟丞相之类的家伙。

　　却是没有想到，不过是一个鬼物而已。就和这水府之中的侍女，侍从们一般，都是淹死在大河之中的淹死鬼而已鬼。


第五十九章 无穷怨煞

　　只是，这位军师生前是个读书人，居然就被铁牛精当成了军师了。

　　对了，入梦去吓殷胜之的主意，也是这军师出的。

　　殷胜之原本以为这货也就是个吴用那种狗头军师，顶多会出一些下蒙汗药，打闷棍之类的主意。

　　却没有想到此人，应该说此鬼相貌堂堂，最重要的却是这鬼物顶上有着一片灵光。

　　这让殷胜之见了，都不由得一惊。这种情形，分明是的读书读的真正入骨，明心见性的真读书人！

　　抛却官位地位身份等等外在东西来说，就算是当过州牧，考过进士的于明仁都不一定能够胜过他。

　　也因此，死后魂魄有着灵光，聚而不散，非常难得……

　　当然只有心性没有力量也不行。

　　他再是有着灵光，其实若没有铁牛精护庇，游荡在外，说不定也早就魂飞魄散了！

　　总之不管怎么说，殷胜之见到他之后，不免都收起了小觑之心来。

　　郑重行礼，问道：“我想请教一下周先生，那洞府后面的钉龙桩到底是什么来历？有何用处？”

　　“不敢当，不敢当！”这位周先生谦让几句，才道：“这还是秃发人所做……”

　　当年秃发人入主中土，不仅无数道派倒霉。就连许多鬼神也都跟着倒霉！

　　太上道法这一套，是需要一个完整的神道体系运转的。

　　秃发人入了中土，自然对于这些鬼神也不放过。除了那些先天大神，他们无可奈何之外，各地鬼神，尤其是地祇就纷纷糟了秃发人的毒手。

　　便如同这大河河神一般，被秃发人钉死了龙脉，然后围剿斩杀。

　　这个故事在整个大河上下都有流传，只是时间久远，流传版本太多，都已经变形了而已。

　　就比如那上龙峡的得名，就是当年河神陨落丧命于此……

　　而不用说，当年的那钱武王就投靠了秃发人。

　　在秃发人统治中土的时候，被奉为护法，四时祭奠。

　　不过随着后来中土百姓揭竿而起，削木为兵，将秃发人赶出中土，甚至追杀数十年，穷极北漠，也要把秃发人斩尽杀绝。

　　那些秃发人供奉的邪神，自然受到大齐的清算。

　　大部分投靠秃发人的神灵，几乎都被清算。

　　这钱武王躲的够快，虽然砸光了他的神祠祭祀。但是没有找到他的老窝，让这家伙一躲就是百余年。

　　却是没有想到，尸魔王居然再次出来搞风搞雨。

　　“当年秃发人的高手，在大河上下一共钉下了四十九根钉龙桩。

　　大半钉龙桩都已经被拔掉，不过少数一些消失，寻找不到……这里只是其中一根钉龙桩！

　　就算是元神高手，若是没有强力法宝护身的话，都不一定能够靠近钉龙桩，更不要说拔掉了。

　　因此，这根钉龙桩过了数百年，一直在此。

　　祭酒大人若是能够拔掉这根钉龙桩的话，可以说是功德无量。

　　毕竟，大河的这条龙脉是我中土主龙脉之一。受损的话，同样会波及我中土气运……”

　　随着这位周先生所说的话，殷胜之一个恍惚，似乎一下子又回到了那夜在火车上，路经大河，忽然听见咆哮一般。

　　只是这般时候，他彷佛看到了一条巨龙似乎正要扬首而飞，发出震耳长啸，却被几根血红色的柱子给死死插在身体之中，飞腾不起来，变成哀鸣的情形。

　　转瞬间，殷胜之一个激灵，猛然清醒了过来。

　　他知道，刚才自己所见并非幻象，而是冥冥之中，有所感应。

　　和那感觉危险一般，同样是心占的一种。

　　这周先生所说的话是真的，不会有假！

　　“待我取下这钉龙桩！”殷胜之说道。

　　“这是好事啊，祭酒可有把握？”周先生道。

　　殷胜之嘴角露出一丝高深莫测的笑容来：“试试看吧！”

　　再次回到钉龙桩旁，就能够感觉到巨大的压力。

　　而且越是靠近钉龙桩，这种感觉也就越是强烈！

　　煞气也就越发浓重，那铜柱上的斑斑血锈彷佛都要化为无边黏稠的血迹一般，从柱子上流下来，化为一条充满怨毒的血龙，向着殷胜之而来。

　　砰地一声，殷胜之身外那一层星门所化的光环在靠近那铜柱还有五十丈的时候就爆碎开来。

　　血龙彷佛发出得意的长啸，接着大口向着殷胜之吞噬过来。

　　然而却一下子咬住了大块的石头，却是地狱古堡悄无声息的显现出来。被血龙咬了一口，似乎崩碎了无数的牙齿。

　　虽然说元神真人没有强力法宝的话，都靠近不了这钉龙桩。

　　但是殷胜之却偏偏有着地狱古堡，尤其是第二元神融入这地狱古堡，已经能够发挥出十级左右的力量。

　　若是连十级左右的力量都靠近不得这钉龙桩，那简直就是一个笑话了！

　　根本不可能！

　　抱着这种念头，所以殷胜之仗着地狱古堡相护，一步步的靠近过去。

　　果然，那煞气再是浓重，又如何能够阻挡？

　　血龙一次次的缠上古堡，又一次次的被击碎。

　　终于，殷胜之来到了这所谓的钉龙桩前，伸手摸了上去。

　　“吼……”彷佛一声嘶吼，无穷无尽的怨念仇恨，纷至沓来，不断向着殷胜之的意识冲击而去。

　　若是换了一个人，这个时候就要承受不住。

　　这等天地之间积聚的怨念，冲击过去，就算是元神真人也要负伤。

　　然而殷胜之的数年修行建筑起来的心灵迷宫在这个时候，就起了绝大作用，一路分流这些强大的怨念，给他争取到了极大的时间。

　　不过，这里的怨念太过强大了，化为无数的信息。

　　每一段都能够化为一段画面，不过内容都是死亡，是怨恨。

　　龙脉损伤，影响的可不单单只是龙脉本身，而是影响到了千千万万的生灵，随着死亡。时间越久，累计越多。

　　而原本重若泰山的钉龙桩，也在这些怨念流出之后，变得渐渐轻了起来。

　　而殷胜之的压力却感觉到越来越重，就算是他的心灵迷宫，顶多也就不过只是能够坚持一时半刻，怕就是要再也承受不住，被这些怨念塞满。


第六十章 尸魔王

　　好在，殷胜之还有办法，一道光环显现，将这些怨念分流入恐怖故事空间之中。

　　这只是殷胜之的便宜之策，并没有好好思索，只是下意识的觉着可行。

　　然而效果好的却是出乎殷胜之的意料，这些怨念恶意不断流入恐怖故事空间之中，居然都被空间吸收。

　　也许这所谓的恐怖故事空间，本身就是恶意的恐惧的意识的聚集，此刻和这些怨念等物，有着异曲同工之妙。

　　不断涌入的怨念恶意，源源不绝，居然让这个空间如同打气球一般的剧烈膨胀了开来。

　　以至于殷胜之都有些心惊胆战，怕气球被吹爆炸了……

　　好在，殷胜之还有办法。莫要忘记了，他手中的巴布里森童话故事，可不只是那邪恶的巫医这一篇。

　　事实上，殷胜之是没有太多精力顾忌，所以其他几篇暂时存放了起来。

　　此刻，殷胜之就把其他几篇巴布里森童话故事给放了出来，《森林之中的小屋》《放羊人的遭遇》《血腥古堡》……

　　一个个故事空间被展开，然而无数的怨念都被涨大。而手中的钉龙桩似乎变得也是越来越轻！

　　随着，这些故事空间如同气球一样的膨胀开来，殷胜之手上使劲。

　　“起……”

　　清喝一声，钉龙桩缓缓升起，似乎没有半点重量，就随着殷胜之的手被升了起来。

　　“吼……”

　　彷佛又是传来一声巨吼，却是带着一种轻快和喜悦的声音，黑气喷薄而出，煞气在一瞬间浓重百倍，宛如火山爆发前喷出无数的火山灰。

　　然而，只是很短的时间，就有着清新的风和水气喷了出来，吹散这一切，转眼间就煞气怨念吹的尽数消散干净。

　　周围的雾气却是越来越浓密，有着一种粘稠的感觉，好像水中一般。

　　“这么多的癸水之气……”殷胜之微微吃惊，下意识的退开。

　　整个空间几乎在很快的时间就化为混沌，将一切笼罩。

　　同一时间，似乎有着一种欢快的鸣叫在耳边响起。

　　如果在大河外面就会发现，无数的鸟儿在空中聚集飞舞，而河水之中也同样聚集了大片的鱼群，充满了一种欢乐的气息。

　　冥冥之中，整条大河彷佛都在欢呼在喜悦。

　　一直到这种力量传到上龙峡中，河水翻滚，波纹震荡，传入到河底之中，一处巨大幽深的空间之中。

　　幽暗的大殿之中，只有淡蓝色的火把在照明，一个个面容干枯，身穿文官武将朝服的向着大殿最深处的王者跪拜。

　　而那王者身周彷佛有着一片黑洞一样，深不见底，却把所有的光芒尽数都给吸收了去。

　　以至于只能够隐约看见其身上穿着的黑色王袍，还有垂下来的平天冠。

　　所有的一切都是凝固不动，彷佛眼前这里的所有东西都是雕塑一般。

　　一直到大河汹涌的喜悦传了过来的时候。那王者搭在扶手上的手指才微微一动。

　　随着它的手指动弹，整个彷佛凝固住了一般的空间就一下子活了过来。

　　所有的文臣武将们也都彷佛活过来，原本死寂的眼窝之中，开始跳跃出灵魂的光芒。

　　“又有一根钉龙桩被拔掉了……是谁？给我杀了他！”

　　“是！”所有的文臣武将都拜倒在地，俯下头来。

　　“曲泉，你去！”尸魔王点了名字。

　　沉默之中，就有着身穿黑袍，似乎有着无数的黑气像是气泡一样不断地在身上消失浮现的曲泉鬼王听到了命令。

　　他只是拜了一拜，转身化为一道黑影，就已经消失不见……

　　……

　　殷胜之正准备离开水府，有着盟约在手，也不怕这铁牛精反悔。

　　只是那铁牛精却在这时候，低眉顺眼的道：“大人，既然我签下盟约，成为大人属下。那么我有事情，是不是可以找大人相助？”

　　见殷胜之微微皱眉，那铁牛精连忙说道：“属下若是被人宰了，大人也没有人可差遣了不是？”

　　“你倒是真会为本人着想。”殷胜之都想不到，这货看似老实小心，居然还有事情在这里等着自己，不由没好气地道：“说说看吧！”

　　事实上，这个时候殷胜之的心情算是相当愉悦的。

　　刚才拔除了钉龙桩，殷胜之得到了极大的好处。

　　不仅是六个恐怖故事空间，更重要的是，自从拔掉了钉龙桩之后，殷胜之就有着一种十分愉悦的感觉。

　　似乎有着一种十分欢乐的情绪不断传来，影响着殷胜之，更是隐隐约约的给他带来着力量……

　　这是拔除钉龙桩之后，气运感应之下的力量。是天地，是大河对他的感谢！

　　尽管也因此，殷胜之隐隐的感觉到了一种危险。

　　但是相比于这巨大的好处来，这点危险又能够算得了什么？

　　所以，殷胜之的口气也就只是听起来严厉而已。

　　“是，属下有个仇家，经常找属下麻烦，想要夺取属下的神位。那仇家势力太大，属下不是对手！”铁牛精小心翼翼的道。

　　殷胜之心中一动，问道：“是谁？”

　　“就是那赵武王！此人尸身经历千百年的地气滋养，已经化为尸魔王，厉害非常。麾下更是有着数十万大军，想要夺取河神之位……若非是属下有着一些个朋友相助，早就被那赵武王给干掉了！”

　　随着这铁牛精的话，殷胜之那种对于威胁的感觉变得更加清晰了。

　　冥冥之中，让殷胜之清楚的知道，威胁来自何处！

　　不过，殷胜之并没有放在眼中，区区尸魔王而已！

　　这种邪魔再是厉害，但是这世界却是人道之世，是正道之世界。对于妖魔的克制之大，不可想象……

　　也就是说，殷胜之除非跑到那尸魔王的老巢去，说不定才会遇上危险。

　　至于其他的地方么，那尸魔王再是厉害，又能如何？

　　再说了，艺高人胆大，殷胜之上次连残血老祖那等元神高手都斗过，又岂会怕什么尸魔王！

　　“你还有几个朋友？是谁？”殷胜之问道。

　　那铁牛精小心说道：“是大河盟的人，已经被大人您的手下给抓了起来……”


第六十一章 恐怖空间的升级

　　殷胜之忽然霍然大悟，终于知道这个铁牛精今夜为什么会突然跑来了。原来如此！

　　“只要你老实听命，我自然会保你平安，下去吧！”殷胜之淡然说道。

　　“听说那赵武王好像和那东倭人勾搭上了……”铁牛精加了一句。

　　“哦？如果真是如此，那就可是非我族类其心必异了！”殷胜之淡淡的说着，语气之中却满带杀意。

　　很快，殷胜之已经离开水府，回到了岸边。

　　望着浑浊河水，貌似就发呆起来。

　　“幸亏这铁牛精只是发现了水府，不是水府的原主人，也没有能够真正掌控这座水府……否则刚才我那般进去，简直就是找死！”

　　刚才那座水府绝对是和殷胜之的地狱古堡差不多是同等级的存在。

　　换句话说，基本上也就等同于迷锁。

　　若是铁牛精真正掌控了这座水府，殷胜之敢进去简直就是自投罗网。

　　好在，真正的想要掌控一座水府，又哪里是那么简单的事情？

　　就比如殷胜之手中的这座地狱古堡，虽然是残缺不全，但是想要彻底掌控修复，也不是那么容易的事情。

　　就算是殷胜之，现在也都没有能够彻底掌控，说起来真正掌控的也不过只有第一二层而已。

　　所以，刚才殷胜之才敢大摇大摆的闯入进去，降服住了那铁牛精……

　　不一刻就见到大河中间咕嘟嘟的像是烧开了一般作响，一堆堆箱子从河底飘出，向着岸边涌来，很快就堆在岸边堆了一大堆。

　　这么大的动静早已经把已经睡着的士兵们给惊动了起来，能够见到这些箱子有些已经在水中泡的年深日久，早已经朽烂，能够看到箱子之中的黄金珠宝之类的东西。

　　“这么多财宝？”有人倒吸一口凉气。

　　不过这时候尽管财帛动人心，但是没有任何一个人敢于上前。

　　情况实在是太诡异了，谁能见到河水之中居然会涌出这么多的金银财宝的？

　　这时候就见殷胜之走了上去，大袖一挥，堆成小山一般的箱子连同里面的金银珠宝等物尽数消失不见。

　　一边惊讶哗然，不过引起的骚动并不太大。

　　毕竟这些珠宝亮出的时间太短，再加上出来的太奇怪了，还没有人生出太多贪婪的心思。

　　此刻被殷胜之伸手收走，一切都简直梦一样的虚幻。

　　不过在所有人的心目之中，殷胜之变得越发的神秘莫测起来。

　　似乎很快就有河神贿赂于殷胜之，给他送礼的消息就传了出来，日后流传极广，也让他的民间声望更是大涨。

　　殷胜之收了这些箱子，放在银匣子之中，也都几乎把银匣子给彻底塞满。

　　这个时候，殷胜之就想起奥尔尼迪亚的好来。

　　不是祂送给自己这种好东西，自己就算是遇到了这种情况，也是没有办法的！

　　而堆一堆财宝在外面，财帛动人心，谁知道会发生什么事情？

　　而事实上，奥尔尼迪亚给殷胜之的好处可要比这多的多了。

　　不过，现在殷胜之很快把这些财宝给抛在了脑后。

　　他欣喜的检查着六个恐怖故事空间，发现获得大量的怨念恶意之后，这些空间都已经达到了五级，变得越发的邪恶和恐怖。

　　五级是一个分水岭，超过五级之后，再想增长就变得十分困难。

　　不过饶是如此，殷胜之也赚大了。因为就算是殷胜之最初的那个邪恶的巫师的空间，费了数月的时间，也不过升到三级而已。

　　当然也是因为殷胜之需要凝聚的东西太多，分散了精力导致的。

　　但是也说明了，这等空间想要升级之难。

　　而现在，这个邪恶的巫师空间，居然升为六级！

　　“早知道有这种办法，我何必用魔晶来凝聚这些空间……”

　　殷胜之喃喃自语着，钉龙桩虽然少有，但是充满怨念和恶意的地方可是太多了！

　　有着这六个空间，再次让殷胜之的手段底气变得更多。

　　只是可惜了，不论是地狱古堡，还是神霄天宫，都不能用这种方法凝聚……

　　殷胜之正在检查这些，而外面的天色越发黑暗，渐渐就要见到了下半夜的光景，外面忽然起雾了。

　　淡蓝色的雾气从四面八方的凝聚过来，想要靠近军营。

　　然而军营之中却好像生出火焰，将靠近的雾气尽数烧为乌有。

　　如果有人能够望气的话，就能够看到整个军营即使在夜间沉睡之中，都彷佛有着火焰在燃烧。

　　那是一种像是岩浆一样流动的火焰，红的像血。

　　以至于淡蓝色的雾气畏缩了起来，似乎在黑暗的夜色之中滚动着，向着殷胜之的帐篷而来……

　　曲泉鬼王正在做法，四面八方，无数的鬼物尽数聚集而来。

　　身为尸魔王麾下最为厉害的十八魔将之一，这位曲泉鬼王原本就是一方鬼王，虽然被尸魔王给收服了，但是依旧是厉害无比。

　　如果按照罗巴的算法，这位曲泉鬼王绝对是十级以上的高手。

　　一般的元神真人，也都不过只是这个等级而已！

　　当然罗巴所分的这个等级并不是境界，而是战斗力。是按照战力来分的！

　　若是元神真人，再有厉害的法器，那就怎么也不只是十级了。

　　饶是如此，这位曲泉鬼王也没有硬闯军营的意思。

　　一个团的精锐士兵，就算是他能够率领鬼物攻下，自己恐怕也都差不多了。杀敌一万，自伤也有九千……

　　所以，曲泉鬼王的命令之下，密密麻麻聚集而来的鬼物，换了一个方向，绕过军营兵煞，向着殷胜之而去。

　　无以计数的鬼物，像是海浪一样的向着殷胜之所在之地汹涌而去。

　　看着模样，哪怕是殷胜之再厉害，若是没有防备之下，埋也会被这些鬼物给埋住。

　　曲泉鬼王有着很多的敌人，当初就是在这一招之下饮恨败亡。

　　此刻，他并不觉着殷胜之能够例外！

　　然而，等了好一会儿，但见数千的鬼物已经涌了过去，却丝毫不见半点动静。

　　彷佛殷胜之所在之地就是一个巨大的黑洞一般，将什么东西都给吞噬进去……


第七卷 龙胎尸王


第一章 大河势力

　　曲泉鬼王微微些疑惑，到底发生了什么事情？就算是殷胜之干掉了这些鬼物，起码也该有点动静不是？

　　然而，却是一点动静也都没有。殷胜之的所在，彷佛黑洞一样的吞噬所有声音和动静。

　　再多的鬼物涌入进去，都没有见到半点反应……

　　殷胜之所住的地方在军营之外，离开军营稍稍有段距离。

　　但是却不知道，殷胜之该独自住在军营之外，除了他艺高人胆大的原因之外，还有最重要的原因在于，这是在钓鱼！

　　还没有等那些淡蓝色的梦魇雾气靠近，事实上殷胜之就已经察觉到了。

　　“这么快就找上门来了，有意思，有意思……”

　　虽然这么说着，殷胜之显然并不将马上到来的麻烦，放在眼里。

　　星门一动，已经沟通星界，直入幽冥之中。

　　但见无数孤魂野鬼，尽数被一种力量驱动着，向着殷胜之围了过来。

　　它们不敢靠近军营的所在，绕了大圈，向着殷胜之这边而来。

　　都是些孤魂野鬼，也不过只是一级，甚至很多一级都不到的鬼物。

　　这种鬼物，就连殷胜之都看不上，懒得将他们转化为傀儡。

　　他只管将一个恐怖故事空间给张开，像是一个巨大的口袋，任凭再多的游魂野鬼过来，也都被装入口袋之中，再也没有机会出去。

　　但见一个个鬼物上了手术台，然后被彻底的解剖，魂飞魄散。

　　它们都会被消化掉，成为恐怖故事空间成长的营养。

　　而一个六级的空间，这种级数的鬼物，莫说几千上万，就算是再多十倍，也不在话下……

　　以至于那曲泉鬼王惊疑不定，眼见着自己召唤来的鬼物已经减少了三分之一，都还是不见殷胜之那边有什么变化。

　　这让曲泉鬼王也变得疑神疑鬼了起来。

　　他大手一挥，剩下的鬼物都停了下来。此刻却是下不了决心，要不要把自己麾下的精锐鬼兵给放出去……

　　这些孤魂野鬼都是自己随便招来的，便是损伤再多，他也不心疼。

　　但是自己直属的鬼兵消耗太多，就是完全不一样了！

　　望着那如同吞噬一切，宛如黑洞一般的场面，曲泉鬼王始终下不了决心。

　　未知才是最可怕的！

　　能够拔出钉龙桩的，绝非是易于之辈！

　　“撤……”

　　曲泉鬼王悄无声息的打了一个手势，率领着手下的精锐鬼兵很快撤退的干净。

　　淡蓝色的雾气很快消褪，彷佛从来没有出现过一般。

　　再过一段时间，东方开始发白，一轮红日开始浮现在大河波涛之中，彷佛是从水底升起。

　　第二日，接连派出去捣毁淫祀的士兵都一队队的返回。

　　尤其是上官蛮这一队，居然带回来了三个陌生人。

　　“小人大河盟周大贵！”

　　“钱二富！”

　　“王三财……”

　　“拜见祭酒大人！”

　　这几个人不用说，就是在石庙镇的大河盟的几人了。

　　“你们和那铁牛精是什么关系？”

　　“吾等世代居于河上，自然是供奉河神……”那周大贵道。

　　殷胜之点点头：“大河盟又是怎么回事？”

　　“大河盟其实是外人对我等世代水上人家的称呼，其实大河之人讨生活的人何其之多？怎么也不只是我们几个？”

　　“哦，说来听听？”

　　大河盟的圈子相当封闭，只在大河上讨生活，很少和外面接触，对于官方更是讳莫如深。

　　导致，殷胜之对他们的了解极少。

　　而现在东倭人插手其间，殷胜之却是一定要知道这些东倭人到底是想要做什么的！

　　“我等兄弟算是一伙，也就是从来往船只上抽点份子过活……”

　　他说道语焉不详，殷胜之却已经听懂。这就是河霸了，抽来往商船的保护费。

　　能够做这种行当的，势力绝对不小，肯定不是眼前这么人畜无害的模样。

　　不过，现在不是计较这些的时候，殷胜之继续听着：“还有就是那尸魔王了，最是凶残不过。大河岸边，许多村子都受过其荼毒，有时候常有消息传来，说某个村子得了瘟疫，其实就是那尸魔王所为！”

　　“尸魔王？”

　　“就是那钱武王！”

　　原来是他做的，殷胜之等人想起了路过那个人烟死绝的村子，心中都是怒火渐生。

　　“除此之外，还有什么实力？那陆氏一族呢？”殷胜之问道。

　　“你们见过陆氏一族了？”这周大贵讶然问道。

　　不过接着想起殷胜之的身份，急忙道：“我只是好奇，陆氏一族十分神秘，相传他们好像是守着什么秘密，很少和其他人交流。就算是我们，也很少见到陆氏一族！”

　　在他想来，殷胜之不是遇到陆氏一族，是肯定不会想起他们来的。

　　事实也正是如此！

　　“还有就是西山一窟鬼，勉强也算是我们大河盟的。不过和我们兄弟不一样，他们是专门在大河之中淘金的，有时候也做些挖坟掘墓的勾当……”周大贵继续说道。

　　殷胜之微微点头，这家伙还算老实。和自己从天元教打探来的情报互相印证，算是比较吻合的。

　　天元教说是已经退出中土，但是在中土内部的关系也是盘根错节，和江湖之中的关系极深。

　　事实上，若非殷胜之并不太想和天元教扯上太深的瓜葛，他其实早就可以去找天元教的人探听大河盟的情报了！

　　“还有……”周大贵有些犹豫，不知道该不该说。

　　殷胜之微微诧异，他从天元教得到的消息来说，似乎已经没有了啊，大河上也就这么几股势力。

　　“是有一股人，不是东倭人，他们打着天元教的招牌和我们打过交道。不过他们不是天元教的人……”周大贵道。

　　“哦？为什么不是？”

　　“那些人虽然请香拜神，然而拜的却是罗巴神，是夷神，不是我大齐的神。天元教最恨夷人，怎么会拜夷神。”周大贵道：“这些人只是借天元教的名头而已，我等是不跟这些人为伍的！”

　　殷胜之微微点头，从那余庄主那里，殷胜之也都听到过这些内容。


第二章 尊王攘夷

　　不过西南的事情太远，鞭长莫及，现在？管不了。还是先把大河上的情况给摸清楚再说！

　　弄清楚大河上的形势之后，殷胜之这才有着一种蒙住眼睛的面纱被打开的感觉。

　　原来那种处处遇到敌人的感觉已经不翼而飞，现在清楚的知道，那些势力是能够收编，那些势力是能够合作。那些势力，却是要干掉的……

　　“当年那些天师们，借助朝廷威严和气运，构建了一个完整的神道体系。借助这个神道体系施法，若是不断发展下去，说不定不会比罗巴的法师体系差……而我，有着天宫地司，却正可以恢复这种体系。哪怕只是恢复部分，也可为我所用……”

　　对于创造大齐自己的法师体系，殷胜之的构想现在渐渐的开始成形。

　　“当初那香取管吾在东倭跨越数万里施法对付我，恐怕也不是单纯的他自己的法力。借助的了东倭的气运……”

　　此刻殷胜之渐渐回想起来，眼神却是越来越亮。

　　东倭的道术几乎都是从中土学去改造的，两者异曲同工。

　　因此，东倭发展出来的法师之道，对于中土来说，也同样行得通！

　　不仅如此，创造出来，还要比东倭更是强大才是！

　　“当年倭王无权，被幕府将军架空。香取管吾辅助倭王打败幕府，重建倭王权威，同样敢僭称天子，称倭王为帝，号称地上神系……此刻看来就有重新凝聚气运之意……”

　　殷胜之越想眼神越亮，想起了一个口号来，尊王攘夷。

　　越想这个口号越妙，难怪在中土用完了，在东倭继续用。

　　事实上，这个时候，殷胜之已经可以说完成了自己的任务，可以回去向杨铸虎交差了。

　　只是，殷胜之可不想就这么回去。

　　……

　　首阳山上，一缕初升紫气刚刚照耀过来，就被人呼吸吐纳，采入丹田之中炼化，以至于紫气氤氲在身边，望之若神仙中人。

　　尤其特殊的是，在他身边，居然有着魔晶构成了一座阵法。

　　紫气似乎在魔晶之间激荡，震动，散发出了一种银白色的光芒来，同样被人吞吐而入。

　　当片刻之后，太阳升起，紫气消失，方才露出一个丰盛俊郎的年轻人来，四周的魔晶却咔嚓一下子粉碎。

　　无数的残余的力量消散在了空中……

　　项离川缓缓收功，睁开眼来，却彷佛有着三寸长的火焰爆射出来，若有实质一般。

　　“恭喜师兄，功力大进……”

　　四周传来一片祝贺之声，十多个师兄弟看过来，都是一片羡慕嫉妒恨。

　　若是师门肯用这种条件来培养自己，怎么也不会比项离川差吧？

　　就比如眼前布置的这个紫气迎阳阵吧，就用了十二块魔晶。

　　虽然不是那种价格高达七八百的四寸标准魔晶，只不过是一寸标准魔晶而已。

　　但是要知道，这些魔晶都是一次性的。

　　而一块一寸魔晶虽然在罗巴那边的价格已经降到了六十金元，但是在大齐依旧是高达百元。

　　也就是说，就刚才那么一会儿功夫，项离川已经消耗了一千二百金元。

　　仙门虽然说神秘莫测，却也不能真正超脱尘世，也是要吃饭，也是要资源修炼的。

　　而一个仙门再富，内部的资源也是有限的。项离川占的多了，别人自然就少了。

　　此刻看着项离川的模样，不免有人会想，项离川算什么天才，师门若是肯给我这么多的好处，我也不比项离川差……

　　至于当真是不是如此？没人会觉着自己比别人差……

　　很多首阳山弟子这么想着，却不敢露出来。

　　谁让项离川是掌门亲传弟子？

　　而项离川就更不把这些师兄弟们的目光放在眼中了，他是天才，师长们不只是一次这么说。

　　不只是在首阳山，就在其他仙门的低辈弟子之中，项离川也有着偌大的名头。

　　连续三年，诸仙门弟子的试炼之中，他都是第一！

　　就凭着个，项离川也有资格骄傲。

　　更加重要的是，他现在还只是二十出头，就已经踏入了真气境。

　　恐怕不到四十岁，就能够踏入到元神境界了！

　　哪怕他的修行有着魔晶帮助，比前人还很多。但是能够在四十岁踏入元神境界，也足可以称之为天才了。

　　至于师兄弟们的羡慕嫉妒恨又有什么关系呢？

　　啄木鸟哪里知道大鹏的志向？

　　一直到项离川看见了一个雪白的身影之后，顿时眼睛一亮，急忙迎了过去：“陈师妹！”

　　眼前少女一袭白衣，清冷如霜，如果殷胜之见到，就会认出，正是自己在东南总督府所见到的那女子，同样也正是陈明川的女儿。

　　此刻她即使见到项离川之后，也只是淡淡的点头。

　　一向自认潇洒倜傥，帅气无双的项离川平日里再有多少言语，这时候就说不出话来了。

　　以前项离川从来不认为自己会喜欢一个女子，自觉世上女子都是俗物。他要以身许道，想要在四十岁前成就元神，然后继续勇攀高峰，去闯一闯那阳神境界，甚至更高的修行境界，女人在他眼中都是麻烦！

　　直到两天前，第一眼看到陈翎雁之后，项离川忽然发现自己喜欢麻烦……

　　然而，看着眼前这等景象，似乎麻烦不喜欢自己。这让项离川很有点受伤。

　　却好在一个声音解救了他：“打扰两日，实属不该。今日我师徒就告辞了……”

　　听到声音，项离川等人望过去，纷纷行礼：“师伯，云真人！”

　　却正是首阳山的大长老许白贤正在和另外一个年长女子说话。

　　而那白衣少女就向年长女子行礼：“师父！”

　　那年长女子同样一系白衣，却是碧海真虚宫的云菲真人。

　　能够被称之为真人的，起码都是元神级数，也就是说不管是首阳山的大长老许白贤，还是碧海真虚宫的云菲，都是元神真人！

　　如今大齐，怕也就是这些仙门之中，还能找得出真正的元神真人。

　　许白贤哈哈一笑，道：“真人说哪里的话，我等仙门同气连枝。更不要说云真人玉趾亲降，更是我首阳山蓬荜生辉才是！云真人不如多留几日！”


第三章 仙门高手

　　“不了，听说那位殷祭酒正在大河上下赶发英雄帖，想要对付尸魔王。我等奉了陈总督之命，要赶过去帮忙……”

　　听到所谓的殷祭酒三个字，项离川立刻留心去注意陈翎雁的神情。

　　却见她表面上虽然若无其事，其实手中拳头似乎握紧了一握。

　　这让项离川顿时如被大锤击胸，几欲吐血。

　　陈明川有意找殷胜之为婿的事情瞒不住人，也不可能瞒人。

　　作为整个大齐举足轻重的人物，做出的这般重要决定，便是任何一个仙派都要关注的。

　　尽管明明知道这个，但是项离川一直幻想着陈翎雁不喜欢那个殷胜之……自己还有机会……

　　然而，现在的情况看来。心好痛……

　　以至于他并没有听清楚接下来两位真人的对话。

　　“哦，是要对付那位肆虐大河两岸的尸魔王？这事情我等也是义不容辞，这样吧，我和云真人你们一起去一趟。”许白贤说道。

　　那云菲也是一个冷淡的性子，彷佛碧海真虚宫的人都是一副冷冷清清的模样，此刻也只是说了一句好，带着弟子陈翎雁就走。

　　那许白贤想了想，道：“离川你和我一起去！”

　　“啊？”

　　项离川不想去，不想见到殷胜之这个好狗运的家伙。

　　但是想到能够呆在陈翎雁的身边，又觉舍不得！

　　于是，还是跟着许白贤一起去了。

　　许白贤却是暗自皱眉，看着项离川失魂落魄的模样，传音过去，喝道：“看你这模样，成何体统。人家不是还没有定亲么，你又哪里比哪个殷胜之差了？好好表现一番，定然还有机会！”

　　“师伯？”愕然被人说破心思，项离川顿时一个激灵。

　　许白贤暗叹情之为物，最是害人。若是换了其他女子，许白贤当然不会如此上心，只会借机让这位天才弟子勘破情关。

　　但是陈翎雁可就不同了，她是陈明川的女儿。

　　在如今这般从来未有的大变局之下，就算是首阳山的仙门，也想要和陈明川这种强力人物搭上关系……

　　而项离川在许白贤的这一番话后，更是生出无穷信心来。他是天才，长的又帅，又是仙门嫡系，一个从罗巴回来的殷胜之，又怎么可能比得过他？

　　他要和殷胜之公平竞争，不对，他一定要狠狠地把殷胜之打倒在地，抱得美人归！

　　“云真人，我看我们不如先去上龙峡转转，查探一下情况。那些江湖中人，实在是没有什么好见的！”许白贤开始助攻。

　　云菲微微点头，仙门自然有着骄傲，看不起普通的江湖之人，哪怕里面也有不少修行者。

　　但是在仙门看来，都是一些旁门左道，算不得什么。

　　殷胜之所发英雄帖，召集各路所谓的英雄。那些人龙蛇混杂，云菲真人却也是看不上眼的！

　　“这样吧，你们两个先去石庙镇。我和云真人去上龙峡探探……”许白贤发话说道。

　　项离川大喜，能够独自和陈翎雁在一起，自然是求之不得。

　　云菲真人想想，那尸魔王也不是好对付的，去上龙峡说不定有危险，两个弟子去确实不大合适。

　　此刻就答应下来。

　　当下云菲真人和许白贤真人两个向着上龙峡去了，让两个弟子独自前去石庙镇。

　　一路上有独处机会，项离川大献殷勤，然而陈翎雁始终清冷自若，很少喝他搭话。

　　这让项离川十分懊恼，心中一股无名火气升起，当然不是对陈翎雁的，而是对殷胜之。

　　我就不相信，殷胜之有着多么了不起！

　　一定要想办法把他压下去才是！

　　很快他们就赶到了石庙镇上，但见这个原本普通的镇子上，忽然变得戒备森严，有着士兵巡查戒备。

　　更许许多多，奇奇怪怪的人开始来到这座小镇，以至于让这座小镇显得热闹了不少。

　　更热闹的是，这里驻扎了一支部队。光凭这几千人每天的消耗，就足以引来无数云集的小贩了。

　　而殷胜之显然也不可能用太严苛的军纪来约束他们，他们毕竟不是为了理想战斗，而且拥有极端道德洁癖的军队。

　　事实上那样的军队在任何时代的历史之中出现的几率都是少之又少。

　　不过能够不扰民，买东西花钱，能够打胜仗，这已经是一支很好的军队了。

　　就算是在项离川眼中，这也是一支强军。士气不错，装备精良……

　　只是，这支强军凭什么让殷胜之来指挥？

　　想到殷胜之被陈明川任命为法师祭酒，这就更让项离川嫉妒了。

　　仙门派出去辅佐陈明川等五大平章的弟子不少，但是能够得到这种重任的，也是凤毛麟角。

　　殷胜之凭什么能够得到这种重用？

　　“若我是陈家女婿……”

　　“轰……”

　　项离川刚刚想到这里，就听见一种古怪的声音，轰然传来，震荡空气。

　　即使距离还远，然而强大的波动，依旧传了过来。

　　“咦，好像是元神法相！”即使是很少开口的陈翎雁，这个时候也都忍不住惊讶出声。

　　难道有外敌闯入进来了？

　　正好大展身手！

　　想到这里项离川一阵激动，却见陈翎雁已经拿出令牌一晃，拦路的士兵迅速退了开来。

　　两人飞快的感到镇子西南的一座临时校场。

　　此时，这里已经围满了人。不仅有着本镇居民，来往商旅。

　　更惹人注目的是，是一些看起来就是生龙活虎，目泛精光，太阳穴高高鼓起的武道高手。

　　用着现代的标准就是，个个已经达到了武士，或者是骑士的标准。

　　而少有的一些人，却都是修行者。

　　从大河盟的周大贵兄弟，到余家庄的余庄主带着徒弟。

　　还有其他附件的江湖高手，尽数云集而来。

　　此刻看向校场中的目光都有着一种说不出的……敬畏。

　　而项离川和陈翎雁两个来到这附近的时候，甚至没有注意这些江湖高手们。

　　他们的目光同样也都被校场之中一个占地数亩的庞然大物给吸引了。

　　就彷佛是影子一般，一个巨大的建筑群显现了出来。


第四章 项离川

　　只是这影子绝不像是普通的影子一般，是扁平的，而是立体的影子。

　　随着这影子越来越清晰，凝聚，渐渐就能够看出这建筑风格和中土大齐迥然有异，更像是罗巴的古典风格。

　　整个建筑群的核心，是一座高塔，上面十层都是影子，只有下面的三层渐渐清晰起来，彷佛添上了一种颜色，变成黑白色。

　　然后再缓缓的转化为现实世界的颜色质感！

　　彷佛一座真正的建筑，就在眼前一点点的凝聚出来一样。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　普通人这时候看到的东西，都以为只是杂耍魔术。

　　而一般的江湖高手，比如周大贵等人，知道这是十分厉害的手段。

　　而项离川却就是完全震骇了：“这是以虚化实的手段……阳神，不，是罗巴高等法师的魔宫……”

　　仙门并不古板，也不抱残守缺……起码在生死存亡之际，就是如此。

　　就像是项离川修炼的时候，用的就是魔晶。

　　当知道魔晶的好处之后，很难有人当真将其摒弃。

　　同样的仙门对于法师也是颇为了解，自然知道魔宫的厉害。

　　那是只有元神法相的真人才能抗衡的厉害人物！

　　一个元神真人起码要修炼三五十年才能成就，而通常一个魔宫法师，不过二三十年之内就能够成就。

　　这且不说，基本上十个正统法师之中，起码有二到三个能够成为高等法师。

　　但是，修行者一百个之中都很难说会不会有一个成为元神真人。

　　传统修行之中，想要成为元神真人实在是太难了！

　　这就导致元神真人的数量相比高等法师少了太多……

　　唯一的好消息就在于元神真人世寿往往上百，就算是肉身老死之后，元神已经可以存在百年。

　　若是转入神道，或者其他方法住世，那么时间就更久了。

　　若非元神可以单独脱离肉身而存在，元神真人也不至于又有名字叫做阴神真人，或者鬼仙了！

　　仙有五等，鬼，人，地，神，天。

　　踏入这鬼仙境界，几乎也就可以称一声仙人了。

　　初步脱离生死，不再受到肉身束缚！

　　而高等法师，一旦过了六十岁圣魂就开始衰弱，已经不复最初的战斗力，甚至再过个几年之后，就要彻底衰退。

　　很少有法师能够活过七十岁，而且就算是活到了七十岁，也只是彻底老朽不堪，没有一点用处了！

　　从长生久视的角度来讲，法师之道完全就是透支潜力的邪门歪道。

　　然而现实的问题在于，人家不管是不是邪门歪道，人家拥有力量！

　　所谓没有护道之法，难享逍遥之境。

　　仙门真人再是长生久视，被人杀上门来，也都要身死道消……

　　所以不管以后怎么说，现在出现在眼前的魔宫，都给项离川带来了极大的震撼。

　　这是一般的元神真人都不能抵抗的力量，除非是法相大成，一只脚踏入阳神境界的元神真人！

　　“怎么可能……”

　　地狱古堡被放了出来，五座高大的石屋，围绕着一个高塔，形成了一个占地数亩的空间。

　　原本的只有第一二层被修好的高塔，现在连第三层也都修复。

　　此刻也就显出了三层高塔来，一层比一层雄伟壮观。

　　当然，也是每一层都要比上一层消耗更多的魔晶。

　　第一层修复不过需要一百魔晶而已，然而到了第二层就要二百，三层三百。

　　到了第四层就不是四百了，而是五百。

　　而到了第五层，可就是八百了！

　　这地狱古堡简直就是魔晶堆成的。

　　但是用着康纳利维斯的不屑的语气来说，别人想用魔晶堆都不可能。

　　因为地狱古堡是早已经存在的，虽然随着时间，力量流失，渐渐趋于虚无。但是其本身还是有着烙印存在。

　　就好像一个房子其框架还在，修复起来，就要比重建容易的多了。

　　如果一无所有，想要重建这座地狱古堡，起码更需要多话费数倍，甚至数十倍的资源。

　　当然了，这个空间在物质世界每停留一刻，都要消耗海量的法力和资源。每一分钟都是好几块魔晶燃烧掉。

　　就算是殷胜之，也都承受不住。他原本千多块魔晶，然而在修复好地狱古堡的前三层之后，就已经花费了六百块！

　　更不要提，他几次三番的动用地狱古堡了。

　　每一次都要数块，甚至数十块魔晶来支持。

　　不过，现在的付出还是值得的，起码是必要的！

　　最起码此刻让项离川都被彻底震撼住了。

　　他不是没有见过元神法相，首阳山虽然是仙门之中的小派，但是门派之中还是能够找得出两个元神真人的。

　　其中他的师伯许白贤更是炼成了元神法相！

　　但是现在地狱古堡占了开来，化为一个占地数亩的巨大空间。

　　一只加强团在各级军官的命令之下分成连队，穿插于其中，熟悉各个火力点。

　　而项离川就是看到了这么一幕，才感觉不可思议的。

　　元神法相如何能够和人道兵马相辅相成，互相配合？

　　这一切都简直是太不可思议了！

　　怎么可能，怎么可能，怎么可能？

　　项离川的心情此刻就好像第一次神罚大战时候，那些修行者初次见到罗巴人法师的力量的时候一般的张口结舌。

　　除了这不可能之外，几乎就说不出什么话了！

　　魔宫和元神法相相当类似，都是修行者延伸出去的力量。

　　但是问题在于，元神法相毕竟只是法相，他可以狂暴，可以危险，可以清净，可以神圣。

　　但是从来没有听说过，元神法相可以容纳兵煞之气的。

　　好吧，就算是可以容纳兵煞之气，又怎么可能化为几乎真实的物质存在，变成堡垒掩护士兵？

　　这不可能，这超出常识……

　　除非那些法师们达到了阳神之境，也就是所谓的人仙境界。

　　不过，与其让修行者相信这个，他们更加愿意相信太阳会打西边出来。

　　总之，项离川好那么一些。他毕竟听说过无数次，法师魔宫的厉害。而不是从来没有听说过，就陡然遇到。


第五章 召集群雄

　　然而尽管如此，眼前的一切还是让项离川几乎不可置信……

　　听到毕竟只是听到，亲眼见到还是太过颠覆了。

　　他甚至觉着颤抖，越是内行人越知道眼前这魔宫是何等的不可思议！

　　震惊过后，项离川开始想到，这到底是那位高等法师在施法？

　　然后，一个十分不愿意提起的名字，就那么出现在嘴边：“殷胜之！”

　　是的，这里除了殷胜之没有谁是真正法师。

　　更重要的是，当日殷胜之在东南总督府施展魔宫，震惊当场的事情同样当成重要情报传了出去。

　　以前项离川只当是个笑话听听，但是现在项离川却是完全笑不出来了。

　　如果殷胜之真的这么厉害，他拿什么去比？

　　没错，项离川想的一点没错，此刻施展魔宫的不是别人，正是殷胜之。

　　这是必要的熟悉，也是战争法师和军队配合的必要演练。

　　可以想见，在千军万马战斗的战场上。一方忽然出现这么一座堡垒，会出现多么大的优势……

　　当然，这种演练虽然必要。但是就算是在罗巴，也不至于奢侈到用真的魔宫施展出来配合这些士兵演练。

　　通常情况下，用的都是模型。顶多也就是星体法师施展出心迷宫来，配合士兵的演练。

　　心迷宫毕竟是幻境，消耗不了多少的法力和资源。

　　而现在殷胜之这么做，就不单单只是演练了。

　　故虞舜舞干戚而服有苗。

　　干，盾牌；戚，大斧。就是说我拿着搬砖威胁之下，看你丫服不服？

　　现在，殷胜之干的就是这样的事情。

　　因为在附近，尽数都是参观者。都是被他震慑的对象。

　　当然了，这其中震慑到了一个自己的“情敌”，却是殷胜之怎么也都没有想到的！

　　这已经不是第一次演练了，士兵们已经颇为熟悉，但见他们迅速的穿插分割，占据有利地形，然后布置街垒，长枪大炮。

　　军事行动所特有的一股肃杀之气扑面而来，让他们之中最桀骜不驯之辈也都为之变色。

　　或者，这敬畏的对象并不是给他，是给他身后的官军，是给朝廷，是给人道之力。

　　尤其是大河盟的一些人，当时吵着要造反的……这刻心里更多的是后怕和庆幸。

　　原本仗着一身本事，再加上供奉河神，自以为能够纵横大河上下，又何必怕什么官府？

　　而看到眼前的情景之后，就足以将他们所有人都给吓的服服帖帖。

　　任你再是强梁无双，在大军之下，也要把你碾压成粉末。

　　更有许多人回忆起古老的江湖传说，当年秃发人是如何凭着大军血洗整个道门的……

　　忽然之间，似乎才意识到人道力量的可怖！

　　自然的，现在他们对于眼前这个掌握了人道力量的代表殷胜之，表现力了够的恭敬和畏惧。

　　更让他们觉得可怕的是殷胜之的地狱古堡，这都还是他们第一次近距离见识到魔宫的厉害。

　　这看起来很像是元神法域的存在，然而却要比元神法域更加厉害。

　　因为元神法相可容纳不了兵家煞气，怎么也不可能和大军军阵相容。

　　而这等魔宫却可以和军队融合的天衣无缝，两者可以说相辅相成……

　　难怪那些罗巴法师主宰战场，让大齐的大军一败再败。

　　而人道败绩之下，仙道修行者也撑不住。当年秃发人入主中土的时候，凭着人道力量，硬是杀的无数强大道门血流成河……

　　以前他们很多人想不通为什么，觉着大齐修行者并不比罗巴法师弱，甚至犹有过之。

　　然而，亲眼看到之下，却是心中无不凛然。

　　忽然一下子明白了过来！

　　而其中受到最大震撼的，依旧不是别人，依旧是那位首阳山的项离川。

　　越是内行，越是清楚其中的细节，越是知道难道，越是知道差距。

　　此刻，莫要说他这个真气级的小弟子，就算是许白贤来，也都做不到。

　　“法师主宰战场，原来是这么来的……我们仙门就算是再如何发展元神法相，也都比其不过……”

　　元神法相原本并不为仙门看成正道，此道需要凝罡炼煞，而元神贵清净，掺杂罡煞自然是邪道，难以踏入更高修行之道。

　　但是，元神法相却有着强大的战斗力。

　　自从神罚之战以后，仙门就改变想法，许多元神高人为了追求强大的战斗力，一边试用起了魔晶修炼，一边却是开始修炼元神法相。

　　意外发现，魔晶和元神法相十分相配。有着魔晶辅助修炼，元神发现成就更容易，力量更强大……

　　很多仙门都把元神法相当成了能够对抗法师的力量。

　　但是亲眼看到，魔宫绝不是元神法相所比拟的。

　　也许单打独斗看不出来，但是放在战场上，那就完全不一样了。

　　他却不知道殷胜之这个时候远远没有外表那么强大，其实也在心痛……

　　地狱古堡显现在物质世界，每一分钟都要消耗五六块魔晶。

　　而眼前这次短短的演练，殷胜之所消耗的魔晶就已经达到了三十多块。

　　就算是殷胜之也都不可能撑起太长时间，眼见着震慑住所有人之后，殷胜之方才收了地狱古堡。

　　整个加强团也才重新整队，结合了起来。

　　但听脚步囔囔，整齐划一。

　　对于士兵们来说，刚才的演练也是极其新鲜奇妙，如今自然也是士气高涨，越发有着一种气势散发而出。

　　见到殷胜之走来，自周大贵等人以下，尽数低头拜倒，莫敢仰视。

　　事实上，到这个程度殷胜之已经很满足了。

　　只要你服了就好，心服和口服都不重要，重要的是你得按照我的命令来。

　　而这次殷胜之一句命令之下，大河上下讨生活的家伙们尽数服帖而来。

　　而殷胜之这次聚集群雄，又在他们面前刚才上演了那么一出大戏，当然不是弄着玩的。

　　而是为了召集人马，对付那尸魔王！

　　当然，也有不服的。就比如……

　　“西山一窟鬼怎么没来？”

　　殷胜之淡淡的一句话就让在座的无数人心惊胆战，暗自觉得这次西山一窟鬼恐怕要倒霉。


第六章 孰不可忍！

　　“西山一窟鬼从来都是那尸魔王的卒子，他们自然不会来……”

　　随着这句话，酒馆之中忽然一亮，两个人缓步而入，其中男子一个手上还提着一个圆溜溜的包裹。

　　不用细看，也都能够知道，这包裹之中装着人头。

　　而且还是新鲜出炉的那种，因为血水还在滴滴答答的往下低落。

　　在座所有人又是一片轰动！

　　是仙门的人！

　　殷胜之的目光一下子就落在那白衣少女身上，目光微微一凛。

　　这女子他自然很是眼熟，就是当初在东南总督府所见的白衣少女。

　　而她又叫陈翎雁，如果没有错的话，应该就是陈明川的女儿。

　　如果没有太大的意外的话，她会成为自己的妻子？

　　想到这里，就不由得再看过去。

　　发现这少女在清冷自若的外表下面看起来，似乎有些紧张呢……

　　“没有想到陈小姐也来了……”

　　“我奉师命而来！”陈翎雁很是平淡的说着，似乎带着一点傲娇的味道。

　　殷胜之嘴角含笑，想要说句什么，那提着脑袋的年轻人傲然点头，来到殷胜之面前，说道：“我是首阳山弟子项离川，见过殷祭酒！”

　　似乎是不愿意殷胜之和陈翎雁多说话，故意打断。

　　殷胜之心中暗道，首阳山的人怎么来了，一边还礼……

　　首阳山是隐世不出的仙派，也是在传说之中大齐最强的门派之一。

　　想不到在此刻出现在了殷胜之的面前。

　　“那尸魔王竟敢违背禁令，勾结东倭，荼毒百姓，罪大恶极。贫道奉师门之命，下山协助祭酒铲除尸魔王……这是西山一窟鬼的老大徐大的脑袋！”

　　项离川说着，打开包裹，露出一颗龇牙咧嘴的人头来。

　　看到眼前人们的震惊，项离川刚才被打击的千疮百孔的信心一下子就恢复了不少。

　　这个倒霉的家伙，正是路上被他遇到，给随手干掉的！

　　尽管有些变形，但是在座很多人见过这位西山一窟鬼的老大，都是惊呼出来。

　　西山一窟鬼听起来不怎么地，但是势力强大，行踪诡秘，深为诸人所忌惮。

　　然而现在，却已经变成了一颗头颅放在了所有人面前。

　　这是杀鸡儆猴！

　　殷胜之明白，项离川把这颗人头带过来，就是给在座所有江湖上看的。

　　大齐之所以到了现在还能够保持着基本的完整，很大原因就在于背后各大仙门的努力维持。

　　对于各大仙门来说，改朝换代并不是什么大不了的事情。

　　但是那些罗巴法师却就不一样了，若是大齐分崩离析，法师们绝不可能放过中土的这些修行门派……

　　这是道统之争，甚至可以说是文明之争！

　　而不用说，这样做的结果也是好得不得了。

　　这些江湖人物原本听到首阳山的名字，就已经敬畏非常，再见到徐大的人头之后，此刻更是一颗心被浸泡在冷水中。

　　大河盟的几个家伙，现在更是庆幸，自己没有去造反什么的。

　　不过在殷胜之眼中，这货未免就有些太过喧宾夺主的味道了，似乎是在故意表现什么一样。

　　项离川道：“陈师妹你有什么好说的！”

　　那陈翎雁似乎不爱说话，只是微微点头。

　　“那尸魔王，居然敢对抗官军，无视禁令。此魔定要铲除，以儆效尤！”项离川朗声说道，杀气腾腾之余，居然似乎还透露出其他一种味道来。

　　陈翎雁并不说话，不过一眼看到血淋淋的人头之后，下意识的向着殷胜之这边挪动了一下。

　　这让项离川看到，眼角更是微微一抽。

　　这等不经意的小动作，也就只有非常在乎一个人才会注意到。

　　殷胜之此刻已经看了出来，这是有人拿着锄头，想要挖自己墙角……

　　殷胜之有些莫名其妙，他感觉敏锐。虽然这个项离川表示的并不明显，但是殷胜之却就能从他身上感到一种隐隐的敌意？

　　不过当几次看到项离川看向陈翎雁的目光之中带着一种说不出的灼热的时候，忽然一下子就明白了过来。

　　陈明川有意招殷胜之为女婿的事情，已经放风出来，并不隐秘。

　　这位项离川知道也不奇怪！

　　殷胜之嘴角顿时露出一丝玩味的笑容，同样挑衅的望了过去。

　　这是一种十分微妙的情绪，大概只有发情时候争夺配偶的雄性动物之间，方才能够清晰感觉。

　　虽然还没有正式谈，但是自从陈明川和殷胜之提起过之后，此事已经成了七八成了……

　　你当陈明川这种大人物会头脑发热，胡乱就开口么？

　　而现在不管是看陈翎雁，还是殷胜之，都没有太多不满的，想要拒绝的意思。

　　甚至，当陈翎雁现在出现在殷胜之面前，其实就已经是一种很明显的暗示了。

　　也就是说，陈翎雁十之八九会成为殷胜之未来的妻子。

　　这就让殷胜之变得很不高兴了，对于有着梦中前世经历，转世重生的殷胜之来说。

　　情情爱爱这种东西，并不会放在很重要的位置。

　　因此不管是王女卡里也好，还是谁也好。并不能给殷胜之带来太多的牵绊……

　　但是，这并不说明，殷胜之就能容忍别人的挖墙脚了。

　　何况，他想要成一番大事，少不得东南总督府的资源向助。

　　而和陈家联姻，成为陈明川的女婿，自然是一个极好的途径。

　　这就更不能忍了！

　　既然不能忍，那就干他！

　　此刻有人觊觎自家墙角，殷胜之当然不会客气，看这厮自然也不会顺眼！

　　就算这货是仙门弟子也是一般！

　　项离川的脸色一下子黑了下来，正想说话，殷胜之已经对着众人淡然说道：“这次我请各位前来做什么，相信大家都有已经心里有数。而这几位仙门高手，就是来辅助我们对付那尸魔王的。”

　　有着仙门高手出手，这种事情顿时让在场诸人兴奋起来。

　　这些江湖中人对于仙门的敬畏是完全深入骨髓之中的。

　　而被殷胜之坐实自己是来辅助的，这让项离川的很不好看。

　　感觉自己在殷胜之面前低了一头似的。


第七章 许白贤

　　如果在别到时候，这种事情也许没关系。

　　但是在雄性动物发情时候，张开艳丽羽毛吸引雌性动物目光的时候。那种比别人低一头的事情就绝对不能够容忍了！

　　不过，谁让项离川刚才进门的时候，直接就说是来辅助殷胜之对付尸魔王的……

　　此刻再想反口，项离川也没有那么厚的脸皮，也说不出口。

　　心中郁闷到了极点，自己只是客气一点的说法，却被殷胜之这货毫不客气的拿出来用了。

　　就听殷胜之说道：“既然如此，废话也不多说了。大家随我大军出发，早日扫平尸魔王！”

　　诸人纷纷叫好，那尸魔王倒行逆施，胡乱杀人。现在又想要占据整个大河，其他人自然不能容忍。

　　若是没有人率领也就罢了，没人敢出头。

　　而此刻有殷胜之在，有着一支精兵在，有着仙门高手在，那还有什么好害怕的？

　　项离川却在这时候笑道：“不急，不急。说不定过一会儿回来，我师伯一已经收拾了尸魔王了。他老人家可是元神真人！”

　　殷胜之嘴角露出了一丝高深莫测的笑意：“就凭你也想斩杀尸魔王么？”

　　似乎知道殷胜之在想些什么，项离川傲然说道：“祭酒大人放心，我首阳山并非是我独自前来，已经派出了元神长老许白贤真人。他和云菲真人已经前去上龙峡查看情况了……”

　　他再次咬重元神真人的四个字，让在座之人都是惊动。

　　元神真人啊，这颗已经是中土最顶尖的修为了。

　　只有在传说之中，才有可能听到的高手。

　　说不定，那位许真人当真一个人就能够把尸魔王给收拾了！

　　说着，似乎傲然的向着殷胜之看了一眼。

　　殷胜之却笑道：“恐怕事情没有那么简单，虽然没有和那尸魔王动过手。但是根据情报来说。那尸魔王虽然还没有修炼到阳神层次，但是绝对已经是元神巅峰的力量。以罗巴法师所用的战斗力分级，应该是十二级以上的力量。怕是贵师伯不会是那位尸魔王的对手！”

　　十二级战斗力云云，在场之人自然没有听说过。

　　但是殷胜之说许白贤不是那尸魔王的对手，这句话任何人都听得明白。

　　项离川冷笑一声：“我家师伯已经经历过风劫，就算是在元神真人之中也是赫赫有名，对付区区一个尸魔王算得了什么？何况，你说你和那尸魔王交过手，都能够全身而归，这样看来，那尸魔王也没有什么好了不起的！”

　　他原本想说，你算什么东西，也敢胡言乱语，胡乱推测高手的力量。

　　但是忽然想到刚才殷胜之的施展的魔宫，顿时一句话都说不出来了。

　　只能冷笑一声，专门提到自己师伯有多么厉害……

　　只是话说出口，却觉着丧气的很。

　　原来殷胜之是要和他师伯这种元神真人相论的人物，而他项离川又算什么？

　　尽管许多人都说他四十岁之前能够成为元神。

　　但是似乎罗巴那边有传言，殷胜之能够在二十年后成为大法师！

　　想到这里，越发丧气。

　　殷胜之还没有说话，不怎么开口的陈翎雁说道：“项师兄还是小心一点的好，那位尸魔王是千年老魔，又曾经做过王者，还有残余龙气，非是那么好对付的……”

　　项离川又是生气，又是心痛，只觉陈翎雁完全是帮殷胜之说话，却是傲然说道：“那尸魔王再怎么样，也不过是邪魔外道罢了。自古邪不胜正，我师伯就算是一下子收拾不了那尸魔王，也会让他好好吃下苦头！”

　　殷胜之嘴角露出一个莫名笑容，忽然看向天际，说道：“看来你师伯回来了！”

　　诸人莫名其妙的随着殷胜之的目光向着外面望去。

　　几乎就在话音刚落，就见到一道虹光狼狈落下。

　　诸人大哗，这是元神遁光，有元神真人来了。

　　但见虹光落处，就有一个道人，胸口焦黑一片，嘴边甚至还有血迹的出现在主人面前。

　　项离川大惊，快步走了过去，扶住道人，叫道：“师伯！”

　　怎么也都没有想到，自己信心满满的师伯，居然负伤而归。

　　想到刚才自己还在大言不惭的和殷胜之说话，此刻面色一下子变成猪肝。

　　许白贤摇摇头，艰难的说出一句话，嘴角又是溢出一丝血迹来。

　　半晌，许白贤方才骇然说道：“那魔头厉害，手中居然还有射神弩。贫道几乎吃了大亏，险些回不来了……”

　　不用多说，每一个人都猜到了眼前这位就是项离川刚刚口中所说的首阳山派出的元神高手许白贤真人了！

　　谁也不会想到，这么一位传说之中才能见到的元神高手，居然才一出场就已经负伤。

　　再联想到刚才项离川所说，这位许白贤真人定然是前去查看那尸魔王这才受的伤。

　　而他们这一次被殷胜之召集过来，目的是明确的，就是对付尸魔王。

　　现在就有着一种出师不利的感觉，有些人更生出畏惧来。

　　连元神真人都被打伤，这里没有谁是那尸魔王的对手吧？

　　殷胜之皱紧了眉头，对于这位许白贤真人狼狈逃回，他当然没有什么好高兴的。

　　眼前的情况是，召来的这些江湖之人都是一些乌合之众，顶多打顺风仗而已。

　　现在一开始就吓到了他们，后面可就不好办了！

　　“许师叔，我师父呢？”这个时候，轮到陈翎雁惶急说道。

　　那许白贤真人更是咳嗽两声，满脸羞惭地说道：“惭愧，贫道刚才前去上龙峡查看，却被那尸魔王打伤……云菲真人，似乎被围住了……”

　　他自然不是去查看的，而是一上来就直奔那所谓的尸魔王老巢去，却是大派中人的傲气，觉着自己能够轻易干掉那尸魔王。

　　只是却没有想到，自己反而差点被尸魔王干掉。

　　他虽然逃了出来，但是和他一起去的云菲真人这下子就惨了，却是没有逃出来。

　　此刻说话间就觉着十分羞愧，刚才危机之间，只顾自己逃了，没有顾得上云菲真人……


第八章 救人

　　此刻面对陈翎雁的目光，老脸很有些挂不住。

　　至于项离川此时完全就感觉自己被人狠狠地一巴掌给打在了脸上，火热生痛。

　　刚才还把自家师叔夸的天花乱坠，然而转眼间自家师叔就好像丧家之犬……呸呸呸，自家师叔才不是丧家之犬，只是仓惶逃了出来。

　　甚至还让云菲真人失陷在了尸魔王手中。

　　这简直是……

　　看着陈翎雁惶急的模样，项离川自觉着头都抬不起来，只能安慰道：“陈师妹不要急，我们再想办法，一定会把云菲师叔救出来！”

　　话音未落，就听殷胜之嗤笑一声：“还想什么办法，黄花菜都要凉了。我去救人……”

　　见到殷胜之出手，陈翎雁一下子有了希望，却是一跺脚，道：“我也去！”

　　她不能躲在后面，看着别人去救自己师父，而自己什么都不能做。

　　殷胜之伏在她耳边道：“我出神而去，速度快点，你帮我照看一下我的身体……”

　　陈翎雁顾不得殷胜之这么亲密的动作，或者说她本就是一个很传统的女子。

　　既然家里已经决定招殷胜之为夫婿，女子家矜持保持距离。但是在心底深处，却是已经把殷胜之当成未来的如意郎君了。

　　寻常时候，自然要保持距离，不可能让殷胜之这么贴近。

　　但是现在心乱如麻之下，却也不觉着殷胜之这么做有什么不对。

　　尤其是她震骇于殷胜之所说的：“出神？出什么神？”

　　却见殷胜之也不解释，只是脑门之上一道银光飞出，转眼间向着上龙峡去了。

　　“元神！”有人惊呼。

　　“不是元神吧？殷祭酒好像是法师……应该是魔宫吧？刚才殷祭酒不就施展魔宫了么……”

　　“不，我看得清楚，这分明就是元神飞遁……”

　　“也许是星体投射，法师们都会的！”

　　“星体投射和元神飞遁不一样……不过，这也和一般的元神飞遁好像有点不同……”又有人迟疑道。

　　但是，不管他们说些什么，其实现在对于殷胜之的本事，都是佩服的一塌糊涂。

　　此刻陈翎雁看到殷胜之元神飞遁而出，震惊之余，却也心中感动，生出暖暖的感觉来。

　　想着，殷胜之定然是因为云菲真人是她的师父，所以才不顾危险，前去救人的。

　　想到这里陈翎雁现在恨不得立刻追上去，和殷胜之一起携手作战。

　　只是可惜，她没有修炼成元神，自然也就没有元神飞遁的本事。

　　再加上殷胜之的肉身在此，没有足够信任的人照顾实在不行。

　　元神出窍之后，单单留下肉身，就简直等于留下了一个植物人。

　　自古无数修行者，都是元神出窍之后，肉身受损，以至于兵解渡劫的。

　　最出名的一个传说就是八仙之中的铁拐李，传说铁拐李原本风神俊俏，玉树临风，不会比传说之中的风流倜傥的吕洞宾差了。

　　但是其有一次元神出窍的时候，安排一个弟子守护自己的肉身。

　　结果六天之后，被弟子当其已死，直接将肉身烧掉了……

　　倒霉的铁拐李险些身死道消，最后关头寻了一个刚刚冻饿而死的瘸腿乞丐夺舍，这才算是渡过这关。

　　从此，原本潇洒公子的铁拐李，变成了瘸腿乞丐的模样……

　　陈翎雁是碧海真虚宫弟子，自然知道这种危险。

　　心中越发感动，觉着殷胜之连肉身都不顾了，就去救人，自己一定要看护好他的肉身才行，千万不能让人给害了……

　　却哪里知道，殷胜之出窍的不过只是第二元神而已。

　　他的元神本尊依旧在身体之中，刚才只是不想让陈翎雁跟去而已。

　　当然，殷胜之也不愿意在大庭广众之下，暴露出自己的底牌来。

　　本事一点不暴露那是不行的，别人不会重视你。

　　但是，若是全部都暴露出来，却也是不行的。关键时候，可就没了翻盘手段……

　　却在这时候，就见到整只军队已经重新集结起来，向着大河岸边，铁牛渡口进发。

　　这是刚才殷胜之出发之前下的命令！

　　不管身后的纷纷攘攘，殷胜之的第二元神已经向着上龙峡的方向而去。

　　所谓的钱武王陵就在大河河底，而且并不是后来被泛滥的河水所淹没的。

　　而是当时建造之后，就放水淹没了王陵，将其掩埋在了大河之底。

　　这也是为什么后来的敌人怎么也找不到钱武王陵的原因了。

　　就算找到，以当时的技术面对滔滔大河，却也是无可奈何。

　　而现在第二元神就行走在大河之中，浑浊而汹涌的河水，似乎要冲刷一切。

　　但是却对第二元神没有半点影响，入水不溺，入火不焚，这不是说说。

　　因此，殷胜之丝毫不受影响的赶到了钱武王陵所在的这段水底。

　　而不出预料的是，钱武王陵据说就是在上龙峡这段河道的山壁水底之中。

　　上次殷胜之等人几乎就等于在钱武王的头顶上炸着礁石……难怪会有浮尸涌现。

　　此刻也是一般，殷胜之的元神潜行，还没有靠近上龙峡，忽然之间就见到前方浑浊河水之中，有着无数黑色的水草升起。

　　却是无数的尸体，成群结队的飘荡在河底居然丝毫不受汹涌的水流影响，缓缓而行，宛如行军一般。

　　据说大河上的渔民们偶尔会见到这般情形，将之称为龙王的大军在巡视河道……

　　而现在殷胜之在水底看得更是格外的清晰，这些尸体足有数百上千，看衣服却是从近代到数千年前的模样都有。

　　而且居然一个个都不腐烂，全部都是黑黝黝的，彷佛是钢铁浇筑起来的，而不是肉身一般。

　　显而易见，这些尸体要比那些腐尸厉害的多了！

　　而现在这么多的铁尸就在河底巡游着，好像是在封锁一样。

　　而远处依旧在传来力量波动，似乎有人还在动手。

　　“看来那位云菲真人还没有死！”

　　殷胜之立刻判断了出来。

　　元神飞遁极快，那许白贤逃到石庙镇花不了多少时间。

　　同样的，殷胜之的第二元神赶到此处，也没有花多长时间。

　　那位云菲真人还在坚持，丝毫并不奇怪。


第九章 尸姬荣氏

　　第二元神躲藏起来，正准备潜入。

　　忽然只见尸群分开，一具石棺在四具尸体的抬动之下，缓缓向着殷胜之藏身之处飘了过来。

　　殷胜之见自己被发现了，也不再躲藏，就那么从一群水草之后站了出来。

　　刚才他借助自身的迷宫法宝的力量，躲藏在水草阴影之中，自认躲的已经足够隐蔽，却还是被人给发现。

　　石棺停了下来，须臾，却见石棺棺盖在一股大力之下打开，一个女尸飘了起来。

　　她穿着凤冠霞帔，满头珠翠，分明是一身嫁衣……

　　自古以来，除非宫中的妃子，也就女子出嫁时候能够穿上这么一身衣服。

　　就好像普通男人一辈子唯一一次能够穿上状元官服的机会就是成亲的时候……或者你能考中状元。

　　因此，这种嫁衣一眼就能认出。

　　此刻这女子飘在水中，容颜美丽不可方物，衣衫随着水流漂动，整个人越发像是活着一般。

　　不过她还是尸体……或者也可以说它……

　　因为殷胜之没有半点在她身上发现活人的气息。

　　就算这时候，随着她张开眼睛，却也一样。

　　“拜见祭酒大人，祭酒大人何必一定要和我钱王作对？”

　　这女子微微万福行礼，但是语气却是显得并不怎么客气！

　　“你是？”

　　“贱妾荣氏，乃钱王之妇，也是他手下十八大将之一。钱王命我奉上白璧一双，请祭酒大人笑纳！”

　　说着捧上一对无瑕白璧。

　　这种玉璧早在数百年前都已经很少见了，矿脉已经挖的差不多了。

　　如今这一对说是价值连城夸张了一点，但是价值万金却是一点也不会差。

　　这钱武王奉上这等礼物，可见是绝对有诚意的！

　　只是，殷胜之又哪里是为了这么一点蝇头小利而来？

　　“我且问你，你们为何要滥杀无辜？那些村民如何惹到你们了，非要斩尽杀绝？”

　　这荣氏淡然说道：“民犹家畜，用者杀之，又何问焉？”

　　这句话就是说，百姓如同家里养的鸡和猪一样，想吃的时候就杀，有什么好奇怪的！

　　果然是那位钱武王的作风啊！

　　那位钱武王当年统治的时候，就是这般残暴……如今成了尸魔，那就更加不可能仁慈了！

　　这确实没什么好问的。

　　尤其是，那位云菲真人还在危险之中……

　　尸魔王连许白贤和云菲两位真人都不惧，又怎么会惧怕他？

　　现在给他送礼？难道是……

　　殷胜之心中已经有了决断，再问：“那些东倭人又如何？”

　　这下那荣氏稍稍色变，勾结东倭是大忌，倒不是因为道德什么的。

　　而是当年碧海真虚宫，黄泉幽虚宫，和太乙仙剑门这三大仙门联合发布的禁令。

　　任何修行势力，江湖帮派不得勾结东倭罗巴那些外夷势力。不得颠覆大齐，不得趁机出来闹事……否则格杀勿论。

　　这禁令也不是说说而已，多少比钱武王更强的势力，在这禁令之下被打击的灰飞烟灭。

　　尽管钱武王认为现在各大仙门已经是自顾不暇……若非如此，也不可能有着第三次神罚之战的惨败……

　　但是如果说一点不心虚的话，那自然是假的！

　　“我不知道你再说什么，我等绝无和东倭人勾结……”

　　“是么？既然如此，那在下告退了！”殷胜之也不争辩，淡淡地说道。

　　这位荣氏脸上变了又变，忽然一声厉喝，手中原本捧着的一对白壁忽然之间化为黑色，变成了一双鬼爪，带着一股剧毒的尸煞向着殷胜之抓了过来。

　　“果然有诈！”

　　眼见如此，殷胜之并不惊慌，反而有着一种料定的感觉。

　　星门顿时展开，一瞬间殷胜之的身形彷佛就拉长了数十丈，跟着出现在远处，险险的躲开了这鬼爪。

　　就见这位荣氏原本美艳无双的脸庞，忽然变成铁青之色，生出獠牙来。哪里还有半点美丽？分明是丑恶到了极点。

　　与此同时，四周无数的铁尸也随着水流向着殷胜之围了过来。

　　眼见着无数水中尸体包围向殷胜之，然而只见殷胜之身边阴影闪了一闪，起码有着三分之一的尸体居然消失的无影无踪。

　　原本包围殷胜之的阵势更是变得漏洞百出，任凭殷胜之一个闪身，轻易的已经穿过封锁，向着上龙峡而去。

　　背后传来愤怒的咆哮，无数铁尸追了过来。

　　殷胜之看也不看，继续向前而去。前方越发多的鬼怪出现，都是各种尸体，不仅有人的，还有鱼的，甚至有些都是说不出形状的怪兽的尸体。

　　却都是因为尸魔王的力量而尸体不朽，化为鬼怪。

　　殷胜之却是不管不顾，只是凭着星门的力量，尽数将这些东西收入星门空间之中，迅速的开辟道路。

　　很快就已经冲入上龙峡之中，远远见到一座大阵，十多位高手，已经将一个白衣女子给困住。

　　那女子的服装和陈翎雁一般无二，自然就是碧海真虚宫的云菲真人了。

　　此时眼看着她虽然陷入重围，然而身边却是有着一片光圈护住，虽惊而不险。

　　但见那道光圈彷佛自成空间，有着一种日月沧海的感觉，日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。

　　那云菲真人就在这样的空间之中盘膝而坐，任凭敌人再怎么攻击，也都撼动不得半点。

　　但见深蓝色的空间之中，无数的星辰运转，升起降落，彷佛自成一个世界。

　　任何攻击的力量传入其中，尽数都被化解。

　　“好奇妙的力量！”

　　殷胜之轻叹一声，对于这种力量表示赞叹。

　　不过，这般的力量显然虽然防守有余，进攻却是不足，更不要说是突围而去了。

　　更重要的是，人力有时而穷，这样被围困着，这法相再是奇妙，但是时间长了，法力消耗一空，还是要被破。

　　这云菲真人就算是彻底被困住了！

　　当然，如果不是有他殷胜之来帮忙的话！

　　“云菲真人，我来助你！”

　　殷胜之一声大喝，意识已经传了过去。元神运转，地狱古堡显现而出，向着围困云菲真人的大阵撞了过去。


第十章 射神弩

　　咔嚓一声，那阵法顿时被破坏，围困云菲真人的几个魔将躲避不及，直接撞在了地狱古堡之上，两个弱的顿时魂飞魄散，其他不是受伤，就是被撞的飞了出去。

　　整个大阵都被破开了巨大的破绽！

　　“走！”

　　那云菲真人看得真切，并没有一般人那么婆婆妈妈，问来问去。

　　此刻见着机会难得，立刻收了光圈，和殷胜之一起就穿出大阵。

　　那荣氏带着追兵刚刚赶到，就看到地狱古堡迎面撞了过来。

　　它大骇之下躲开过去，只是它自己躲开了，后面的铁尸们却躲不过去，被地狱古堡碾压而过。

　　任凭这些铁尸难以祭炼，几乎可以说是刀枪不入。但是在地狱古堡的碾压之下，也不过落得齑粉而已。

　　片刻之后，殷胜之已经和云菲真人穿水而出，留下满地狼藉。

　　那荣氏又是不甘又是愤怒，自己数百年好不容易积攒下来的铁尸，好不容易再次追上来，还没有伤到殷胜之一个指头，就已经少了三分之一。

　　然而现在它对于殷胜之却又无可奈何，只能仰头发出无声的咆哮来。

　　而殷胜之的第二元神刚刚飞出峡谷，正要远遁，忽然之间一道乌光从水底射了过来，速度几乎比殷胜之的元神都还要快一点。

　　地狱古堡堪堪挡在了面前，然而一瞬间就被这光芒洞穿。

　　彷佛一团暗金色的阳光射穿了重重乌云和阴影，射向了第二元神。

　　正危机时候，第二元神的身上同样出现了一圈光环。

　　乌金光芒射了进去，然而其洞穿地狱古堡，就已经是强弩之末。

　　最终撞上了地狱古堡之中的又一层建筑，那是第二元神的真正栖身之地，也就是所谓的迷宫魔晶在地狱古堡之中所化空间。

　　此刻一支带着乌金光芒的锋利弩箭射了进来，铛的一声回响，却终于被挡住了。

　　那云菲真人手中一亮，同样有着一圈光圈显现出星宿运行之景出来，正要挡在了面前，却是晚了一步。

　　此刻见到这弩箭，云菲真人却是头皮有些发麻，叫了出来：“射神弩……”

　　听着云菲真人的惊叫，再看看看着跌落在古堡之中的弩箭，殷胜之想起了一个久远的传说，脸上忽然变得极其古怪。

　　事实上，这个时候的殷胜之心中都充满了后怕。

　　这射神弩可是将地狱古堡都给射穿了的！

　　幸亏前日里，殷胜之将五个恐怖故事空间送入到了地狱古堡之中，再加上地狱古堡的第三层修复，使地狱古堡的防御力量增加了五成还不止。

　　否则的话，根本就拦不住那射神弩！

　　饶是如此，地狱古堡也都被射穿。要不是第二元神所本来寄托的迷宫法宝，又形成了一道防御的话，恐怕这时候殷胜之就非伤则死了！

　　“这尸魔王果然不愧是一代雄主，即使化为尸魔，也都是如此厉害……我算是有些小觑天下英雄了！”

　　心中这么想着，不过这并不妨碍殷胜之逃走，他喝了一声：“走！”

　　两人已经飞出了上龙峡，向着更远处飞去。

　　一团阴影从上龙峡之中升起，覆盖住周围的河道，峡谷，山川大地，只是晚了一步，并没有笼罩住殷胜之。

　　险之又险……

　　阴影之中隐约显出一片幽深的宫殿来，在那宫殿的深处，无数文臣武将，宛如雕塑，跪拜着一位王座之上的王者。

　　然后，阴影隐去。

　　刚才那被阴影所笼罩之处，不论是游鱼还是飞鸟，甚至两岸边的蛇虫鼠蚁，都立刻浑身发黑，彻底气绝。

　　然而，随着阴影隐去，整个上龙峡附近的河水都开始翻腾起来……

　　当殷胜之两人赶回到铁牛渡畔的时候，一团士兵已经在此布防了，无数枪炮对准了河水……

　　虽然所有人都不知道在这里干什么，但是命令就是命令。

　　尤其是这几日，殷胜之施展出来的神通，早已经让这支加强团从上到下的都心服口服。

　　尤其是驻扎在石庙镇这几日，附近村镇都有人派来劳军，送来酒肉吃食……可比在军营之中的伙食好多了。

　　杨铸虎对待手下士兵虽然不错，也不克扣军饷，但是以中州总督府的财力，想让这些士兵每天吃肉，确实力有未逮。

　　而在这里，有大河盟借着周围商家的名义供奉，可是每天吃的满嘴流油。

　　让他们驻扎一辈子肯定是不愿意的，但是多吃十天半月的好东西，可是没谁不愿意！

　　这些，当然都是余家庄和大河盟的人为了讨好殷胜之送来的。

　　殷胜之有本事，又能够给他们带来这么好的待遇，自然上下军心服帖。

　　他的命令，自然不敢有人违抗。哪怕看起来莫名其妙，没有人知道是为什么。

　　却在这时候，但见两道光芒落下，跟着殷胜之就站了起来，开始迅速的向着部队下达命令。

　　“师父……”

　　陈翎雁一下子看到云菲真人，顿时欢喜不尽。

　　就连许白贤等脸色变化，却是怎么也都想不到，殷胜之居然真有本事，将云菲真人给救出来了。

　　然而就在这时候，却忽然听到一声大喝：“立刻准备战斗……”

　　所有士兵哗然，这不是拔营离开，而是撤退。到底发生什么事情了？

　　好在这是编练的精锐新军，行动迅速，一旦得到军令就迅速行动起来。

　　然而这才行动到了一半儿，就见到河水之中，无数鱼儿跃起，争先恐后的往岸上逃来，以至于困在岸边动弹不得。

　　接着就见到一个个漩涡不断生出，河道上还有船只行驶，这个时候，却陷入到漩涡之中，似乎被河底什么东西给顶翻了过去。

　　“敌人快出来了，听我命令，随时准备开火！”

　　新的命令发布下去，让所有士兵心中凛然，难道是河底的妖怪要出来了么？

　　却见河水已经向着两边蔓延开来。

　　好在他们原本就驻扎在高地，距离河道又远，并不太担心被河水淹没。

　　只是担心这河水当中，到底会出现什么古怪危险的东西来。


第十一章 铁牛出水

　　一时间，无数长枪大炮对准了河道。

　　凭着这一团人马的火力，就算是一座小山也能摧毁。

　　锅炉兵们迅速的向着锅炉之中填入煤炭，将锅炉之中原本已经储备的气压继续升高，以准备应对很可能马上就要降临的战斗。

　　河水汹涌之间，一个庞然大物的背脊忽然出现在水面之上，吓的有人几乎要开火。

　　“不准开火，不准开火，没有命令，不准开火！”

　　幸好有着军官下令，这才让那些士兵们忍住恐惧，没有敢开火。

　　但见那庞然大物渐渐上岸，似乎被上涨的水流涌上岸边，居然是一头巨大的铁牛。

　　千多年前铸造的，镇压水患的万斤铁牛，此刻居然被江水涌上岸来。诸人都是大哗……

　　接着一队人马被派了下去，很快将铁牛拖拽上岸，远离河道。

　　然而河道并没有平静下来，反而显得越发汹涌。

　　此时云菲真人已经和陈翎雁等人见了面，对于许白贤等人自然没有好脸色。

　　虽然能够理解许白贤当时逃脱的行为，但是理解归理解。但是感情上自然不会对许白贤等人有什么好感……

　　尤其是在殷胜之不顾危险的去救她的衬托之下，那就更加的显出许白贤的逃跑来。

　　“发生了什么事情？”上官蛮问着脸色铁青，刚才下了一大堆命令的殷胜之。

　　“咳咳，我刚才神游，遇到了钱武王的人马，交了一下手……那尸魔果然厉害，差点把我留了下了……我怕这尸魔不会善罢甘休的，对了，你们认识这东西吧？”

　　殷胜之将一枚乌金色的弩箭拿了出来。

　　看着弩箭上面密密麻麻的奇怪文字和花纹，上官蛮还没有开口，旁边灰溜溜的许白贤四下而看，已经看得清楚，不由失声叫道：“射神弩，这是射神弩！”

　　“什么？”上官蛮腿一软，差点就要跪倒在地。

　　当年北漠的秃发人入主中土，和大郑朝进行了连续数十年的大战。

　　大郑有着无数修法道人所助，那时候不仅流行道法，更是道法巅峰，高人层出不穷，元神高手遍地都是。

　　然而那些秃发人却信奉白象国传出的象教，甚至罗巴传来的光明，月神等教。可谓是高手如云，入侵中土而来。

　　最终，秃发人凭借人道武力摧毁了大郑，屠杀修行各派，几乎将当时的太上道派屠杀一空。

　　而当时最让各派高手，甚至元神高手心惊胆战的就是那些象教之人用秘法所炼制的射神弩。

　　这种弩箭之下，不知道多少元神高人被射杀。

　　以至于数百年后，这种弩箭虽然早已经随着秃发人的覆灭而失传，但是提到这弩箭的名头，依旧能够让修行者双腿发软。

　　“果然是射神弩！”殷胜之确认了这东西。

　　许白贤看向殷胜之的目光越发变得怪异了起来，刚才他和云菲真人两个前往上龙峡都遇到危险。

　　而殷胜之不仅去了，把云菲真人救出不说，而且中了射神弩居然还没事人一般……

　　这怎么可能？

　　若是射神弩这么容易抵挡，当年那么多死在射神弩之下的高人，岂不都是白死了？

　　若不是死在射神弩之下的元神高手太多，又何至于在几百年后，让元神真人们再见射神弩也都为之头皮发麻？

　　庆幸自己没有被那射神弩射一箭，不解的却是殷胜之到底是怎么在射神弩之下逃命的？而且连伤也都没伤？

　　就连他许白贤，在射神弩之下，拿出压箱底的本事防御，也都被破防不说，更是受伤不浅。

　　而殷胜之是怎么逃出的？

　　然而现在的情形是，殷胜之就那么好好的站在这里，没有半点负伤。

　　甚至指挥若定，让人将铁牛拉远之余，更是布置防御。

　　而与此同时，原本平静的水面更是鼓荡了起来。

　　在铁牛出水之后不仅没有平静下来，反而越发的汹涌起来，彷佛大河之下，会有更大的怪物出现一样。

　　殷胜之目不转睛的盯着河水，心中暗道来了，来了。

　　他原本就担心自己救走那云菲真人之后，尸魔王不甘心不罢休。

　　所以才让手下部队布置在岸边，以策万全。

　　原本只是一个只是一个准备的后手，却是没有想到那尸魔王当真敢来。

　　既然敢来，那就趁此机会，给予他重创！

　　这一刻，殷胜之心中发狠。

　　刚才在这尸魔王的地盘上，差点被其所伤，而现在可就轮到自己报仇了！

　　这时候的殷胜之并不畏惧。甚至准备打算以彼之道，还施彼身！

　　要知道这射神弩上面的各种阴毒巫术诅咒虽然厉害，但是最为厉害的却是上面的兵家煞气。

　　而殷胜之现在在大军之中，手掌一团精锐，哪里会怕这些？

　　“可惜我和这一团人马相处时间太短，磨合演练都不够……”

　　在罗巴，战争法师和部队之间的配合都是需要长时间演练的。

　　军队配合战争法师的心迷宫，或者是星桥，魔宫等等。

　　这都需要很长时间的磨合演习，让双方配合。

　　这也是战争法师批量流水线培养的好处，这种方法培养出来的战争法师所施展的心迷宫等等都是差不多的，能够让军队更快配合。

　　这也是第一个采用这种模式的阿尔弗雷德王国成为最强国家的最重要原因之一。

　　也是号称神武革命的精髓所在！

　　大齐国内不知道这个道理，虽然现在培养的有一部分法师，以前也有各种仙门的高手。

　　但是都达不到双方之间的完美配合，以至于发挥不出战争法师真正的威力。

　　而殷胜之不是那种标准化培养出来的法师，手下这支军队虽然演练过几次，毕竟时间太短……

　　不过，殷胜之自然有着手段。虽然发挥不出这支军队百分之一百的力量，但是起码能够发挥出一半来。

　　“快看，快看。又有东西出来了……”

　　却见河面之人，大片大片的水草漂浮着，彷佛是大团的乌黑水草向着铁牛渡岸边飘来。

　　殷胜之瞳孔微微收缩，下令道：“开火！”


第十二章 来而不往非礼也！

　　虽然有些莫名其妙，但是殷胜之是最高负责人，一声令下，十门蒸汽大炮开始发炮。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的声音传了出来，那是高压蒸汽推动炮弹发射而出的声音，轰在了河水之中。

　　一颗接着一颗的炮弹落在河水之中，有的落在了岸边。

　　不管怎么说，这些高压蒸汽大炮虽然放在罗巴，技术已经陈旧。

　　但是不论放在哪里，这些大炮依旧可以勉强算是重炮。

　　第一颗落在河水之中的炮弹就已经见功，砸在了河水之中，将无数的水草给砸飞了起来，而跟着这些黑色水草飞起来的还有无数的残肢断臂……

　　此时，才会看清楚。那和谁之中漂浮的又哪里是什么水草？分明是无数的头发。

　　确切的说，是无数漂浮在水中的尸体的头发，而且还是竖着在水中浮起的尸体头发。

　　一瞬间看清楚这一幕的士兵们顿时不寒而栗，有着一种直起鸡皮疙瘩的感觉。

　　尤其是见到许多尸体居然上了岸，向着他们走过来的时候……

　　一直到“开火……”的命令传过来，久经训练的大脑方才如梦初醒。

　　不得不说，杨铸虎练兵很有一套，这些士兵训练的也是相当不错。

　　随着命令传来，无数沉闷的发射声音传来，数以千计的子弹射了出去。

　　蒸汽枪支如果说有什么地方比火药枪更好的地方就在于威力更大，因为蒸汽推发的子弹体积大，质量重。

　　此刻射出去威力更强，打在人身上就绝不是一个枪口那么简单，几乎是要在人身上开出碗口大小的疤……

　　近距离的威力，比如在百米开外，这些枪支的威力甚至和反器材枪都差不多了。

　　以至于，就算是水底爬上岸来的那些铁尸，放在水底数十百年也都不会腐烂，身体都能够刀枪不入。

　　但是在这些枪支的力量之下，依旧没有卵用。大小几乎相比于莲子的子弹，依旧可以轻易的在这些铁尸身上开出巨大的伤口来，撕裂他们的身体肌肉。

　　甚至就算是巨大的动能，也都非是这些普通的铁尸所能承受。

　　尤其是当蒸汽大炮再次开始以后，这种蒸汽大炮不用清膛，没有火药炮发射之后的火药残渣，以至于发射速度更快，每分钟都在五发左右。

　　尽管是实心的炮弹，但是十门大炮轮流轰击的威力也是十分惊人的。

　　只用了短短的几分钟，当停火的命令已经下达之后。所有人都能够清楚地看到，河岸之上已经到处都是零碎的尸体，而河水之中，更是漂浮着无数发黑的残肢碎肉。

　　连殷胜之都为这种情况暗自震惊，不管怎么说，从某种意义上来讲，他还是第一次上战场的初哥。

　　就算殷胜之自称为战争法师，但是还是第一次上战场，第一次真正见到军队的巨大破坏力！

　　就连汹涌的河水似乎都受到了惊吓，原本愤怒起伏的河面这一刻都平静了下来，也不再上涨。

　　彷佛刚才大河愤怒，似乎要淹没一切的感觉，都是错觉。

　　然而，每一个人都清楚，眼前的这一切并不是结束，而只是开始。

　　这就好像是暴风雨来临之前的最后平静一般，接下来肯定会有更加狂暴的狂风暴雨。

　　因为有着一种让人喘不过气来的力量压在所有人的胸口！

　　轰地一声巨响，整个大河像是旋转了起来，似乎被整个漩涡给占据。

　　无数的穿着古代甲胄的士兵们从漩涡之中走了出来，排成整齐的队列，一排排，一队队不断地逼了过来。

　　当此情形，不觉色变。

　　不论是普通的士兵也好，还是上官蛮汤浩等高手，脸色都是变化极大。

　　“鬼兵……”

　　一直都有传说，这位尸魔王麾下拥有鬼兵数十万，不过这些一向都只是传说而已，毕竟谁也没有见过。

　　此刻却是亲眼见到了，无数的鬼兵杀出，浩浩荡荡，源源不绝。

　　而这些鬼兵一看就知道是百战雄师，绝非是一般乌合之众所能比。再加上如此数量，足以让任何人色变。

　　更加厉害的是，这支鬼兵同样有着兵煞之气。

　　哪怕这些都是死人，早就已经没有了阳刚血气，但是他们有着鬼气，有着征战杀伐的煞气，还有着不屈的战意，加上对于活人的憎恨。

　　这等气势强大到甚至足以和殷胜之麾下的兵马相抗衡，甚至犹有过之的程度。

　　哪怕是这支加强团的火力，也都不敢保证能够阻挡住这么多的鬼兵，一时间都起了胆怯畏惧之心来。

　　在殷胜之眼中，就能够看到自家这边士气一衰，原本昂扬燃烧的兵煞之气顿时就弱了下来。

　　此消彼长之下，对方鬼兵的煞气更重，压在了这一团人马的兵煞气上，顿时间就是军心摇动。

　　这若非是杨铸虎所花费极大力气练出的精兵的话，若是普通部队，这个时候早就已经垮掉了！

　　说不定已经转头逃命，把背后卖给了敌人。

　　饶是如此，随着己方的气势被压下去，整个部队早已经人心浮动，睡也说不上来什么时候垮掉。

　　关键时候，殷胜之冷笑一声：“虽然法师并不靠兵煞之气作战，但是可并不代表我就没有办法了！”

　　就在这个时候，殷胜之出手了。整个加强团的昂扬燃烧的兵煞之气忽然像是受到了什么牵引，尽数向着殷胜之手中的射神弩汇聚过来。

　　一瞬间，殷胜之手中的射神弩光华大放，彷佛变成了一个黑洞一般，将所有的兵煞之气吸收进去。

　　“来而不往非礼也，去！”

　　也就是一瞬间，射神弩已经脱手而出。

　　无尽光芒直射入手，就听到一声惨叫，血液迅速的从水底咕咕嘟嘟的冒了出来，将河水尽数染红。

　　这种情况大出殷胜之的预料，原本他是向着阴兵煞气的核心之处射去的，原本以为射中一个魔将之类的家伙。

　　却没有想到，居然有这么多的鲜血冒出，明显是射中了一个活物！

　　但是不管怎么说，随着鲜血冒出，顿时间鬼兵一方的阴煞之气顿时散乱了开来。


第十三章 人道之力

　　殷胜之手下一方被压制的几乎崩溃的部队士气陡然一下子伸张开来。

　　在许白贤等人不可思议的叫声之中：“你怎么会施展射神弩的……”

　　殷胜之却是理也没有理会，机会难得，又岂能浪费。

　　他已经命令一声：“不要攻击新来的友军，再次开火……”

　　轰轰轰……

　　蒸汽大炮的声音再次震耳欲聋的响起，一颗颗的炮弹落在河水之中，炸起巨大的水花和肢体。

　　甚至有着不少炮弹落在那巨大的漩涡之中。

　　跟着就是狂风暴雨一般的子弹射出！

　　刚才殷胜之的射神弩已经射杀了尸魔王鬼兵的统帅，此刻又面临着这样的攻击，哪里还承受住？很快的败退下去。

　　片刻之后，大河就安宁下来。刚才搅动整条大河的漩涡更是彷佛从来没有出现一样！

　　卫无忌带着麾下的遥遥施礼，迅速的消失的无影无踪。

　　胜利的战场变得十分安静，除了呼呼的风吹和喘气声音之外，再无任何声音。

　　刚才的战斗虽然短暂，持续的不过十多分钟。但是却是无比的激烈！

　　这时候，忽然莫名其妙的，就有人开始欢呼起来。

　　接着很快更多人加入，以至于很快整个队伍都欢呼起来，好像打了一场胜仗一样。

　　“人道之力，不可阻挡……”

　　这时候，殷胜之听到汤浩喃喃自语的，似乎失神的说了这么一句。

　　这一句带给殷胜之的冲击力更大，他忽然明白过来，这些士兵们为什么欢呼起来了。

　　就好像是在蛮荒时代，人们好不容易点燃了篝火烤熟了食物一般。

　　看似似乎并不起眼的事情，然而这却是文明进程！

　　尽管早已不是第一次了，人们凭借手中的武器，打败了让他们畏惧，并且主宰他们的超凡力量，或者可以说是神灵……

　　对于普通人来说，这种能够操纵大河的力量，无疑就是神力……

　　人道之进程！

　　殷胜之浑身起了一身的颤栗。

　　这时候，也许许白贤，云菲真人等也惊诧于军队的力量。

　　但是，他们不会想太多。

　　只有殷胜之，有着宿世的经历，才会有着这种感觉。

　　在梦中前世，第二次转世的时候，亲眼看到科技的发达，如何让人道的力量越来越强大，所谓神话时代的力量，呼风唤雨，震山撼地，划江成陆，移山填海又是哪一样没有实现？

　　也只有殷胜之，感觉的才如此清晰，如此震撼。

　　……

　　首阳山是一个传说之中的地方，虽然大名鼎鼎，但是具体在什么地方，没有人说得清楚。

　　现在，叫这个名字的山，起码有着七八个之多。

　　而真正的首阳山，却非是普通凡人所能轻易涉足之地。

　　真正的首阳山并不太大，占地不过数百亩而已，然而却是奇峰突秀，横空自平地而起，就显得似乎自天外飞来一般的奇异而独特。

　　紫光观就在这座山的山顶，四野平川，唯有此峰高耸，所谓占尽形势，俯瞰人间。

　　最重要的是，每日太阳升起的第一缕阳光就照射在峰顶的紫光观中。

　　而此刻，就在紫光观中，第一缕初升紫气正好射入观中这个高楼之内。

　　几个道人席地盘膝而坐，各自呼吸吐纳，相顾无言。

　　紫气射入高楼，里面的放着的数十颗魔晶尽数都被照亮……

　　氤氲的光芒的从魔晶之中衍射而出，充满在了这座高楼之中。

　　每一个道人都在心无旁骛的呼吸吐纳，将这些紫气收入丹田之中炼化。

　　在他们的面前，放着的东西，却是魔晶。而且还是价值极高的四寸魔晶……

　　而不像是当时项离川练功时候所用的一寸魔晶。

　　在他们的呼吸吐纳之间，一个魔晶发出氤氲的光芒，一缕缕被这些道人吞吐入口鼻之间，缓缓炼化。

　　许久之后，随着太阳上升，紫气移过。

　　但听咔嚓一声轻响，就见着一块块魔晶光芒尽失，化为一颗颗颜色黯淡的，宛如烧坏的琉璃一般的石头，碎裂开来。

　　诸道人这才张开双目，缓缓收功，一个个都露出意犹未尽之色。

　　使用魔晶布阵能够将紫气增幅千百倍，这般一次行功，甚至比得上他们修行数月的功夫。

　　但是消耗的魔晶也都极其骇人，刚才的所布置的大阵，足足有了七十二块四寸的标准魔晶。

　　而大齐不能自己生产魔晶，从罗巴买过来价格已经达到了七八百金元一块。

　　也就是说，他们这么一会儿就已经消耗了四五万金元……

　　如果不是今天为了接待栖云宫的道友，他们一般是不会如此奢侈的。

　　仙门虽然底蕴深厚，积攒的财富极多。但是这么消耗起来，也肯定是受不了的！

　　最重要的是，其实他们也都知道，他们现在这种使用魔晶的办法利用率太低。

　　根本就没有将魔晶真正的力量给尽数吸收，其实大部分都浪费掉了。

　　可是没有办法，他们又不是法师，能够用这种法子利用魔晶，已经是他们尝试了不知道多少次才找到的办法。

　　就有一道人轻轻叹道：“这魔晶当真奇妙，居然有着化阴为阳之力。若是魔晶足够的话，我等元神就不用度过三灾九劫，直接化为纯阳……”

　　元神真人又叫阴神真人，只有经过三灾九劫，将阴质化尽，方才炼阴为阳，成为阳神真人。

　　只是，那三灾九劫太过危险，需要积蓄足够的法力方才能够度过。

　　饶是如此，自古以来，死在三灾九劫之下的元神真人都不知凡几。

　　而现在，这魔晶居然能够让元神不经三灾九劫，就直接化为阳神。

　　这对于任何一个元神真人来说，都是一个翻天覆地的消息！

　　“是啊，这魔晶之力可是真厉害。不过若是想要化为纯阳，怕是一个人就要数十万魔晶了……”

　　一颗四寸标准魔晶的在罗巴的价格就在五百金元。而若是买到大齐来，那价格就更高了，起码将近六七百金元。

　　也就是说，若是一个元神真人想要用魔晶炼转纯阳的话，那就是一个天文数字，根本就没有谁能够负担得起！


第十四章 暠岳为尊

　　“那些法师可用不到这么多魔晶！”

　　“正是，听说法师与我们不一样。一个正式法师炼出星体来，不过数百块魔晶便已经足够了……”

　　星体这种东西，对于元神真人来说，几乎已经算是元神，只是不太完善的元神……

　　就算是一千块魔晶，也不过只是数十万而已。

　　花费几十万培养出一个元神高手来，在任何仙门来说，都是便宜之极的好事。

　　而罗巴法师培养，事实上根本用不到这么多钱，顶多五万金元，就能够培养出来了，甚至还不用。

　　当然，任何一个元神高手，都能够对付一打星体法师。

　　星体虽然说已经接近元神，但是却并不完善……

　　不过论起性价比，法师培养的容易来说，仙门根本没法比。

　　任何一个元神高手都需要接近一个甲子的时间才能培养出来。

　　有着两位数以上的元神真人，都已经是仙门之中的大派了。

　　而只是阿尔弗雷德王国一个国家，每年培养出来的法师，都是少则七八十，多则上百。

　　更不要说再加上其他国家了！

　　可以说，元神高手是一个少一个。

　　这也是仙门拥有强大实力，却不敢和罗巴法师们决战的最重要原因之一。

　　“我等功法不同，利用魔晶的效率太低了……”就有道人叹息说道。

　　这是诸大仙门这些年对于魔晶的研究之后，得出的结论。

　　“所以，此事就要着落在那位殷祭酒身上……只有他才得到了法师传承的真正秘密……”

　　这道人的话虽然没有说完，但是在座的每一个人心底都已经有数。

　　只有从殷胜之手中得到法师传承的秘密，才有可能结合本门秘法，创造出能够有效利用魔晶力量的功法！

　　不过这种事情好说不好听，打着这种主意的绝对不只是首阳山一个，但是好意思说出来的，怕是一个也都没有。

　　“主持放心，有许白贤师兄在。他的元神法相早已经大成，便是魔宫法师都打败过，定然能够让那位殷祭酒心折……”

　　“这位不担心，那位殷祭酒再是天赋厉害，也不过只是修炼了三年法师之道而已。有许白贤师弟这种元神高手，自然是翻不出掌心。我所担心的是，其他门派也插手进来啊！”主持轻声说道。

　　诸道人倏然而惊。

　　首阳山虽然是仙门之一，但是却只是仙门小派，和碧海真虚宫，黄泉幽虚宫之类的大派可就没法相比……

　　至于殷胜之本人……在座的都是元神真人，可没有一个会把殷胜之放在眼中的。

　　在他们想来，区区一个殷胜之，虽然传的有多么厉害，但是毕竟只是三年前才开神窍，修炼法师的，真正能有多少本事？

　　放在仙门之中，那些弟子三年搞不好还入不了门，还在一边读道经，一边种地打杂呢！

　　一直到一只纸鹤忽然穿窗飞入，落在了那掌门扶摇子面前。

　　他接过纸鹤放在掌心，纸鹤立刻就摊了开来，显出一段金色的文字来。

　　扶摇子看过之后，顿时沉默无语。

　　其他道人奇怪问道：“掌门，是许白贤师兄传来的消息吧？他说了一些什么……”

　　扶摇子的声音有些干涩，道：“殷胜之在铁牛渡口大败尸魔王，其人修行已经达到元神级数，能够施展魔宫……”

　　“哗！”

　　四周几个道人大哗起来，不约而同地叫道：“怎么可能？”

　　事实上，对着殷胜之的作为惊叹怎么可能的人已经不是一个两个了。

　　然而，事实就是如此！不会因为他人的不相信，而有着任何的变化。

　　……

　　同样得到了殷胜之在铁牛渡的情报之后，杨铸虎光着脑袋，穿着军装独自在一间幽深的大殿之中走来走去。

　　这并不是在中州总督府，自然也不是在杨铸虎经常所在的军营，而是在一座庙里。

　　暠岳庙！

　　天下五岳，暠岳为尊。

　　此刻随着杨铸虎的来回踱步，渐渐的，却就有着一点点的光芒缓缓的凝聚，显出一个长相古拙之人来，黑衣高官，若是仔细看来，居然好像和那庙中某个神像有着七八分相似！

　　“下吏拜见神使！”杨铸虎施礼。

　　“君为地上大人，某不敢当此大礼！”这神使急忙谦恭还礼。

　　两人各自行礼罢了，那神使方才叹息说道：“君原本也是神君座下，与我等同朝为吏，应劫转世，却想不到造化如此，居然登此高位，掌握重权，凝聚虎姿，日后前途远非我等可比！说不定，日后我等再见，就不要称呼君为神君了……”

　　辅佐天子，安定天下，立不世之功，得朝廷天下之人尊敬赞叹，凝聚此等气运，死后转生，或者陪祀宗庙，或者为一方大神。

　　同时光耀门楣，庇佑家族，这是中土千百年来无数英雄豪杰所追求的目标。

　　方今天下五督并世，可谓是割据之势已成，天下分裂已经可见。

　　然而五督却依旧效忠大齐，并立齐心者，除了外敌的压迫之外，其个人追求也是很大原因！

　　不论是杨铸虎，还是陈明川，追求的都不是一世割据，道寡称孤，而追求的都是这个！

　　这也是中土无数仁人义士千百年来的追求！

　　所以，这神吏对于杨铸虎无比的羡慕。

　　然而这句话却勾起杨铸虎的心事，长叹一声：“事情怎么可能如此简单？局势艰难，我等都不过勉强维系天下大局而已。每日都是如履薄冰，生怕一朝坏了天下大局。到时候，我等就不是立大功而为正神，而是百死也不足以谢其罪了……也多亏这些年来，各位神君暗助，这才能勉强维持局势啊！”

　　如今大齐的局势实在是太艰难了，外敌太强，不论是神仙两道，都无所施其技。

　　每次和罗巴大战，都是大败亏输。现在更是连东倭小国都欺负上门来了……


第十五章 人间龙气

　　事实上，若非面临亡天下的危险，各路大神和仙门各派拼命维系大齐朝廷，强撑着局面。

　　这如今的大齐搞不好早就已经分崩离析了，到时候，不论是罗巴还是东倭再次入侵，那时候的大齐就要为人所鱼肉了！

　　杨铸虎外表虽然粗豪，但是其内心绝非如此。

　　那神吏就道：“非常人行非常之事，君且勉力为之！”

　　顿了顿，又道：“杨督，计划进行的如何了？”

　　此刻称呼一换，就已经不是在叙旧，而是说起正经事来。

　　“此事的关键已经不在我等，而是在殷胜之身上了！他果然是殷家人，龙气有着一部分已经转移到了他身上了……神君说的果然没错！”

　　“宛陵殷氏虽然是疏宗，但是毕竟是正儿八经的高祖血脉。当此天下大变，局势如此之际，有着部分龙气转移他身上再正常不过，此狡兔三窟也！现在的问题是，龙胎如何？”

　　“龙胎自也感受到了他身上的龙气，事实上，殷胜之还没有到中州来，只是经过大河之时，龙胎已经对其有所感应了！”

　　“这么说，他就是关键了？不知道杨督准备如何让他配合计划？”神使问道。

　　杨铸虎摸摸自己的关头，嘿然一笑：“直说罢了，此人有公心啊！”

　　那神使默然半天，接着说道：“人间之事，龙气之事，都非是我神道所能直接触碰。杨督你既然看准了，便依你行事吧！”

　　说着，消散开去，只是留下一块玉环。

　　杨铸虎捡起玉环，嘿然一笑，大步走出这庙宇。

　　门外一队兵马正在等候，见杨铸虎出来，急忙迎上。

　　杨铸虎接过马鞭，上马而去，身后诸多骑士跟上，一时间人马如龙，浩浩荡荡的向着远方而去。

　　“虎帅，人道之事在己。神道之力不可不依仗，但是也不可太过依仗啊！”

　　一个谋士虽然不知道杨铸虎在庙里到底干了些什么，却也不得不忧心忡忡的道。

　　“是啊，虎帅，神道之力虽然强，但是却很难干涉人道之事……不见殷祭酒就在铁牛渡口大败尸魔王么？若是神道能够决定人道的话，也就没有罗巴入侵之危险了！”另外一个谋士也苦口婆心的劝道。

　　杨铸虎哈哈一笑，说道：“你们就当我是那么糊涂的人么？奶奶的熊，该怎么做，我比你们心里有数的多……”

　　听了这话，诸人放心下来。

　　他们都知道杨铸虎是典型的外表猪像，心里嘹亮。

　　他既然这么说了，那肯定是心里有数的！

　　不由松了一口气！

　　自古以来，欲成大事，神道之力既不可近，也不可远！

　　“说到那位殷祭酒，好家伙，果然有点本事。老陈这次老眼没有昏花，果然找了个靠谱的家伙……对了，谁跑一趟，帮我送封信给他。呵，这小子还真能干，出乎我的预料之外！”杨铸虎大笑。

　　“属下愿去！”

　　“好好，你就把这封信拿去吧，记住送到殷胜之手中！”

　　“是！”

　　这不过小事一件而已，送信之人也不以为意……

　　又是夜深人静，白日间的胜利和激动，都已经过去。

　　此刻军营之中早已经恢复了宁静，甚至因为激动过度，而都已经困倦，陷入了深沉的睡梦之中。

　　从殷胜之的角度可以看过去，整个军营的兵煞之气潜伏了起来，此刻温柔的好像是没有爆发时候的岩浆。

　　看起来美丽，但是一旦触碰，却是知道这其中所蕴含的巨大力量。

　　此刻，殷胜之正在返观内照，被射神弩射穿的地狱古堡已经修好了。幸好只是贯穿，破损的地方不多，花费了十多颗魔晶，已经修好。

　　甚至连银傀儡也都多了一个，变成六个。

　　不过，还是第三级的傀儡，对于殷胜之的实力增长的并不太多。

　　确切的说，以殷胜之目前的修为和力量来说，三级的傀儡已经帮不上什么大忙了。

　　不要忘记了，殷胜之的第二元神在被奥尔尼迪亚完全修好之后，已经到了九级以上，比本尊还要高三级。

　　如果再加上地狱古堡等法器的话，战斗力起码能够达到十级以上。

　　当然了，这种评级当初就是评价星界鬼怪的，是以战斗力来评价，而非是修为。

　　可以说现在的殷胜之如果遇到当初的那个黑蛇的话，怎么也都不会如此狼狈，甚至可以轻松干掉。

　　然而，上次和那尸魔王隔空交手，都差点吃了大亏，差点被射神弩给射穿，又差点被那尸魔王的法相给留下。

　　“那尸魔王太强，起码也都是十一级以上的高手……”

　　殷胜之轻叹，自己远不是对手。

　　要知道，五级以上，每一级的战斗力都是相差悬殊。到了九级以上，等级之间的差距几乎可以用天地来形容……

　　殷胜之的综合战斗力可以算十级，而稍稍接触，殷胜之就可以判断出，那尸魔王的力量起码是在十一级以上。

　　一级之间的差距就能够对付十个殷胜之，更不要说，谁知道尸魔王有没有什么压箱底的本事？

　　搞不好这家伙就有十二级也说不定……

　　总之，凭殷胜之的力量是对付不了那位千年尸魔王的。

　　不过也不是没有办法，毕竟殷胜之有人道加持……

　　这时候，殷胜之感觉到地狱古堡面对真正的高手，似乎当真显得有些弱。

　　地狱古堡毕竟只是修复了三层而已，对付一般人还行。遇到元神高手，就差了一点。

　　第一次差点被打穿，第二次是真的被打穿了！

　　可惜，地狱古堡第四层需要魔晶数量是五百，更重要的是起码数月功夫才能凝聚修复。短时间之中，却是无法一蹴而就。

　　不过，并不是没有其他办法来加强地狱古堡的力量的。

　　就比如讲几个恐怖故事空间放入地狱古堡之中。

　　锡德里克交给殷胜之的巴布里森童话之中，原本一共有七个故事。

　　其中一个殷胜之已经送给了葛林法师，所以他还剩下六个。

　　除了六级的那个邪恶的巫医空间还在星门之中，剩下五个此刻都被殷胜之送入地狱古堡之中。


第十六章 守护龙宫

　　这么一来，地狱古堡就已经多出了五座单独的附属建筑，围绕着地狱古堡的高塔。

　　如此一来，这地狱古堡的力量就大大增加了。

　　明日搞不好就可能有着一场大仗，不，不是可能，而是一定有。

　　他在抓紧时间，尽可能的提升自己的实力。

　　所谓临阵磨枪，不快也光。

　　这个时候，能够增强多少力量，就要增强上去。

　　殷胜之有着自己的谋算，此刻别人自然也有。

　　就在此刻，首阳山的那师侄儿两个人所住的帐篷之中，也在讨论着什么！

　　整个帐篷被一道薄薄的光芒充斥，隔绝成了一个独立的空间，根本不怕任何人的窃听。

　　显然这时候，这两人说的东西很重要，起码是不方便被别人听到。

　　“师叔，殷胜之这般乱来，会不会破坏我等的计划！”项离川问道。

　　尽管是在安全的空间之中，但是他说起计划云云，依旧下意识的压低了声音，可见所说的事情的重要。

　　“这是我首阳山，和栖云宫，影灵谷三家仙门一起行动的大事，殷胜之想要破坏，可也没有那么容易……”

　　他知道自己师侄的心思，项离川若是能够娶到陈翎雁自然是一个好事。

　　但是可惜了。

　　心中转了一个圈子，想要委婉的劝说项离川前程远大，不必为了一个女子非要这样。

　　但是有些话却不好说白了，也只能微微叹息，换了话题，来说明此事的严重性，让项离川不要多生枝节。

　　殷胜之虽然不可能破坏这个计划，但是给他们多带来麻烦，却是很有可能的！

　　“此事我等已经计划了数十年，一旦新河神归位，对于我等三派好处不尽……不管怎么说，我等也是守护龙胎数十年的了。再者说，尸魔王不足为虑。真正值得忧虑的是东倭的那位啊！”许白贤轻声而叹……

　　夜色渐渐的越发深沉，眼见着这一夜似乎就要这么过去。

　　却在半夜之间，殷胜之忽然感觉到了什么，缓缓站起，出帐而去。

　　因为怕大河之中的敌人偷袭，所以扎营之地离着河岸极远。

　　然而此刻听见水声，彷佛就在耳边。荒郊野外，又是雨夜，外面黑的可怕，伸手不见五指。

　　殷胜之走出去，却看到一条河流，从附近流淌而过，须臾就有着一头铁牛驮着一个老农走了过来。

　　这当然不可能是正常景象，让殷胜之微微皱眉：“你这厮来做什么，还敢带人？”

　　那铁牛顿时慌了，四肢着地，居然跪了下来，连连磕头间，已经化为一个黑大汉，急忙说道：“祭酒大人在上，小神多谢大人救命。上次若不是大人救我，我早就死了……”

　　上次铁牛渡前，铁牛浮出。正是尸魔王大军来袭，这货慌张逃命。

　　若非是殷胜之救他，他还真个已经完蛋。

　　殷胜之问道：“你的水府怎么样了？没事吧？”

　　在殷胜之看来，水府比这货重要得多了！

　　“水府无事！”

　　铁牛精急忙说道：“幸亏大人您那么快就打败了尸魔王的手下，他们还没有来得及冲入水府之中，就被干掉了……”

　　殷胜之微微点头，不再多说。

　　凭着这个铁牛精的力量，肯定是守护不住水府的。

　　当真是明珠暗投！

　　殷胜之心里暗道，不过这样其实也好，最终却会便宜于他！

　　而这铁牛带来的老农，殷胜之也依旧看得真切，却是上次见过的陆氏一族中的陆氏村老。

　　此刻，那位陆氏村老也是跪倒而拜，神态恭敬。

　　陆氏一族太过神秘，上次殷胜之见过以后，下次再来，就再也找不到他们的村子了。

　　便是殷胜之这次召集大河上下的势力，也没有见到陆氏一族的人出现。

　　却想不到，居然半夜和这铁牛同来。

　　“恭喜祭酒大人带兵大败尸魔王麾下，声威大震！”陆氏一族的村老说道。

　　殷胜之顿时明白过来，原来如此。这也是因为自己在铁牛渡的胜仗，而对自己有信心才来的么……

　　这让殷胜之若有所悟，看起来名声真的太重要了啊！

　　当日的陆氏一族躲着他走，而现在却是主动找上门来。

　　当然，这其中应该也有上次殷胜之放过陆氏一族，让他们知道殷胜之并非是胡乱杀人之辈，也不是为了他们陆氏一族的秘密的缘故吧？

　　“你们陆氏一族和那尸魔王也有仇隙？”

　　“尸魔王穷凶霸道，杀人如麻。更是想要占据大河上下，攻夺神宫，自然是我陆氏一族的大敌……”

　　说到这里，忽然闭口不言。

　　但见首阳山的许白贤项离川两个似乎也察觉到了动静，出现在旁边。

　　跟着光华一闪，却是陈翎雁和云菲真人也跟着出现。

　　若是他们不能发现铁牛接近的动静，那才真是笑话。

　　“这是铁牛渡附近的河神，和我有着盟誓……”殷胜之随口介绍。

　　三位仙门中人这才霍然大悟：“难怪能够出现在兵营附近……”

　　这铁牛精就算是神，也是鬼神，如何不惧怕兵煞的？

　　显然是被殷胜之给收服的。

　　对此，三人表示毫不以为意。仙门就算是要收服鬼神，也是看不上这种级数的……

　　不过当看到陆氏村老之后，却惊呼一声：“龙裔！”

　　“是了，你们是守护龙宫的陆氏一族！”许白贤道。

　　陆氏村老小心行礼，道：“我等正是陆氏一族的人，见过各位仙家！”

　　他认识这些人身上属于仙门的徽记！

　　守护龙宫？

　　殷胜之却在微微思忖。

　　传说当年大河龙神犯了大错，被镇压在了龙宫之中，要被关押一千年。难道是这个传说？

　　这传说是最近殷胜之打探来的，在大河上下流传很广。

　　不过传说么，版本很多，细节出入太大。但是大体都是这样了……

　　一般传说必有所本，传说就算不是真相，然而也和真相有着很大的关系。

　　殷胜之思忖之间，就见到许白贤两人目光不对，看着那陆氏一族的村老，就好像是饿狼看到一大块的肥肉一般，贪婪无比。


第十七章 冲突交手

　　殷胜之心中咯噔一动，又见那陆氏一族的村老居然小心的向着他靠了过来。

　　“不对……”

　　殷胜之心中闪过念头，已经是抬步向前，彷佛是不经意挡在了那陆氏一族的村老面前。

　　“轰！”

　　许白贤眼神猛然收缩，这个时候利益巨大的已经让他忍不住动手！

　　居然伸手向着那陆氏村老抓去，却被殷胜之一把拦住，两人交手，顿时发出巨大的爆炸声音。

　　许白贤退了一步，眼神收缩，高手一出手，就知有没有。

　　他和殷胜之一交上手，就诧异于殷胜之怎么会如此厉害？

　　短时间内，如果不出绝招的话，应该是拾掇不下殷胜之的。

　　心念电闪，无奈那陆氏一族的人十分重要。许白贤的元神法相一瞬间展开，化为一座危岑耸立的山峰，镇压而下。

　　陆氏一族世代守护龙宫机密，实在太过重要。

　　以前陆氏一族世代为朝廷，为治河总督衙门效力。

　　可以说历代朝廷想要治理大河的，就少不得陆氏一族帮忙协助，因此自然有着朝廷庇护。

　　也没有什么仙派敢乱来！

　　但是，现在却不一样了。

　　如果陆氏一族的人不出现在面前，一时间还想不起来。

　　但是既然出现在了面前，那是无论如何也不肯放过的。

　　此刻，元神法相一出，许白贤充满骄傲，心中已经笃定手到擒来了。

　　已经幻想师门打开龙宫会得到什么好处！

　　然而恍惚之间却又见到了另外一座像是高山一般的巨塔同样从虚空而出……

　　“元神法相，殷胜之？怎么可能？”

　　这一刻，许白贤受到的刺激甚至要比当初的残血老祖都还要大！

　　殷胜之的经历清清楚楚，换个谁都知道。

　　他是在三年前开了神窍，拜入阿尔文门下学习法师的。

　　也就是说，如果殷胜之当真拥有元神法相的话，就说明了他只凭三年就从普通人修炼成为元神高手。

　　怎么可能？

　　许白贤也是花了四十多年的时间修炼成元神法相的，如此已经被人称之为天赋不错了！

　　殷胜之又怎么可能在短短的三年中修炼出元神法相的？

　　难道法师真有如此厉害？

　　若是真的如此厉害的话，仙门还抵抗什么？早点投降了就好。

　　人家三年就能够培养出一位元神级数的高手，哪怕只是大法师能够培养。

　　然而罗巴的大法师加起来也有几十个之多，岂不是说罗巴元神高手满地都是了……

　　而仙门都是凭借数百年上千年的底蕴，才积攒下的几个元神高手，又如何能比？

　　这刻许白贤脑袋之中剩下的就是茫然和恍惚了！

　　尽管许白贤见过殷胜之出手，疑似元神，还有地狱古堡。

　　但是人嘛，都有着一种不撞南墙不回头的习惯。

　　太多的时候，只要不是自己亲身经历，听得再多，看的再多，也都不放在心中，或者说总是有着侥幸……

　　殷胜之的那也许不是元神呢？或许只是罗巴法师的什么厉害法器？

　　毕竟不管怎么说，殷胜之也只是刚刚修炼三年啊！

　　然而现在硬碰硬之后，许白贤心中的所有侥幸，所有借口都是已经不翼而飞了。

　　一声无声的撞击，许白贤的元神法相崩溃开来。

　　跟着，山峰消失。许白贤连退数步，口中再次喷出血来，以一种不可思议的目光看向殷胜之。

　　殷胜之却是动也不动，身形凝重如山，居然是好像在和许白贤这种元神真人的比拼之中占据了上风。

　　“师伯……”项离川不可思议的惊叫一声，扶住了许白贤。

　　而那陈翎雁同样是长大了眼睛，不可思议的看向殷胜之。

　　尽管殷胜之在东南总督府之中小试牛刀，露出过地狱古堡，震慑住所有人，让人怀疑他是不是已经有了魔宫。

　　但是，那绝对没有眼前这种直接硬撼元神真人让人来得震撼！

　　这可是元神真人！

　　是一只脚已经踏入仙境的传说人物。

　　就算是再高看殷胜之的人，事前也绝对不会想到会有这种情况……

　　只有云菲真人还保持着镇定，殷胜之从上龙峡把她救出来，她已经在近距离见识过殷胜之的地狱古堡了。

　　也正是因为见识过，所有她隐约发现，殷胜之的元神法相似乎有些似是而非……

　　但是不管再是似是而非，那代表的力量却是真实不虚！

　　“陆氏一族的代表前来见我，便是相信本官，本官自然不能让人随意欺辱。许真人，希望这种事情不要再有下次！”

　　这时候，殷胜之自称本官，便是要用官方身份来压人了。

　　许白贤从恍惚茫然之中惊醒过来，却是又惊又怒，指着殷胜之说道：“你……”

　　然而一个你字出口之外，其他话却是一句也都说不出口了。

　　想到自己门中托付自己，一定要压服殷胜之，让他乖乖交出法师机密。

　　而自己也是信誓旦旦，认定自己堂堂元神真人压服殷胜之这么一个毛头小子岂不是手到擒来？

　　此刻再回想起当初的自傲和自满来，顿时间就有着一种羞愧无地的感觉。

　　他原本以为凭自己仙门元神真人的力量，收拾一个尸魔王不在话下。

　　然后凭此威风，自然能够轻易压服殷胜之！

　　却没有想到，自己先被那尸魔王给打伤，接着更是输在殷胜之手下……

　　这殷胜之哪里是毛头小子？

　　只是三年修行，就胜过自己一生。自己还有什么脸面在他面前骄傲？

　　越想越是难受，这许白贤忍不住再次喷出一口鲜血来。

　　就如同当初的那位残血老祖一般，羞愧难当。

　　却不知道，殷胜之当然不是那么轻松。同样已经负伤……

　　只是负伤的是第二元神而已，本尊自然若无其事。

　　再加上，许白贤原本就在尸魔王手下负伤，还没有好，就再次和殷胜之交手……

　　却不是殷胜之当真有那么厉害，能够随随便便的打败元神法相的高手了。

　　不过这些事情许白贤都不知道，他也就只能郁闷和懊恼到吐血了……

　　“好好好，你厉害，我们走！”


第十八章 龙宫河神

　　许白贤喷血之后，方才觉着胸中舒服一些，却是再望也不望殷胜之一眼，转身就走。

　　那项离川也不敢阻拦，只能跟着许白贤离开。

　　转眼间消失在黑暗之中！

　　“许真人他输了……”

　　陈翎雁忽然开口，一直十分冷静的她，在这个时候露出了一种不可思议的表情来：“你打败了许真人？怎么可能？”

　　“这么久不可能了？”殷胜之露出一个捉狎的笑容来，向着陈翎雁挤挤眼。

　　陈翎雁一时脸红，却不敢和殷胜之在多说话，退了下去。

　　云菲真人微微一笑，道：“那我们就不打扰了！”

　　看着许白贤吃亏，云菲真人当然不会再来自讨无趣。

　　殷胜之有着这种力量，就有着和他们元神真人平起平坐的资格。

　　更不要说，云菲真人还要承殷胜之的人情！

　　“多谢真人！”殷胜之对云菲真人的态度就不一样了，甚至对她主动退去表示了谢意。

　　“不敢！”云菲真人飘然而去。

　　“多谢祭酒大人！”陆氏村老惊魂甫定，对殷胜之说道。

　　“你过来见我，就是相信我，是我的客人，轮不到别人想要做些什么！”

　　陆氏一族关系到什么龙宫之事，尽管具体情况他并不清楚，但是却也知道这种事情连仙门都要眼红去抢。

　　当初殷胜之放过他们村人不杀，后来又听说殷胜之在铁牛渡指挥军队，大败尸魔王麾下。

　　这就有了前来投靠殷胜之的意识……陆氏一族历代都要靠朝廷庇护，方才能够保证平安无事的。

　　只是没有想到，殷胜之会为了他们和元神高手打了一场。更没有想到，殷胜之居然能够战胜元神高手！

　　原本试探能不能投靠殷胜之的心思顿时一变，变成了直接投靠。

　　“你们说的龙宫是什么东西？”殷胜之道。

　　铁牛精开始被元神高手吓都不敢发声，此刻见到殷胜之大胜，顿时跟着活跃起来，道：“大河龙脉，生生不绝。河神就算是失位，早晚也会再有新的生出。陆氏一族就是守护那龙胎所在！”

　　“吾等世代守护龙胎出世，新的河神诞生。还要多谢大人拔去钉龙桩！”陆氏村老说着。

　　殷胜之微微点头，这和他自己猜测的也是差不多的！

　　难怪首阳山的人见到陆氏一族的人会如此激动了。

　　找到龙胎所在，不管控制龙胎，还是做些什么，都有着无穷的好处！

　　这陆氏一族果然是奇货可居！

　　不过，这种事情，人家仙派家大业大，能够干。他殷胜之就算是再明白，也都干不了……

　　就好像你再是知道一个好的商业机会，但是没有足够的资金渠道种种资源，也是赚不了这个钱的！

　　“那么你这次来是？”殷胜之问道。

　　“河神想要见你！”陆氏村老说道。

　　殷胜之一震：“河神已经出世了？不可能吧？”

　　大河河神，就算是在上古神灵之中，也都是顶尖的神灵。虽然神道变迁，已经换过几次了。

　　但是，无论如何，新河神出世也是惊天动地的事情。

　　那是真正的正祀大神。

　　和那所谓的赤湖水神，铁牛精这样的小神完全不是一个概念。

　　“大人去去就知道了……”陆氏村老并不多说。

　　殷胜之笑道：“去，当然去。现在就去么？”

　　“当然，大人就和我来！”说着，陆氏村老转身就走。

　　殷胜之丝毫不犹豫，跟着就走。几步就已经没入黑暗之中，越往前走，四周却变得越是空空荡荡，虚无缥缈了起来。

　　这是已经深入幽冥深处，离着物质世界越来越远的景象。

　　若是换了一个别人，这个时候未免都要踌躇起来。深入幽冥可不是一件好玩的事情，可谓是危险重重。

　　梦境都已经足够危险，层层叠叠的，变动极大。

　　而幽冥星界之中，却是要比梦境更加危险亿万倍。

　　更可能一个不好，就在也找不到返回物质世界的道路了。

　　而且，据说通向这等星界幽冥的，可不只是这一个物质世界……

　　也就是说，理论上来讲，甚至能够通过这等星界幽冥达到其他物质世界。

　　当然，这只是理论上来说。

　　真实如何，虽然已经有着许多法师在研究。但是到现在，依旧不过只是理论上而已。

　　星界太过广阔，太过虚无缥缈，越是深处，越是光怪陆离，就算是有大法师，都不敢胡乱闯入，一个不小心，就要玩完，或者再也回不来了！

　　据说，对于星界研究最多的就是大法师富兰克林。

　　单单只是如此，就可以知道星界该有多么复杂和危险了。

　　也正是如此，神灵要想隐蔽躲藏，想要找出来，那就太困难了。

　　就比如那海盗之神，若非被奥尔尼迪亚找到锚定，一次次的袭击。

　　否则的话，那位海盗之神想躲藏多久都有可能，直到最后苏醒……

　　当然，这海盗之神若是不和物质世界有着一点联系羁绊的话，同样也有可能迷失在星界深处。

　　到时候睡了几千年，几万年醒来之后，却发现自己已经不知道流落到了星界什么地方，再也找不到通向物质世界的道路……那才是真的搞笑！

　　连大法师，甚至是神灵都有可能迷失在星界深处。

　　所以，殷胜之即使是仗着地狱古堡，星门这些东西，也是不敢胡乱往深处闯的。

　　幸好，他身边带着星门，却是并不担心迷失其中。

　　最重要的是，这只是第二元神，和本尊有着感应。

　　也不知道走了多久，忽然之间前方有光。

　　宛如一条巨大的黄龙蜿蜒起伏，随着越来越大，却像是横贯整个星界一般，显得无比浩瀚。

　　“这是……这是大河的灵脉在星界的投影……”

　　殷胜之刚刚想到此处，忽然之间就有着一股力量将其摄了过去，一阵天翻地覆。

　　他没有挣扎，任凭这股力量将他传送过去，然后殷胜之就到了一处所在。

　　这是一座废弃的宫殿，残垣断壁，到处都是蛛丝乱草。

　　唯有一座屏风一样的影壁方才完好无损，能够看到上面描绘着大河奔流，一颗红日将生未生。


第十九章 尸王陡现

　　殷胜之能够从其中感受到一股巨大的力量，彷佛心脏一样的跳动，活跃着，轰轰轰轰的冲击着四面八方。

　　以至于这种力量甚至能够用着浩瀚来形容，殷胜之尽管修为不错，但是在此处，却也面部的生出一种很难得的渺小感觉。

　　“这就是龙胎？”

　　殷胜之想到过很多种龙胎的模样，却没有想到居然是眼前这种。

　　不过，也不奇怪，一切都不过只是真实力量的投射而已。

　　一股混沌的，似乎开没有彻底成熟的意识笼罩了过来。

　　“轰……”

　　彷佛一道庞大的瀑布向着殷胜之冲了过来，直接冲刷殷胜之的浑身上下，身心内外。

　　甚至气机交感之下，就算是在铁牛渡的军营之中的本尊，也都受到了极大的好处。

　　浑身上下被这种浩然力量冲刷，原本修行法师之道，就算是有着道法辅助，然而压榨浑身潜力，精神力也多少留下很多后患隐伤。

　　而现在都在这等充满生机的力量之下恢复过来，并且变得极度充溢。

　　甚至连神霄天宫都有着另外一座建筑显现出来，开始缓缓结晶凝聚。

　　殷胜之明白，这是对于他拔除钉龙桩的感谢。

　　这所谓的龙胎，可是整条大河龙脉所孕育而出的，大河的亲子，是天地的宠儿，所谓的先天大神。

　　这等天地之力，漏出一点给殷胜之，都是了不得的好处。

　　毕竟人身相比大河，相比天地，简直就是太微不足道了！

　　然而，也就是在这个时候，忽然听到一声猖狂的大笑，尸煞之气像是黑雾一般的弥漫开来，似乎要笼罩整个空间。

　　“哈哈哈哈哈，终于被我找到了龙胎所在了！”

　　尸魔王的笑声震动回荡，就见黑暗的尸煞雾气之中，走出一个身穿冕袍的黑影来。

　　“尸魔王居然招来了！”殷胜之微微色变。

　　不用多想就知道，这货肯定是追着他们出现的。

　　尸煞黑雾涌向影壁，然而却始终靠近不得影壁的十丈之内。

　　砰砰两声，陆氏村老和铁牛精都被扔在了地上。

　　“你的同伴，不去救他们么？”

　　这两个家伙都在十丈之外，想要救他们就要深入到尸煞黑气之中。

　　你当我傻啊，为了救这两个家伙把自己搭进去？

　　殷胜之悄然翻了一个白眼，道：“尸魔王，你不会是一个来的吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿，当然不是……”

　　尸魔王猖狂大笑，有着一种志得意满的感觉。

　　寻找龙胎所在几百年，始终却找不到。现在终于找到了，只要自己吞噬龙胎，就能够化身河神，掌控大河，成为有数大神。

　　在以前的时候，能够和河神相媲美的大神还有很多的。

　　但是自从大劫以后，神道凋零，这种级数的大神已经数不出几个了。只要成为这种级数的大神，还不是想要做什么都行？

　　此刻这尸魔王志得意满，猖狂而笑，彷佛一切都是自己囊中之物了！

　　随着他的笑声，一个个魔将开始出现，个个身上散发出惊人的魔气。尽管许多达不到元神程度，但是却也差之不远。

　　然而，落在殷胜之口中，却是啧啧叹道：“可惜啊，可惜。我听说尸魔王麾下有着十八魔将，却没有想到，现在剩下了八个……”

　　一直到一个清冷的声音传入耳中，这尸魔王方才止住笑声，望向殷胜之。

　　这当真是哪壶不开提哪壶！

　　十八魔将之中，起码有着六个是被殷胜之该干掉的。

　　在上龙峡救出云菲真人的时候，干掉了两个。上次铁牛渡一战，却有四个被干掉……

　　而其他的不是死在许白贤的手上，就是死在云菲真人手上。

　　这笔账还没有和殷胜之算，却不料殷胜之居然就提了出来。

　　尸魔王的脸色一下子变得十分阴沉，笑不出来了。

　　“还有，你知道反派都是怎么死的么？别的反派是因为话多，你是笑多了！”

　　尸魔王当然理解不了殷胜之话里的吐槽，但是能够感觉语气之中的嘲弄，这让他感觉到了被冒犯……

　　什么时候有人敢这般和自己说话了？

　　任何时候，就算是再厉害的敌人见到他，也都是如临大敌一般，从来没有这般轻佻，嘲弄……

　　这分明就是不把他给放在眼里！

　　“小子找死！”

　　尸煞之气汹涌如潮，翻腾如巨浪，向着殷胜之扑了过去。

　　这种尸煞之气恶毒无比，就连元神都能够污秽，更是有着剧毒，稍稍泄露一点出去，就能毒死一大村子人。

　　而现在，尸魔王发怒之下，尸煞之气如同山涌，向着殷胜之撞过去……

　　然而没个卵用，殷胜之甚至都没有出手，尸煞之气已经撞到了影壁十丈之处。

　　彷佛巨浪碰到了山崖一般，任你巨浪再是厉害，撞到山崖也就只有粉碎一种下场。

　　殷胜之甚至都没有动手！

　　这是龙胎的力量。

　　龙胎十丈之内，无数像是水浪一样的涟漪纹路震荡着，彷佛化成了一团大河，封锁了一切。也挡住了尸煞气！

　　尸魔王顿时恼羞成怒，化为一道黑影，侵入龙胎的力量之中，游走在那彷佛大河一样的涟漪波纹之中，狞笑着向殷胜之伸出手去。

　　龙胎的力量虽然强大，但是龙胎毕竟意识还是没有彻底成熟。因此力量只是凭着本能挥发，而不能有效掌控。

　　这也是尸魔王并不把龙胎放在眼中的原因，不能彻底掌控的力量，再强大，也是漏洞百出，威胁不得真正高手的。

　　至于殷胜之……

　　在那尸魔王眼中，虽然有点本事，却也同样不放在他眼中。

　　上次在上龙峡，如果不是殷胜之逃得太快，就已经把殷胜之给留下来了。

　　所以，此刻尸魔王狞笑之时，彷佛已经看到殷胜之丧命于自己手下，而龙胎同样将要手到擒来。

　　然而，却在这时候，眼见着一座巨大的古堡忽然自眼前而生，刚好挡住了尸魔王的去路，彷佛他自己主动撞上去撞的一般。

　　尸魔王怪叫一声，双爪挥出，锋利的足有三尺长短的乌黑指甲宛如刀剑，劈在了古堡之上，火花四溅。


第二十章 黄雀在后？

　　同时，一股巨大的力量挤压过来。这是龙胎的力量，原本尸魔王游走于龙胎的力量薄弱之处，方才这般轻松如意。

　　而此刻，眼见着龙胎的力量挤压过来，那尸魔王却也不敢硬接，怪叫着退了出去。

　　龙胎是整个大河龙脉孕育而生的存在，哪怕是引动大河万分之一的力量，也绝非是任何个体力量所能抗衡。

　　就如同现在，那尸魔王再是厉害，也只能寻其破绽，而不敢硬接。

　　此刻，尸魔王退了出去，一时间面沉如水。

　　这个时候，他忽然感觉到棘手了。

　　龙胎不足为惧，力量虽强，却不能有效灵活运用。

　　殷胜之不足为惧，不是他的对手。

　　但是，这两个力量一起相加，却就完全不一样了。

　　殷胜之随时帮着龙胎拾阙补遗，堵住薄弱之处。

　　只要殷胜之能够耽误他一眨眼的功夫，龙胎的力量就能够转移过来……

　　而他尸魔王再是牛逼，再是自负，也不认为自己能够在一眨眼的时间之下收拾掉殷胜之。

　　就算是他，也承认殷胜之的力量达到了元神级数！

　　虽然尸魔王自认能够打败殷胜之，但是也绝不是短时间的事情，更不是一眨眼能办到的事情。

　　十根锋利如同刀剑一般的乌黑指甲屈伸着，尸魔王一下子陷入到了两难境地，他忽然发现自己刚才似乎还真的是笑得太早了一些。

　　想要用地上的铁牛精两个威胁殷胜之，但是看到刚才殷胜之的态度，这尸魔王就主动放弃了这个念头。

　　怎么看，殷胜之也不像是把这两个家伙放在眼中的样子！

　　而其他的魔教们更是傻眼了，他们连元神级数都达不到，在这种级数的战斗之中，根本就插不上手！

　　而也就是在这个时候，忽然之间，一道剑光，宛如天外惊鸿，直取尸魔王的背部而来。

　　飞剑速度简直太快了，让人迅雷不及掩耳，眼见着就要射入尸魔王背部，电光火石之间，尸魔王的双爪，十根锋利的指甲已经抓住了飞剑。

　　同一时间，一道火球正中尸魔王将他炸飞了开去，浑身四周笼罩的黑气也都散了开来，露出穿着一套锁甲的身躯来。

　　就是这么一瞬间，飞剑就已经闪电的破开封锁，尸魔王的利爪上的指甲已经断了三根的同时，飞剑已经从其背后射穿而出。

　　一切都发生的极快，两个道人已经从黑雾之中走出，浑身银光，将尸煞黑雾尽数的驱散开来。

　　“两个元神高手……”

　　殷胜之刚刚想到这里，又有一条火龙，彷佛天外飞来，直接将堪堪爬起的尸魔王给缠了起来，火焰熊熊之间，已经化为一口火焰大钟，将尸魔王给困在其中，似乎要生生炼化。

　　火龙金钟！

　　传说之中的法宝。

　　就连殷胜之看到这种威力的宝物，眼角都不由得狂跳起来。

　　那尸魔王狂嚎乱叫，将那火龙金钟撞的砰砰直响，然而金钟之上却浮现出赤色火龙来，死死的地缠住金钟，放出无数火焰……

　　这时候，其他魔将才反应过来，有着两个跟着那位尸姬荣氏想要救援尸魔王。

　　而更多的魔将却是见到大事不妙，转身就逃。

　　只是，落入陷阱之中的野兽很少有逃脱的。

　　陷入到陷阱之中的魔将，下场却也差不多。

　　但见几道剑光飞出，转眼间不论是逃跑的，还是想帮忙的，都被射穿，转眼间神魂俱灭。

　　尤其是那荣氏，更是厉喝一声，整个身形烧成了一堆灰烬。

　　过了片刻之后，只听得金钟之内的声音越来越小，渐渐再无声息。

　　却是那尸魔王已经被生生炼化。

　　又有一个道人快步而出，颔首向着殷胜之打招呼：“这次算是干掉了尸魔王的一个分身，想必重创了他。贫道扶余子，乃首阳山紫光观主持……”

　　这尸魔王居然是分身？分身都这么厉害？

　　殷胜之听得愕然。

　　然而这道人一句话都没有说完，火龙金钟忽然发出一声巨响，火焰尽失，火龙哀鸣，翻了开去。

　　一道如同巨蟒一样的黑气护住尸魔王，居然就向着外面冲去。

　　殷胜之浑身一震，已经叫了出来：“香取管吾，是香取管吾……”

　　他已经认出，那巨蟒一样的黑气带给他的感觉，和当日那妖刀一般。

　　甚至隐约可以看到，那所谓的巨蟒居然隐约有着九个头颅存在。

　　尸魔王果然勾结东倭人，这是殷胜之的第一个念头。

　　第二个念头却是豁然省悟，怪不得东倭人在大河上搞风搞雨，原来是打大河龙脉的主意……

　　眼见着那黑蟒就要挟带着尸魔王飞出这片空间，忽然之间又是一道火球轰了上去。

　　黑蟒猛然间一甩尾巴，将火球轰散开来。炽热的火焰四下乱飞，不管是沾在什么东西上，也都剧烈的燃烧起来。

　　就算是残垣断壁的石头也都是一般，转眼烧成飞灰。

　　刚才就连那尸魔王的分身都扛不住这火球，然而却被香取管吾一击而溃。

　　香取管吾这甚至不是分身，只是借物化形而已！

　　不过也难怪了，那尸魔王再是厉害，也没有达到阳神级数，也就是说不超过十三级。

　　而香取管吾是大法师，绝对已经是十三级以上的存在。

　　在中土，可以说，也就只有阳神高手才能对抗。

　　哪怕他现在只是借物化形而已，也不是元神高手所可以轻易对抗。

　　而阳神真人在现在的中土只是一个传说，到底有没有，有多少个，却是谁也说不清楚！

　　眼见着香取管吾轰破了火球，要带着尸魔王扬长而去。

　　忽然一道光芒射在了两人身上，光影变化之间，居然生生将他们定住。

　　分光镜！

　　又是一个穿着八卦道袍的元神真人走了出来，手持一块宝镜，定住二人。

　　可以见到，他的手都在发抖，显然定住两人十分辛苦。

　　但是，接着却是十多把飞剑射了过来，陡然刺穿香取管吾和尸魔王两人。

　　现在单单殷胜之所看到的，出手的元神真人，就已经三位了。

　　而十几把飞剑都是以神御剑，每一个就算是还没有踏入元神之境，却也十分接近了。


第二十一章 龙胎潜遁

　　可以看出，出手的到底有多少高手。而且功法不同，显然并不是一个门派的。

　　这个时候，就算是傻子也都知道，这是一个陷阱，针对尸魔王和香取管吾的陷阱。

　　“哼，这个陷阱布置出来肯定是为了对付香取管吾的。区区一个尸魔王，用不着这些仙门花这么大的心思！”

　　中土仙门不知道安排了多长时间的一个陷阱，甚至连殷胜之也都被蒙蔽了过去。

　　这自然让他脸色不大好看！

　　一声惨叫传来，原来在危险关头，香取管吾居然把尸魔王挡在了前面，护住自己。

　　可怜的尸魔王分身惨叫着，被七八道飞剑刺穿，伤上加伤，很快承受不住，灰飞烟灭。

　　与此同时，上龙峡河底，那一片幽深的宫阙之中，陡然传来一声惨叫。

　　高踞在王座之上的尸魔王本尊，忽然之间在身上多出了几道伤口来，虽然没有鲜血流出，但是那巨大的伤口，却也几乎将他斩为几段。

　　“该死，该死……该死的香取管吾！”尸魔王破口大骂，再无半点沉静模样，甚至显得无比的气急败坏。

　　“给我出兵，给我出兵……见人就杀……我要大河上下，再看不到半点人迹……”

　　随着尸魔王的大叫，一股股的黑气从上龙峡河底飘出，眼见着要向四面八方而去。

　　另一边的香取管吾在一瞬间破开了分光镜的禁制，获取了自由，然而却也被四五把飞剑给刺穿。

　　“给我死……”

　　香取管吾一身怒吼，每一把刺穿了身体的飞剑上都多出了一个游动的蛇影。

　　飞剑的剑光不断地被这蛇影腐蚀，眼见着光芒黯淡。

　　当的一声，就有一把飞剑光芒尽失，化为凡铁，掉在地上，摔成两半。

　　大河岸边，一片空地上，但见数十道人按剑而立，显然都在护法。

　　而在人圈之中，却有着十来位道人都在盘膝冥坐。

　　此刻，其中一位忽然之间口喷鲜血，倒卧在地，却是已经毙命。

　　跟着，就见四五位盘膝而坐的道人喷血，或死或伤。

　　就算是那位手持分光镜的扶余子，在分光镜的禁制被破之后，也是猛然向后退了几步，元神身上的银光黯淡下来，显然也是受伤。

　　“哈哈哈哈哈，中土无人矣！凭你们这些人就想要留下我么？”

　　香取管吾的口音纯正的古代雅言传了过来，然而语气之中却是充满了讽刺嘲弄。

　　就见那黑蟒忽然一转，如同黑色龙卷一样的卷动起来，整个空间彷佛都转动了起来。

　　无数残垣断壁，破砖碎瓦，尽数都飞了起来，以至于整个空间都被影响，剩下的七八把飞剑被卷入漩涡之中，眼见着都要被绞碎。

　　“倭贼敢尔？”

　　几个元神真人看得目眦欲裂，这些施展以神御剑的都是各派精英，是日后能够成就元神的后备中坚。

　　若是都被这香取管吾杀了，几个仙门都要落到青黄不接的下场。

　　此刻一个元神真人目眦欲裂之间，咬牙取出一张符箓来，元神张口喷出一道银色的光芒上去。

　　符箓无火自燃，转眼间化为灰烬！

　　一道天雷滚动，轰然落下，炸成了香取管吾的身上。

　　黑蟒所化的龙卷忽然停顿，就彷佛被人按下了定格键一般。

　　片刻之后，龙卷连同黑蟒一起破碎，像是镜子一般，最终化为虚无。

　　“总算是收拾了这贼子，可惜只是借物化形的一道分身而已！”

　　扶摇子轻声叹道。

　　火龙金钟一动，又是一个元神真人显出，收起了法宝。

　　最先出场的两个元神道人不答反问：“殷胜之去哪儿了？”

　　“咦？果真是……难得刚才被那香取管吾给杀了！”

　　没有人回答，都生出不安来。

　　尤其是扶摇子，尽管不愿意承认，但是殷胜之连许白贤那种元神高手都打败了。

　　单单只是如此，就已经可以知道，殷胜之的本事如何。又怎么可能被轻易波及杀死？

　　更不要说，从始至终殷胜之都躲在龙胎的力量掩护之下，根本就没有出过手。

　　这时候，他们想到龙胎，忽然都觉着不妙。向着那影壁看去，但见影壁依旧在，但是上面的壁画却也就消失的无影无踪。

　　就和殷胜之一样，消失的无踪！

　　“不好！”

　　几个元神真人对望一眼，都生出了一个念头：“殷胜之那贼子把东西给偷走了！”

　　虽然双方都是大齐之人，对待东倭和尸魔王的态度是一般。

　　但是仙门可从来没有将殷胜之这个自外求学而归的殷胜之看成是自己人！

　　龙胎的好处就这么多，首阳山等几个仙门都还不够分，又哪里有殷胜之的份儿？

　　更不要说，殷胜之“打伤”了许白贤，这笔账首阳山还要找殷胜之好好算算才是。

　　“追，找到殷胜之！”

　　几个元神高人对望一眼，齐齐施展神通，推算殷胜之的下落。

　　然而，几个人都是算到一半，忽然就被一股绝大的力量打断，再也推算不下去了……

　　“糟糕，有龙胎的力量庇护着他，什么推算之法都没用！”

　　龙者能潜能藏，潜龙在渊，不可测度。若是龙胎的下落能够轻易推算出来的话，那么早就被人找到控制了。

　　尽管这几个仙门其实早就已经知道了龙胎下落……

　　就是怕惊动了龙胎，让龙胎再次躲藏起来。

　　“我等布局数十年，眼看着龙胎出世，难道就要被殷胜之这个家伙给截胡了不成？”扶余子怒极说道。

　　“我等可以请出王真人，请他亲自出手推算……”

　　龙胎关系着未来河神，关系极大。

　　修行者当然不敢对龙胎做些什么，免得有干天和，逆天而行，平添劫数。

　　但是，只要能够控制，影响龙胎，所得的好处都不胜枚举。

　　而龙性通灵，最是桀骜不驯。又哪里肯被控制？

　　即使龙胎还没有彻底成熟，凭着天性，也能够感觉到危险。

　　刚才却是直接卷了殷胜之，消失在星界幽冥深处。

　　此刻，殷胜之就在另外一个空间之中。

　　同样的宫殿废墟，残垣断壁。

　　同样的影壁，旭日将升。


第二十二章 龙胎报恩

　　简直就好像是刚才那处所在的复制品一般。

　　尽管殷胜之知道，这些都是龙胎力量所凝聚的空间。而且还是他下意识凝聚而出的最熟悉的景象。

　　但是殷胜之还是忍不住吐槽：“居然这么念旧……”

　　“什么念旧？”铁牛精疑惑的问道。

　　却是刚才被龙胎的力量乘机一起卷走，甚至连他身上所中尸煞之毒都被解了。

　　莫要看这铁牛精本体是一坨铁，但是只要成精了，照样会被那尸煞之气所毒。

　　可见那尸煞之气的霸道了！

　　殷胜之懒得解释，随口说了一句没什么。

　　这铁牛精运气还算不错，能够活下来，可是那位陆氏村老就没有如此好运了，早已经形神俱灭。

　　不是殷胜之不肯动手救人，实在是刚才情势太过凶险。

　　刚才殷胜之若是真的冲动之下去救人的话，怕是不仅人救不下来，反而连自己也都要折进去。

　　这种不智的事情，殷胜之当然是不肯做的。

　　至于这铁牛精能不能理解？

　　不能理解也要理解！

　　实在不能理解也要照样听令。

　　否则，殷胜之也不介意随手抹掉这家伙。

　　此刻，殷胜之轻抚影壁，暗道：“龙胎已经有了初步的意识了，看来好像随时都可能出世。”

　　手心之中，能够感觉到一种如同心跳一般的声音来。

　　甚至隐约有着一种亲热的感觉传了过来。

　　显然，拔除过钉龙桩，还有和龙胎一起平肩作战过的殷胜之，被龙胎天然觉着亲近。

　　这让殷胜之脸上浮起了笑意，这大约就是最大的好处了吧？

　　要知道新的河神出世，掌控数千里大河，立刻就要成为如今中土有数大神，威能无限。

　　若非如此，不论是那位尸魔王，还是仙门都不至于把心思打到龙胎之上。

　　“好了，你先躲起来吧！”殷胜之拍拍影壁，像是和人说话一般的道：“我想办法把最后的钉龙桩给拔掉！”

　　而最后的钉龙桩，显然是在上龙峡！

　　龙胎传来欢快的感觉，显然知道拔除钉龙桩对他的好处。

　　殷胜之就是一笑，对铁牛精道：“你手下还有多少力量？跟我出去，灭掉尸魔王！”

　　那铁牛精刚刚吃过苦头，听到尸魔王的名字就觉着害怕，苦着脸……

　　可惜他又不是美女，在这里再做什么表情，殷胜之也不会心软。

　　若是这铁牛精还是不肯听从，殷胜之少不了要让他尝尝苦头。

　　殷胜之和他签下的盟约，可绝对不宽松，可以说生死都在殷胜之的手心里捏着！

　　铁牛精无可奈何，也只能委委屈屈的跟着殷胜之正要离开。

　　但见影壁之中传来喜悦的情绪，然后就是一大一小两股光芒落在了殷胜之和铁牛精的身上。

　　那铁牛精本身也都是享受香火的鬼神，此刻得了龙胎的力量相助，神箓顿时大成。

　　彷佛有着无数的火焰围绕着铁牛精燃烧，仔细来看，那火焰居然彷佛像是无数符文所构成的一般，围绕铁牛精浑身上下变幻不定。

　　可以见到，这铁牛精的身上起了巨大的变化，尤其是其力量气息不断地暴涨。

　　而另外一边，殷胜之得的好处是铁牛精的十倍不止。

　　但是他的身上的变化看起来远远没有铁牛精大。

　　但是心灵迷宫之中的变化，却同样是翻天覆地。

　　金色的力量不断涌入心灵迷宫的深处，涌入神霄天宫，一直到坐镇天宫最深处的本尊神魂。

　　这是无比强大的神力，而神力又是一种万能之力，是众生愿力所提炼而出，能够适应一切情况。

　　而作为大河龙胎，哪怕还没有彻底成熟出世，但是所拥有的力量，也绝非个人所能比拟。

　　更不要说，这等金色的神力，更是龙胎辛苦积攒的，等待破茧而出，成就河神的力量。

　　总之，殷胜之原本不过只是星体中级的修为而已，所谓的大神殿，也就是神霄天宫还没有彻底凝聚好。

　　而在这种力量的帮助之下，神霄天宫开始缓缓成形凝聚而出。

　　此刻，殷胜之的本身，就已经从星体中级的法师，一跃而成为星体高级。

　　饶是如此，激荡的金色法力也还都没有用完，再次被殷胜之导入地狱古堡之中。

　　就听得咔咔声响，地狱古堡节节拔高，居然没有用一块魔晶，居然就又修复了一层。

　　要知道地狱古堡新修复一层，威力绝不是单单增加一成这么简单，而是增加将近一倍。

　　其实只要看消耗的魔晶数量就能够看出了，第一层是一百魔晶，第二层是两百，三层三百。

　　而第四层就是五百！

　　从消耗的魔晶数量就可以看出，每一层的威力如何了……

　　剩下的金色神力被殷胜之导入天罡地煞石碑以后，顿时就见一颗颗地煞星辰亮起，转眼间就有着一个个新的地煞神将出现。

　　从地狗星一直到地数星，九个第三级的地煞神将尽数出现。

　　而从地魂星到地角星，这九个地煞神将就是第四级的了。

　　转眼间，殷胜之就有了十八个地煞神将。其中九个三级，九个四级。

　　可以说，此刻殷胜之的力量更是有着一种全面性的提升。

　　虽然还是不能和尸魔王相比，但是论起综合战斗力来说，殷胜之提高了几乎一倍有余！

　　……

　　“殷胜之在何处，让他出来见我！”一个愤怒的道人对着守卫军营的士兵呼喝着。

　　然而，等待着他的并不是这些小兵们的诚惶诚恐，唯唯诺诺。

　　而是咔嚓擦的枪支保险打开的声音，威胁的意思简直不言而喻。

　　“这里是军事重地，谁敢擅闯？”守营的士兵杀气腾腾地说道。

　　三位元神真人为之一愣，实在是想不到居然还有人敢这么和自己说话。

　　自从成就元神之后，已经有多少年没有人敢这样和他说话了？

　　几个蝼蚁一般的小兵居然敢这么和他们说话不提，而且居然还敢用枪口对准他们。当然是可忍孰不可忍！

　　若非眼前这是军营，多少有些顾忌的话，说不得就要出手给这些个小兵一点教训了。


第二十三章 上门理论

　　“尔等去通报给殷胜之，就说我们是仙门首阳山，栖云宫，影灵谷的人要见他……”扶摇子强忍怒火说道。

　　确实是强忍怒火，三家仙门经营数十年，守护龙胎，想要占据好处。

　　哪里想到，殷胜之一来，居然拐骗走了龙胎，几乎让三家数十年的心血白费。

　　他们怒气冲冲的前来兴师问罪，却怎么也都没有想到，居然被几个小兵给拦住。

　　幸好他们自诩为正道中人，不会胡乱迁怒杀人。若是换了几个魔道中人过来，这些小兵早都已经是尸体了！

　　强压火气对这些个小兵说出这么一番话，扶摇子等人自觉已经足够委屈克制。

　　然而，那小兵却是半点也都没有感觉，依旧冷声说道：“吵什么吵，祭酒大人是你们想要见就能见到的么？”

　　几个真人差点气炸，也懒得和这些个小兵们啰嗦，直接高喝起来：“殷胜之出来见我！”

　　声音传遍整个营地。

　　几个守门的士兵顿时怒了，军营这种地方是能够让人胡乱喧哗的么？

　　咔嚓擦，几个黑洞洞的枪口举了起来，对准各人：“给我闭嘴！都退后，不准靠近，否则我们就要开枪了！”

　　随着声音，但听军营之中整齐的脚步声囊囊传出，转眼间就有一队士兵全副武装的奔跑过来：“发生了什么事情？”

　　“这几个人想要强闯军营！”守门士兵恶人先告状。

　　“就是他们？”那赶来的军官恶狠狠地看了过来。

　　任何时代，军营喧哗，强闯军营都是触犯军法。

　　更不要说杨铸虎手军纪森严，又如何能够容忍这种事情？

　　“我不管你们是谁，快给我滚。否则就以强闯军营论处，杀无赦！”那军官森严说道。

　　几个元神真人不觉色变，所谓秀才遇到兵，有理说不清。

　　这些丘八们向来骄横无礼，越是强兵就越是如此。所谓的骄兵悍卒是也！

　　那种温良贤淑，一派和气的强军，也只是存在于某个时空的某个特殊时间段里，或者只是存在于影视宣传之中。

　　至于这方世界么，却是完全不存在的。

　　三位元神真人当然不会惧怕这些个人，对于这些枪支也不会畏惧。

　　然而，让他们忌惮的是，这里是军营，是朝廷官军的军营。

　　而维护大齐朝廷的权威，诛杀一切侵犯颠覆大齐朝廷之人，却是诸多仙门联合所下的禁令。

　　在场三位真人都是仙门高手，自然知道为什么。

　　现在的情况是，不是他们愿意维护大齐朝廷的统治。

　　而是现在一旦大齐朝廷大乱，罗巴诸国，甚至东倭之辈都会趁机出手，趁火打劫不怕，就怕把整个中土给瓜分了。

　　没有人道的庇护，这些仙门就丧失了根基，在强势的罗巴法师的围剿下，也只有败亡下场。

　　这就好像当年大郑朝灭亡，秃发人入主中土，大肆杀戮各个门派一样……

　　而现在的情况，却是比当年更加危险。

　　因为罗巴文明更加强势……

　　所以，面对眼前的情况，他们也都不由得有着一种束手缚脚的感觉。

　　幸好却在这时候，传来一个声音，问道：“怎么回事？”

　　几个真人望过去，顿时说道：“云菲真人，是你？殷胜之呢？让他出来见我们！”

　　却是见到云菲真人，带着弟子陈翎雁走看出来。

　　几个士兵知道云菲真人和陈翎雁都是殷胜之的贵客，见到她认识这几个人，方才把枪口放了下来。

　　此刻见到扶摇子等人发问，那云菲真人已经面色复杂地说道：“殷祭酒正在和军官开会……”

　　上次许白贤“败在”殷胜之手中，脸上挂不住，一怒离开，回到首阳山养伤去了。

　　而云菲真人等人还在，碧海真虚宫距离大河太远，并没有搀和进龙胎之事。

　　不过却也是知道扶摇子等人所来为何。

　　她好歹也是仙门一脉，不过又受了殷胜之的救命之恩，夹在中间，就有些难过。

　　不过她还是说道：“殷祭酒天纵之才，足可匹敌元神法相，非是轻易之辈，各位道友还是小心一些的好！”

　　这话说的委婉，其实的意思是让他们客气一点。殷胜之的本事绝不在他们之下……

　　被云菲真人一言点醒，这几个怒气冲冲的真人方才想到这点。

　　不说是许白贤的遭遇，就是在龙胎之前的时候，殷胜之能够单独放对尸魔王，也都让他们看到了。

　　无奈最大一点的问题在于，殷胜之实在太年轻了，修行的时间也实在太短了。

　　而且因为殷胜之的曝光率太高，成长轨迹一直都在大庭广众之下。

　　从三年前开启神窍和香取广雄决斗，到后来的种种，几乎三不五时，都有报纸报道。

　　也正是因为如此，仙门也都对殷胜之的履历一清二楚，太容易小看殷胜之了。

　　一个三年前才开启神窍，大半年前才成为低等法师的殷胜之……

　　谁会相信他现在已经有着魔宫法师的力量，甚至能够和元神真人相媲美的力量？

　　哪怕很多事实已经告诉了人们，但是却在很多时候，让人不由得下意识的忽略。

　　就比如扶摇子这个真人就是，尽管已经知道殷胜之绝非易于之辈，但是一不注意，就会忽略掉这点。

　　直到现在被云菲真人再次提醒！

　　就在这个时候，就见殷胜之在几个军官的簇拥之下走了出来。

　　他们正要上前，却立刻被人拦住。

　　但见殷胜之丝毫都没有望向他们这边，只是在和几个军官说话，甚至指点地图，好像再讨论什么。

　　不一刻就见一级级命令传递下去，整个井井有条的军营顿时好像整个活了起来，开始拆除帐篷，准备出发。

　　这等动作顿时吸引了几个真人的目光：“这是……”

　　“这是准备前往上龙峡！”

　　殷胜之淡然一笑，走了过来，挥挥手对士兵们说道：“这些人是来找我的，放行吧！”

　　“是！”四周士兵立刻收了枪支，肃然行礼。

　　“殷胜之，你把龙胎藏到哪里去了？”一个脾气暴躁的元神真人忍耐不住，叱喝出来。


第二十四章 实力震慑

　　殷胜之淡然看他一眼，道：“你这话说的好笑，龙胎是天地之灵，大河孕育。殷某何德何能？能够把龙胎给藏起来？”

　　这一番话顿时让那真人差点闹一个大红脸，知道自己说出了一句太没有水平的话。

　　事实上，没有一个人真的认为殷胜之能够把龙胎藏起来。

　　毕竟就正如殷胜之所说，龙胎大河龙脉蕴育的天地精灵，没有人能够将其藏起！

　　龙胎只能是自己隐藏的，所谓潜龙在渊，龙之为物，能飞能腾，能潜能藏。

　　若是不想要见到他们，躲藏而起，他们也没辙。

　　事实上，现在，他们找到殷胜之，分明是想从殷胜之口中问出龙胎的下落而已。

　　殷胜之肯定知道龙胎躲在何处！

　　就好像，以前的陆氏一族知道一样。

　　龙胎的下落，只会是他亲近之人才知道。

　　想到这里，几个真人未免一阵嫉妒。

　　他们付出极大代价，想要接近龙胎，然而龙胎却对他们一直深怀戒心，一旦有机会就毫不迟疑的躲藏起来。

　　而殷胜之却是很快能够和龙胎建立亲密关系……

　　若是说拔除钉龙桩，他们也不是没有拔除过。

　　大约也就是太过刻意，反而让通灵的神物越发感觉到了……

　　此时他们想要再对殷胜之说些什么，但见整只队伍已经集合完毕，一声声呼喝传来：“一营一连集合完毕……”

　　“三营二连集合完毕！”

　　在殷胜之带领着他们打赢了铁牛渡那一战之后，整个队伍就敬畏殷胜之若神……尽管他们根本不清楚战斗的由来，和战斗的具体情形。

　　但是，他们觉着自己打赢了神灵。

　　就好像传说之中，钱王射海潮一般！

　　这是能够流传数百千年的故事。

　　他们战胜了神灵！

　　哪怕对此理解的不够清楚，但是潜意识里就已经明白。

　　因此，整只队伍的士气变得越发高涨。

　　有荣誉的军队，才是真正的强军！

　　这场仗下来，这支军队一下子似乎都有了一种天翻地覆的巨大变化。

　　以至于跟随殷胜之走入军营之中，三位元神真人都有着一种惊讶和不安的感觉。

　　如此强军，不用细看，单单那种气机就对几位元神真人造成了极大的压力。

　　近距离看如此精锐大军杀气腾腾的战前集结，只觉血煞冲天。

　　所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分。

　　一般的鬼物是不敢惹健康的正常人的，这种人身上有着阳气，也就是正气。

　　所谓正气于内，邪不可干！这可不仅是说治病……

　　而军队之中都是龙精虎猛的汉子，原本阳气就是极旺。数千人在一起，从元神角度看过去，就好像一片燎原的烈火一样。

　　更不要说军队是什么地方？杀人的地方。

　　尤其是上过战场，杀过人的军队，闯过尸山血海。更是有着一种无比煞气……

　　血气和煞气纠缠在一起，再加上朝廷气运，形成的那种兵煞血煞之气，是连神佛都要退避三舍的。

　　此刻，就连那位元神级数的许白贤真人心中也都不由得狂跳。

　　他们见过的军队已经不少，但是士气如此之高的军队，也是从来没有见过。

　　怕是即使是元神真人的元神出窍，遇到这种大军，怕是也要畏惧退避。

　　当然，这些年来，各大仙派也不是食古不化的。

　　他们也都参考了不少法师魔晶的力量，让元神没有那么脆弱。

　　但是行走其间，依旧带来极大的压迫感。

　　“我记得在洛川好像见过，杨总督麾下的大军没有这么强吧？”

　　几个真人私下传音。

　　“没有，我也在洛川城见过，那些军队虽然操练的也算不错，但是缺少一种精气神。而这只军队就不一样了……”

　　形象一店的比喻，就好像都是老虎。动物园的病猫和和野生的老虎，那完全就像是两种动物！

　　杨铸虎训练的军队，虽然也算精锐，但是就缺少了眼前这支军队的气势来。

　　“殷胜之此子居然这么厉害……”

　　这说的并不是殷胜之本人的厉害，而是说殷胜之带兵的厉害。

　　这支普通的精锐，在殷胜之的带领下，短短日子居然似乎有了一种脱胎换骨一般的变化。

　　刚才气势汹汹的，想要找殷胜之麻烦的心顿时凉了一下！

　　“听说尸魔王麾下的数千铁尸被被这支官军炸成粉碎，一个伤亡也都没有……”

　　“我去看了，那些铁尸都没有跑出岸边十丈。就都被撕碎了……”

　　“是啊，那些铁尸刀枪不入。还有那些浮尸，更是浑身带毒，收拾一个都麻烦的紧。却被都打碎在了铁牛渡了……”

　　“看看这些枪炮，啧啧……”

　　这是一些江湖好汉们的私下的赞叹，即使是亡命之徒们，见到军队的力量，也都赶到畏惧。

　　这些声音传入几个元神真人耳中，却无疑的就让他们的心情变得更加复杂了。

　　对于强军的重要性，接连经过几次神罚之战的仙门最是清楚不过。

　　甚至整个大齐上下也都清楚不过，若非如此，杨铸虎在洛川练兵，也不会如此震动天下了。

　　“那个……殷祭酒！”

　　原本直呼殷胜之名字的，现在却是不免称呼起了官职。

　　此刻所有士兵都已经集结，开始出发，煞气如火焰一般的在队伍上空翻腾。

　　几个真人都能望气，此刻见了，同样暗自心惊。

　　虽然兵煞之气如火，但是如此昂扬卷愤的还是极少。

　　这需要极高的士气才可能生成，一般只会是在百战得胜之师身上才有。

　　自从当年神罚大战，大齐主力军队几乎全然覆没之后，已经许多年再没有这样士气的军队！

　　“殷祭酒，可否告知我等龙胎在何处？”栖云宫的周霄云问道。

　　殷胜之淡然地说道：“龙胎能隐能藏，尤其是现在已经生出灵识，我怎么知道他会躲藏何处？不过，想来，若是除掉了尸魔王，拔除上龙峡处的钉龙桩，想来那龙胎定然会再次出现吧？不知道几位真人可要一起去降妖除魔？”

　　几个元神真人互相望望，都觉无奈。

　　若是干掉了尸魔王，拔除最后的钉龙桩，想来龙胎在那个时候就能够彻底出世，蜕变为新的河神。


第二十五章 出兵上龙峡

　　不过现在似乎除了如此之外，其他再没有办法了……

　　在发现不可能压服殷胜之之后，更不可能把殷胜之吊打一顿，问出龙胎下落，似乎殷胜之所说也就是最好的选择了！

　　虽然达不到理想状态，但是也不至于这么多年的苦心，全部化为乌有。

　　“好吧，我等可以一起去对付尸魔王。但是日后新河神麾下神位，必须有一半留给我三派弟子……”扶摇子咬牙说道。

　　“最多三分之一！”

　　“成交，就这么说定了！”周霄云生怕殷胜之反悔，立刻道。

　　殷胜之道：“我可不是大河河神，不能给你们承诺，我只能到时候替你们分说！”

　　“这就够了！”周霄云道。

　　大河河神是大神，全盛时候麾下属神怕不有着数十上百之多。

　　这些都要填充起来的，新河神出世，也没地方找这么多的手下去。

　　而且，数十年来，首阳山等三家暗地里守护龙胎，甚至拔除了好几根钉龙桩，这些都是要论功行赏的……

　　到时候拿出几十个神位出来赏功，也是免不了的。

　　事实上，若非这三家太过刻意，患得患失。

　　既想守护龙胎得到好处，又怕龙胎敏感，惊走了他，以至于行事鬼祟了些。

　　让通灵的龙胎对他们生出戒备来，否则龙胎怎么也不会躲着他们，而去救助殷胜之了！

　　当然，这些事情殷胜之想的明白，但是却绝不会给这三家说清楚。

　　现在他们是竞争关系，打个不太恰当的比喻是后宫争宠。

　　谁能够得到龙胎更多好感，等到龙胎上位成为河神，谁就能够分到更多好处……

　　而对于三派来说，能够占据河神麾下三分之一的神位，也算是值回票价，投资不亏本了。

　　殷胜之亮出肌肉，让对方知道自己不是好拿捏的，却是垄断了和龙胎的接触渠道。俨然以龙胎的代言人自居……

　　双方谈拢条件，顿时皆大欢喜。大队人马开拔，向着上龙峡杀去。

　　而云菲真人看到这么一幕，终于舒一口气，双方终于不再剑拔弩张，她也不至于夹在中艰难做人了！

　　至于陈翎雁更是看得眼中异彩涟涟，她毕竟是陈明川的女儿，家学渊源，见识多了场面。

　　当然更加清楚殷胜之能够折服这几位元神真人有多么的不容易，这不仅是本事高强，更加重要的还在于行事手段的巧妙。

　　在这点看来，甚至要比本事高强还要重要。否则单只是本事高强，而没有巧妙的手段的话，也就不过只是一勇之夫罢了！

　　心中自然是莫名生出一种欢喜来。

　　还没有靠近上龙峡，就见着天色阴沉的厉害，像是想要下雪一般。

　　此时虽然是秋季，但是离着下雪的时光还早。

　　在这般天气之下，更是有着一种说不出的沉重气氛压在所有人的心中。

　　甚至离着上龙峡越近，这种感觉就越发的清晰。

　　“那魔头好生厉害，此刻离着上龙峡起码三十里，都被他影响到了。大家小心，那魔头绝对不会让我等顺顺当当的走到上龙峡去的！”

　　扶摇子微微皱着眉头，轻声说道。

　　他的伤势还没有怎么好，不时咳嗽着。

　　也让所有人都变得紧张起来，彷佛四下随时可能遇到敌人一般。

　　却在这时候，远远的就有着一片哭喊声音响了起来。

　　却是一群百姓扶老携幼的，像是逃难一般奔跑过来。

　　见到这一支明显打着官军旗号的队伍，顿时迎了过来，哭喊着跪在路边，求冠军做主……

　　殷胜之派人上去问了几句，才知道那尸魔王不久前开始发疯，派出各种行尸到处杀人。

　　有几个村子的百姓都被屠杀光了，他们也是得到消息之后，赶紧逃命的。

　　听闻尸魔王正在到处滥杀无辜，其他人个个义愤填膺，只有殷胜之冷笑说道：“那尸魔王也知道自己日暮途穷，所以开始倒行逆施！我等加快速度，灭此妖魔，拯救百姓！”

　　一番话说的诸人热血沸腾，当真有着拯万民于水火的豪情，就连扶摇子等人都受到影响。

　　却是把刚才可能损伤的士气不仅挽救了回来，甚至更是加强了不少。

　　这让有识之士啧啧称奇，对于殷胜之越发看好！

　　一路上又是遇到了几波逃难百姓，都是狼狈之极，探问了一下消息，所言都是差不多。

　　不过还是有着一个村子的百姓，是从那些僵尸手下逃生的，不过也因为如此，折损了差不多一半人口。

　　见到大军前来，更是哭的昏天暗地。

　　正述说之间，殷胜之已经感觉到了什么，喝道：“前方有敌人来了，准备动手！”

　　却就见到前方里许远处，一群衣衫褴褛的僵尸行动迟缓的追了过来。

　　“光天化日之下，还有这般魑魅魍魉敢出来。不需大军动手，让贫道前去解决他们！”

　　却是另外一位影灵谷的江风鹤真人开口说罢，也不待殷胜之答应，就已经在顶门一拍，一道剑光射出，转眼里许，只是转了一圈，就已经重新返回。

　　再看时，那数十个僵尸，隔着一里多路，已经尽数身首分离，倒地一片。

　　殷胜之心道，此辈修行者难以军法约束，难怪战争之中起不到什么大用了！

　　要知道，在罗巴大陆，法师地位虽然高。但是在战场之上，也是要受到军令约束的。

　　战争本来最重的就是组织，是团队协作，没有谁能够包打天下，就连法师也不能。

　　而修行者们高高在上惯了，显然并没有这个觉悟！

　　不过双方也只是暂时合作而已，又不是上真正的战场，殷胜之也懒得吹毛求疵，淡淡的笑了一句：“江风鹤真人的剑光果然了得，等下若是再遇到小股敌人，就全靠各位真人出手了！”

　　三位元神真人这时候才有着找回面子，扬眉吐气的感觉，道：“交给我等便是！”

　　有人不用白白浪费的事情殷胜之是怎么也都不肯干的，何况人家还是心甘情愿的出力。

　　这一路间又遇到了两波逃难村民，再然后就见到了一个人畜死光的村子，还有许多僵尸游荡其中，尽数被几个真人出手灭杀。


第二十六章 各显神通

　　然而却是越是靠近上龙峡，情况越是糟糕，遭难的村子就是越多，游荡的僵尸也是越多。

　　“快看，快看，河水也变黑了！”

　　但见原本浑黄的河水居然在不知道什么时候，已经变成了黑色。

　　甚至不只是河水，甚至是大地，青草绿树，一切的一切都在不知道什么时候变黑了。

　　整个世界好像变成了一幅水墨画，由浓淡不同的黑色所组成。

　　这种异变引起了所有人的慌张，整只加强团在这个时候都人心惶惶。

　　就连那许白贤和项离川也不由得面上失色，这尸魔王也太过厉害了吧？

　　此地离着上龙峡还有几十里地，那魔头的力量居然能够影响到此处？简直可怖可畏！

　　就连殷胜之也都微微有些诧异，心道力量范围能够覆盖这么广，高等法师是肯定做不到的，恐怕也就只有大法师才有这种本事了！

　　这尸魔王真的这么强？

　　我看未必！

　　心头一动，能够影响到这么广的地域，绝对是能够影响战场的强大力量。

　　如果真是如此，怎么也轮不到罗巴法师号称战场主宰了！

　　不过只要想想那尸魔王居然和东倭法师勾结，其实心底已经差不多有数了。

　　心中就在这么想着，周围开始阴风呼啸，无数鬼哭狼嚎的声音开始出现。天空之中开始下起了鹅毛大雪，黑沉沉的雪花不断落下来，带着一种是尸臭的味道。

　　“有毒……”

　　这种味道现在虽然极淡，但是落入口鼻之中，腹中就开始有着翻江倒海的感觉，随时想要呕吐而出。

　　此时，离着上龙峡已经十分近了，顶多不过三四里地。

　　“看来，这尸魔王终于要出手了……”

　　话音刚落，但见河水之中再次有着无数的鬼兵掺杂僵尸杀了出来。

　　而岸上，却也从四面八方的有着无数僵尸围拢过来。

　　那尸魔王为一国开国君主，又是上千年的老魔头，谁也不知道其麾下积攒了多少力量，此刻到了拼命地时候，毫不吝惜的尽数放了出来。

　　强大尸煞之气几乎封锁了整片空间，以至于天色彻底的黑了下来。

　　此刻除了各种围拢过来的鬼兵和僵尸之外，几乎什么也都看不到。

　　一时间，所有人都有着一种几乎堕入地狱的感觉。

　　不妙，几个元神真人面面相觑，显然是想不到那尸魔王居然弄出如此大的场面。

　　“这尸魔王怎么会变得如此之强？这已经超脱法相，恐怕已经成就法域了……”

　　元神法相，阳神法域。

　　此刻，眼前的场景被几位元神真人看做了法域，可见如今情势的不妙来。

　　只有殷胜之冷静地说道：“不是法域，有着一点心迷宫的味道。那尸魔王勾结香取管吾，却是学到了一些法师的本事……看我破他！”

　　说着，顶门上同样有着一道银光冲出，投射下巨大的影子，正是地狱古堡。

　　随着青铜大门打开，数以万计的傀儡杀了出去。

　　这些都是一二级的傀儡，夹杂着少数的三级傀儡，虽然都是低级。但是尸魔王的鬼兵和僵尸也都同样不过只是一二级的鬼怪而已……

　　一时间两边的鬼怪和傀儡就杀了一个难解难分！

　　“枪炮开路，我等杀入上龙峡！”

　　整个军队已经是第二次经历这种场面了，就没有第一次那么紧张害怕。

　　更加重要的是，有着己方的傀儡挡在前面，不用惧怕鬼怪杀到面前来短兵相接。

　　既然如此，那就只管闭着眼睛开枪就是了，有什么好怕的？

　　随着殷胜之的命令，整只队伍迅速的向着前路开火，炮火延伸向远处，准备炸出一条路来。

　　然而，这一次尸魔王当真是拼了老命，估计是把压箱底的力量都给投入了出来。

　　不管是火力再猛，打倒再多的僵尸，就立刻从后面或者四周涌来更多的僵尸，填补空缺。

　　毕竟这些蒸汽大炮射出去的炮弹都不会爆炸，只是一个个大铁球而已，只是相当于前膛炮的威力。

　　炮弹弹跳之间，在如此密集的情况下，一炮甚至就能够把数十个僵尸砸的稀巴烂。

　　但是还有许多僵尸伤而不死，即使剩下半截身躯，依旧还在地上爬行过来。

　　再加上四周的僵尸太多，不断涌来，一时间靠着火力还当真闯不出路来。

　　哪怕是加上傀儡也是不够的！

　　“我等来出手！”

　　几个元神真人看不下去了，开口叫道。

　　殷胜之淡然说道：“各位真人稍安勿躁，且先休息一下，养精蓄锐，等下对付那尸魔王。区区这些小卒子，在下自有办法！”

　　这么说了，一道符箓顷刻间在手中燃烧，殷胜之轻念法诀……

　　这些都是殷胜之和上次那位卫无忌约好的，相当于暗号信物……事实上，道门的许多符箓法诀本来就是和鬼神的约好的口令信物。

　　当然，你要有本事，将这暗号传递到幽冥深处的约定者手中才行！

　　所以，一般人就算是有这些也不能施法，非要修炼有成的高功法师才行。

　　而殷胜之当然是有这个本事，更不要说他是亲手和卫无忌签订的盟约。

　　与此同时，殷胜之的地狱古堡顿时显现在物质世界，化为巨大的阴影笼罩开来……

　　但见施法之后，几乎立刻如斯响应，刹那间风雨大作，卫无忌已经带着鬼兵冲杀而出，转眼间和尸魔王麾下的鬼兵战斗一团。

　　“嘶……太上道法……”

　　许白贤艰难的感叹一声。

　　自从当年的太上道法式微之后，流传的道法早已经转入讲究个人修行，超脱飞升的所谓玄阳道法了！

　　而殷胜之不管是刚才劾召鬼兵，还是施展射神弩，这些都是太上道法的范畴。

　　他所感叹的不仅是殷胜之能够骇召来如此一支鬼兵，更加重要的是现在还是光天化日。

　　虽然此刻天气阴沉，阴气极重。但是若是没有殷胜之施展出来的地狱古堡遮住金乌火气的话，那些鬼兵怎么也不可能出来战斗。

　　就像是尸魔王这边，若是没有他施法，化为这巨大漩涡，形成的法相护住的话，尸魔王的军队同样不可能出现……


第二十七章 铁浮屠

　　劾召鬼神虽然厉害，但是能够形成法域，隔绝物质世界的法则，能够让鬼物白天出现的力量，更让人惊叹！

　　谁也都想不到，太上道法式微数百年之后，居然在殷胜之手中重现。

　　而且殷胜之学的还是罗巴的法师学问，这就更加让人感觉不可思议了！

　　许白贤等人并不是不想出手帮忙，并不是只想站在旁边当成吃瓜群众一般，只能惊讶赞叹……

　　问题在于，像是个人修炼超脱的玄阳道法虽然厉害，但是在战场上可发挥不出什么威力，更不要说的他现在还负伤在身了。

　　同样的，这会儿任凭许白贤等人再是震惊，殷胜之同样也没有半点给其解说的兴趣。

　　兵凶战危，还没有取得胜利，哪里有什么心情和他们解说什么？

　　事实上，殷胜之一直在寻找法师体系和中土修行结合的路子，为中土开辟出战争法师一脉。

　　殷胜之心中原本就已经有了模糊想法，自从上次从李道士手中看到太上道法之后，却是将这个想法彻底的清晰了起来……

　　并且正在实践中，他要把法师体系和太上道法融合，开创新的，中土大齐的战争法师！

　　此刻，算是初次尝试吧！

　　眼见着卫无忌的鬼兵杀出，气势如虹，就要开路而出。

　　然而这时候，就听一声厉啸，却见黑沉沉的光景之中，就有着一批铁甲骑兵冲出。

　　这支骑兵数量并不太多，看起来顶多也就不过只是千余而已，骑着高头大马，浑身上下，连同战马一起，都被铠甲给罩住，只露出红光跳跃的一双眼睛来。

　　此刻，这支鬼兵居然开始缓缓运动，准备加速向着卫无忌的人马迎头冲去。

　　“铁浮屠，是铁浮屠！”

　　许多人都认了出来，这是那尸魔王生前打天下的时候，南征北战最出名的一支重甲骑兵，曾经打败无数对手，闯下赫赫威名。

　　而殷胜之心底更是咯噔一声，这支所谓的铁浮屠平均下来都是二级鬼兵，而普通的军官也都是三级以上……

　　阳世的大军，聚集着兵煞之气。

　　而这些鬼军，却聚集着阴兵煞气。

　　那是鬼物身上的阴气，和杀戮的煞气混合而成的力量。

　　此刻就能够清晰的看见，这支铁浮屠的阴兵煞气居然凝聚的如同铁板一块，就好像一座山，一座浮屠宝塔一样的向着卫无忌的大军冲去。

　　“卫无忌怕是要吃亏！”

　　双方还没有撞到一起，所有人都已经生出这种感觉来。

　　实在是铁浮屠的阴兵煞气实在是太强大，太凝聚了，胜过殷胜之所见过的任何军队！

　　那种如同一座铁壁一样撞过来的架势，轻易让人生出不可匹敌的感觉来。

　　这时候，就算是殷胜之想要命令炮火支援也都来不及了。

　　轰地一声巨响，两支队伍撞在了一起。卫无忌的鬼兵不出意外的吃了大亏，他的鬼兵就好像是一堆巨浪，然而拍打在了冲过了的巨轮上。

　　铁浮屠冲了进去，眼见着已经凿入卫无忌的鬼兵阵列之中，好不停留，像是要将其凿穿，直取大阵核心的卫无忌。

　　关键时候，忽然有着十八到银光如同利剑一般的射出，却是地煞十八将。

　　地煞一共七十二将，每九个地煞神将为一级，最低的三级的神将。

　　因此，此刻就有从地狗星到地数星的九个三级神将。再加上，从地魂星到地角星的九个四级神将，一同挡在了铁浮屠的前面。

　　饶是如此，这十八地煞神将挡在铁浮屠的面前，也只是如同挡住战车的螳螂一般，只剩下被碾压的份儿了！

　　轰，一个个地煞神将被撞飞，化为光芒消散，元气大伤，需要殷胜之重新凝聚。

　　眨眼间十八地煞神将就已经尽数被撞爆，然而却也因为如此，整个铁浮屠的那种无坚不摧的冲锋，居然也停顿了一丝，速度减慢了少许。

　　便是那种势如破竹的气势，都为之稍稍一缓。

　　这就给了卫无忌一个反应的机会，居然毫不顾忌脸皮的滚鞍下马，落入鬼兵群中，消失不见。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　若是铁浮屠一个冲击把卫无忌干掉，这支鬼兵都要彻底崩溃。

　　而现在卫无忌一躲开，战略上的成功就变成了战术上的成功。

　　卫无忌这支大军虽然被冲刺的混乱起来，但是鬼兵不惧生死，只要还没有魂飞魄散，就都向着铁浮屠冲去。人间的军队失去组织之后，往往就会崩溃，四散逃命，只要鲜少人依旧抵抗。

　　这就是所谓的败局已成，虽孙吴复生不能施其计！

　　而鬼兵却根本没有这样的问题，只要其统帅还在，就算是战斗到了最后一个，也不会逃跑。

　　此刻却是混乱却不崩溃，很快就让铁浮屠有着陷入泥潭的感觉。

　　然而，这支铁浮屠却像是打老了仗。眼见着局势不利，居然在深深陷入泥潭之前，居然转头就走，毫不留恋的杀出重围，没有被彻底陷住。

　　“好厉害的一支兵马。”殷胜之看得眼中放光，若是能够将这支铁浮屠收服就好了！

　　可惜，现在殷胜之脱不开手，他要主持地狱古堡，对抗尸魔王的尸煞的范围压制。

　　否则，他和几个元神真人或许没事，但是普通士兵可就全都要糟糕了，转眼都被毒死。

　　甚至连殷胜之手下的那些数万傀儡，也在尸煞之下坚持不了几分钟，都要全军覆没。

　　只有殷胜之张开地狱古堡，才能庇护普通士兵和傀儡。

　　而地狱古堡显现在物质世界的每一分钟，都要消耗魔晶。

　　就算是殷胜之也不敢再多做耽搁，清喝一声：“各位真人帮把手，将铁浮屠灭掉！”

　　几位元神真人纷纷点头，也不啰嗦，纷纷出手。

　　但见扶摇子真人已经破空而起，化为一片银光，向着铁浮屠而去。

　　若是当刚才铁浮屠冲锋之时，摧枯拉朽之际，阴兵煞气宛如铁板一块，势不可当，就算是元神真人也是不敢直接冲出去硬来的。

　　那就等于用元神法相和铁浮屠硬撞一次，结果到底谁输谁赢都不好说，就算是元神法相胜了，搞不好多多少少也都有些损伤。


第二十八章 尸魔陵墓

　　军势盛时，三军辟易。

　　然而，刚才铁浮屠一击不中，尽管及时抽身退走，没有受到什么大的损失。

　　但是，气势却是不可避免的衰弱了下去。同样导致阴兵煞气也为之削弱……

　　此刻扶摇子真人从后面追了上去，施展出上次殷胜之所见的那盏宝镜，射出青光来，重若山岳，压在了铁浮屠的阴兵煞气之上。

　　“轰！”

　　原本在向前奔驰的铁浮屠猛然一顿，不少力量弱小，负伤的骑兵连人带马都被压制的跪了下去。

　　一时间马嘶人叫，混乱一片，整个铁浮屠队伍都纷纷被压上了千斤重担一般，动弹不得。

　　甚至连那阴兵煞气都被压制的萎缩起来。

　　“好厉害的青歙神光！”江风鹤在叹息声中，依旧出剑。

　　剑光只是一转，就已经收回。就彷佛锋利的镰刀割草一样，数百铁浮屠的都被剑光斩杀。

　　剩下的不过数十，却都是最为厉害的高手，在刚才剑光射来的千钧一发之际躲了开来。

　　饶是如此，只剩下了这么一点人马，几乎已经可以说这支铁浮屠都已经全军覆没了。

　　然而，此刻却是周霄云动手，一颗巨大的火球轰在了最后的数十个铁浮屠身边，爆炸和飞溅的火焰轻易将铁浮屠最后一点人马给吞没……

　　蓦然之间，一个愤怒的咆哮响起，四周的鬼兵僵尸更是汹涌的扑过来。

　　想是手下最强军队全军覆没而为之愤怒！

　　可惜，此刻那尸魔王就算是再愤怒又能如何？

　　这边铁浮屠一旦全军覆没，那边卫无忌已经率领鬼兵打穿了通道。

　　数万傀儡在外围，一支加强团的士兵在圈内，缓缓移动着，向着上龙峡杀了过去。

　　不过多久之后，就已经能够看到上龙峡谷所在。

　　此地险恶，两岸高耸，河水湍急，四周荒芜，此刻更是见得寸草不生，连飞鸟都是不见。

　　却是要比殷胜之等人上次前来炸礁石的时候，看起来都要凶险的多了！

　　想想那个时候什么都不知道，在这里简直就是作死……

　　也幸好当时的尸魔王多少还有顾忌，没有发疯，不敢随意乱来。

　　而现在那尸魔王却是日暮途穷，眼见着末日在即，却是不管不顾的彻底疯狂了。

　　殷胜之等人个个过来，就可以看到一只不明所以的商船刚刚开到上龙峡，就已经被河水吞没。

　　“这魔头果然已经丧心病狂了。”扶摇子森然说道。

　　不说如今之世，就说早在千百年来，从神话时代过去，妖魔鬼怪虽然还有，却都已经退入人迹罕至的深山大泽之地。

　　就算是力量再是强大，却也一般不敢太大规模的肆虐百姓。

　　偷偷摸摸的害死一些人，搞出一些人祭之类的事情，不太不起眼，说不定没有什么太大麻烦。

　　但是像是尸魔王这般猖狂，居然敢随意胡乱大规模杀人的，却是绝无仅有。

　　可以说，以前有着这种行为的妖魔，几乎骨头都可以拿出来敲鼓了。

　　而现在这尸魔王如此做法，自然是找死！

　　“此地风水险恶，关键都在水下三颗礁石，还有此处……”

　　扶摇子指点着上龙峡转弯之处，突起的宛如屏风一般山崖。

　　这真是殷胜之上次来第一眼就觉着十分凶险的那处山壁。

　　“开火，给我那处山崖轰掉！”

　　殷胜之下令。

　　十门蒸汽大炮尽数开火，轰轰轰地射出一颗颗炮弹，恶狠狠地砸在了那片山壁之上。

　　这些炮弹又不能爆炸，其威力只有动能而已。

　　但是那片山壁却也并不是什么全然岩石，结实无比。

　　而只是一些风化的岩石还有大量的黄土罢了，甚至比想象之中的还要脆弱。

　　每一颗炮弹轰上去，都有着一片的黄土和岩石垮塌下来。

　　蒸汽大炮的发射速度极快，十门火炮交替发射，不过短短两分钟，数十发炮弹过去，整片山崖就已经彻底的垮塌了下去，露出黝黑的黑洞。

　　一股股的黑气从那黝黑的洞口冲出，跟着就见无数森森白骨跌入河水之中。

　　“那里就应该是尸魔王的陵墓了……”

　　诸人对视一眼，都已经猜到。

　　尸魔王本身为一方开国君王，乱世枭雄，谥号为钱武王。

　　大约是生前作恶太多，死后怕人清算。也或者是对自己所创建的王朝没有信心，不认为其能传世……

　　因此，秘密营建了营地，将一生掳掠来的财富尽数陪葬入其中，甚至把国库都给掏空。

　　其死后，几个儿子经过血腥的厮杀之后，终于胜出者登基，却傻眼的望着空空如也，干净的饿死老鼠的国库。

　　而此时外敌杀来，军费都是没有。不得已之下，只能到处寻找老子的陵寝，想要挖出陪葬填补国库，支撑战争。

　　结果找死也没有找到陵墓所在……

　　于是他所创立的王朝，就那么的被外敌所灭。

　　然后从此以后，数百年间，无数人寻找过那尸魔王的陵墓，都没有下落。

　　却是想不到，今日居然对着人们敞开了口……

　　此时，这处绝地的地势已经被破坏，千百年来淤积的煞气化为黑烟不断升腾而起，却又被因为山崖倒塌之后，直冲吹过来的江风给吹散。

　　恐怕这样下去，只是再过三五年，此地的煞气就要散去大半。

　　然而，那尸魔王却怎么也非是坐以待毙之辈。

　　此刻随着煞气越喷越是猛烈，甚至能够看到幽冥之中的地宫里，无数的东西都在粉碎，不论是铜鼎玉案，还是帷幕宫灯，甚至那些文臣武将，都随着狂风一丝丝的风化，变成黑气吹了出去……

　　到了最后，甚至连整个地宫本身，都在这等呼啸席卷过的狂风之中化为齑粉，然后一起吹了出去。

　　于是，整个上龙峡昏天暗地，飞沙走石，河水暴涨。

　　黑气在空中凝聚出一个丑恶的怪脸，似乎愤怒咆哮，河水飞溅起五六丈高，彷佛有着一种末日来临时的感觉。

　　巨大的怪脸在空中猛然一吸，原本围追殷胜之一行人的那些僵尸一个个扑倒在地，身上的黑气漂浮而起。


第二十九章 魔威喧天

　　而那些鬼兵居然同样崩散开来，化为黑气聚集空中，彷佛被那怪脸一口尽数吞入肚子之中。

　　“小心，这尸魔王是要拼命了……”

　　此刻，就算是几位元神真人见到这般情形，也都是脸上变色。

　　虽然想到到了最后关头，这尸魔王会狗急跳墙，但是怎么也都没有想到，这尸魔王居然会如此丧心病狂。

　　居然将麾下所有的兵马的力量居然给全部吞噬了……

　　强大的压力之下，地狱古堡咯吱作响，彷佛是已经不胜压力，随时都会垮塌一般。

　　事实上若非地狱古堡在不久前已经修复了第四层，现在肯定已经承受不住了！

　　饶是如此，魔晶燃烧的速度也都越来越快，每分钟起码都要消耗十颗魔晶，才能勉强支撑。

　　一时间，殷胜之的心都在滴血，这一战过后，就算是赢了，他也要囊空如洗了！

　　好在几个元神真人也发现了殷胜之的困境，扶摇子道：“殷祭酒，我来帮你！”

　　此刻大家都是同船共度，现在是殷胜之的地狱古堡撑着，抵挡住了最大的压力。

　　一旦殷胜之撑不住，收回地狱古堡。那些士兵和傀儡们不用说了，就算是他们这些元神真人也都要直面尸魔王带来的压力。

　　所以扶摇子毫不迟疑的拿出青歙镜，射出青歙神光来，定住半空之中如山一般压下来的尸煞之气。

　　殷胜之顿时觉着压力一松，大大的喘了几口气，魔晶消耗的速度一下子减慢。

　　那尸魔王见此，顿时露出愤怒之色，半空之中的怪脸咆哮着，越来越多的尸煞之气汇聚起来，宛如彤云，又如大山，就这么压下来。

　　其他几位元神真人自不会这么闲着，看着殷胜之和扶摇子两个人抵抗那尸魔王。

　　周霄云已经将三昧真火，化作火球，向着半空之中轰了过去。

　　而江风鹤的剑光却也笔直的射向空中的怪脸。

　　两人配合绝妙，三昧真火刚刚爆炸，掩护的剑光已经乘机刺了进去，贯穿云层，将那怪脸斩做了两半。

　　然而下一刻，那怪脸就已经在半空之中再次汇聚而起，口中喷出一道黑色的液体，浇在了剑光之上。

　　“噗……”周霄云顿时喷出一口鲜血，脸色发黑。

　　却是性命交关的剑光，被那黑水污秽，顿时黯淡了下来，歪歪斜斜的飞回周霄云手中，化为一个锈迹斑斑的小剑。

　　跟着，那怪脸再是一动，但听得闷雷声声。

　　一团团的尸煞之气，化为神雷轰了下来。

　　气机感应指向性，周霄云当先被数十颗神雷吸引，连轰过来。

　　青歙神光大盛，一连接了十多颗尸煞神雷，青歙宝镜嗡嗡作响，差点碎裂开来。

　　这是元神法器，和江风鹤的剑光一般，都是性命交修的东西，一旦受损，元神也都要受伤。

　　此刻那扶摇子都忍不住喷出几口鲜血来。

　　跟着，尸煞神雷就不断地轰在了地狱古堡之上。

　　每一颗都好像是炮弹一样轰上，坐镇地狱古堡的第二元神同样都有着被直接轰击的感觉。

　　砰地一声轻响，只是挨了十多颗，第一层古堡就已经承受不住，碎裂了开来，重新归为虚无。

　　此刻，就连最近一直都在实验室内，不断做着各种试验的康纳利维斯都被惊动，跑了出来，目瞪口呆的面对着这一切：“怎么了，难道是遇到了大法师不成……”

　　当然没有遇到大法师，当时此刻尸魔王拼命的情况下，却当真有着几分遇到大法师的感觉。

　　危急时刻，那云菲真人也顾不得自己受伤，清喝一声，一道光圈生出膨胀开来，顶住尸煞神雷，日升月涨，星宿运行。

　　不过毕竟有伤，云菲真人也就不过只是接了十几颗，顿时伤上加伤，再维持不住沧海星宿图，又喷出血来。

　　此刻所在场所有高手几乎都人人带伤，至于周大贵那些人是完全一点没有派上用场。

　　至于那些傀儡，甚至是士兵们，也都派不上用场。

　　这个时候，也派不上用场。

　　除非是三五万大军来，还差不多。

　　这种级数的战斗，没有九级以上的战斗力，根本就插手不进来。

　　此时，殷胜之甚至敢说，这时候的尸魔王的力量已经到了十二级的巅峰，足以碾压之下的一切了。

　　却在这时候，殷胜之忽然高喊一声：“此时不出手，更待何时？”

　　几乎就在话音落下，就听得一声清脆龙吟，咆哮的河水在一瞬间恢复了平静，变得波涛不起。

　　与此同时，轰轰轰的炮响震耳欲聋，一瞬间彷佛天崩地裂。

　　“炮声，这么多的炮声……”

　　这绝不是十门大炮所能发出的声音，起码上百门大炮一起开火才能发出这等让人震骇的动静来。

　　但见一辆辆战车，和无数士兵在这个时候从远处出现。

　　出现的太过突兀，以至于让人几乎以为眼前这些根本就是从地下冒出来的另外一只鬼兵。

　　直到可以看见那如同火焰一般的兵煞之气，彷佛在如同山林失火一样的熊熊燃烧，席卷四方。

　　这才让人清楚的知道，这些不是鬼兵，而是物质世界的军队。

　　而且是中州总督府的军队！

　　因为鬼兵虽然也有煞气，但是却无活人的那种阳刚血气，自然不可能形成烈火一般的颜色，更没有大火燎原那般的焚烧一切的酷烈。

　　但是阴兵煞气却如同地狱吹出来的寒风，同样有着毁灭一切的力量，只不过却不是阳刚血气，而是鬼物的阴气怨气所形成罢了，如同黑色的寒风。

　　此时，起码两万以上的大军就这么开来，量变形成质变，大军一上万，兵煞之气就已经完全是另外一种概念。

　　“轰轰轰轰……”

　　炮声一直持续着，无数的炮弹向着空中轰击而去。

　　也许这种物理上的攻击，并不会对尸魔王起半点作用，但是这攻击上所带着的信念，煞气却对于尸魔王来说就有着极大的威胁了。

　　跟着就有着金光落下，宛如利箭，无数驾着战车的兵将杀出，在乌云之中纵横来回。


第三十章 河神出世

　　“暠岳神君，是你……”

　　一声气急败坏的声音从那怪脸口中传出：“你想螳螂捕蝉……”

　　没有人回答他，随之就是一道道的金光从黑暗之中生出，招摇出来，宛如万千利箭，一瞬间射穿云层，包括那怪脸在内，尽数都被射穿的千疮百孔。

　　这才让人清晰的知道，眼前此时并非是黑夜，而是白天。

　　咔嚓声响，就在此刻，那地宫深处，随着整个地宫的粉碎消失，一根钉龙桩也都悄无声息的粉碎开来。

　　金色的阳光穿透而下，照入大河之中，河水涟漪起伏之间，一片片金色的龙鳞都在反射着光芒。

　　整条大河在这个时候，似乎变成了一座金色的巨龙，似乎趁着风浪就要上天。

　　“河神出世了！”殷胜之颌首轻叹。

　　就见满河的金光之中，彷佛再次射出了无数的金光，在半空中凝聚出了一条金龙，盘旋飞舞，欢快鸣叫。

　　漫天煞气被搅的粉碎，那尸魔王甚至连惨叫都来不及，就已经彻底玩完，神形俱灭。

　　一杆杆“元帅”“总督”“杨”字的认旗飘拂在空中，越来越近……

　　这都是中州总督杨铸虎的大旗，显然是杨铸虎亲率大军而来。

　　“嘶。”殷胜之有些牙痛的倒吸一口凉气，从始至终，他都不知道杨铸虎会来。

　　“这位杨总督号称最会把握战场时机，号称天外飞仙……”

　　殷胜之想起于明仁对于杨铸虎的评价……这分明是一条人头狗好吧？抢人头的时机把握的可真是天衣无缝。

　　不多时，数万大军已经占据大河上下，很快就见到一群将佐的簇拥之下，杨铸虎哈哈大笑着走了过来，老远就要伸出手来……

　　殷胜之没有好气，懒得和这种人头狗多说。

　　那杨铸虎见了殷胜之的表情不仅不气恼，反而越发得意大笑：“胜之，胜之。这回却是多亏你了！原本陈秀才夸你是奇才，我还不怎么相信，现在看来果然不假，果然不假啊！”

　　一听这口气，就知道他绝非是凑巧而来，分明是对于什么东西完全都是了然于胸，却是按兵不动，专门看准了时机杀出……

　　就算是如此，对于这位现在正在大力拍着自己肩膀，笑的十分豪迈夸张的杨铸虎也是痛恨不起来。

　　此公一心为公，只是手段么，就太让人难受了。

　　殷胜之心底多少有气，忍不住道：“我终于知道所谓的虎帅你苍蝇腿上刮肉的名声是哪里来了……”

　　杨铸虎脸色不变，颇有得色：“俺们中州穷啊，比不得你们东南富裕，不精打细算一点，那年都过不下去了！”

　　身后一众将领凑趣而笑。

　　遇到这种面厚心黑之辈，殷胜之也只有甘拜下风的份儿了，道：“那么虎帅，你答应我的事情可别忘记了！”

　　杨铸虎大笑：“忘不了，忘不了。你立此大功，这次我还要向朝廷为你请功！”

　　殷胜之洒然一笑，说道：“既然如此，那么下官就告辞了。”

　　说着，潇洒行礼，转身而去。

　　却当真有着几分事了拂衣去，深藏身与名的派头。

　　几位元神真人见殷胜之去了，都是急忙向着杨铸虎深施一礼，然后迅速的追了上去。

　　“虎帅，此子无礼，要不要教训教训他……”

　　“教训你姥姥！”杨铸虎顿时大恼，劈头盖脸的一段巴掌拳脚打了过去：“妈拉个巴子，你要是有本事，也能在老子面前耍耍脸色。没有本事，就不要在老子面前陷害忠良……”

　　……

　　“这方空间好像有些不妙啊……”

　　殷胜之喃喃自语，看着一夜羊皮纸，说道。

　　这是记载邪恶的巫医这个恐怖童话故事的羊皮纸。

　　此刻在殷胜之眼前，似乎蒙上了一层淡淡的黑气。

　　猛然一看，还以为这张羊皮纸发霉了一般。

　　但是殷胜之却清楚的知道，这上面不是发霉，而是笼罩着一层怨煞之气。

　　“看来上次吸收了钉龙桩的怨煞之气，虽然将这恐怖空间推上了第六级，但是显然有着后患……”

　　这给殷胜之的心中蒙上了淡淡的一层阴影。

　　此时，殷胜之早已经不再中州，重新回到了天宁城，正在总督府上。

　　刚刚闲暇下来，就注意到这恐怖空间的不同。

　　而其他五张羊皮纸似乎并没有什么变化，唯有这一张羊皮纸变成这般模样，说明这个邪恶巫医的恐怖空间肯定出了麻烦。

　　而这个恐怖巫医的故事空间，算起来也正是殷胜之手下六个恐怖故事空间最强大的那个，已经有着六级。

　　算起来，这等空间的划分，其实和心迷宫或者星界一般，以能够容纳的力量上限为标准。

　　简单来说，能够承受几级力量，就是几级空间。

　　而五级以上的空间，绝对已经发生了质变，正如同五级以上灵魂才能圣化，成为真正的法师一般。

　　五级以上的空间，才是真正的成形，初步脱离虚无缥缈。

　　而自从这个空间超过五级之后，殷胜之还没有进去过。

　　殷胜之本来并没有打算直接投射而入，但是此刻见到这片空间的时候，微微吃了一惊，见到这片空间本身，居然发生了巨大的变化，阴云密布，彷佛将整个空间都给笼罩住了。

　　“似乎有些不妙啊，这个空间好像发生了什么异变……”

　　这种力量甚至封锁整个空间，甚至阻挡着殷胜之降临进入这空间之中。

　　而这片空间之中，远离镇子的一间石屋之内，那位半边脸的巫医呆呆的坐在窗户边上，看着外面的景象。

　　屋子外边，寒风呼啸，昏天暗地。不时传来凄厉的嚎叫声音，隐约似乎更能够看到不少影影幢幢的影子映照在窗户上。

　　“这个世界怎么变成这么样了……”

　　尽管脸上并没有露出半点表情，但是这巫医的内心深处却是早已经如同烧开的开水一样翻滚个不住。

　　而他脸上没有表情，只是所有神经已经坏死了而已。

　　原本过着好好的日子，虽然很久以前，被一个强大的巫师逼着订下了契约。


第八卷 法师祭酒


第一章 孤独的巫医

　　但是那个神秘而又强大的巫师除了偶尔会给他送来一两个试验品之外，就从来没有找过他。

　　以至于他的日子过得是相当的自在和舒服。

　　谁也没有想到，就在不久之前，这个世界居然法师了巨变，无数鬼怪出现在这个世界之中。

　　如今，附近的镇子的居民早都已经被那些鬼怪给杀光了。

　　现在他甚至有着一种孤单到整个世界只剩下他一个“活人”的感觉。

　　如果他还算是“活人”的话！

　　那些鬼物不敢靠近有着巫术防御的石屋，而他也无处可去。

　　原本他以为自己只要有着足够的材料，有着足够的试验去做，什么都不用在乎。

　　而现在，他却第一次生出了一种孤独的感觉。

　　就在他第十七次想着自己是不是要冒险闯过迷雾，离开这里的时候，窗外一道光芒落下，银光横扫，彷佛神祇降临，将四周的一切昏暗阴风连同鬼怪一起扫荡的干干净净。

　　光芒透过窗户玻璃一直照入进来，银色的若有实质的力量，让这巫医有着一种无比熟悉的感觉。

　　“是主人？”

　　念头刚刚闪过，屋门就悄无声息的开了，一片银光之中，殷胜之缓缓走了进来。

　　殷胜之和他签订的契约可是苛刻的多，完全是一种主仆契约。

　　原本他是不怎么想要见到殷胜之的，但是这一刻，巫医心中升起了从来未增有过的欢喜。

　　“主人……”

　　“咦，你这里没事，太好了，我看到镇子上已经成废墟了……”殷胜之道。

　　“是的，前一段时间也不知道怎么了，一种邪恶的力量入侵到了这个世界之中，导致整个世界都变了，镇子上的人也都死光了。现在只剩下我一个……”

　　听到这个，殷胜之有些心虚，轻咳一声，却没有说话。

　　这巫医不知道这个世界是怎么变成这样的，殷胜之却是知道地一清二楚。

　　这完全是他搞出来的，不是殷胜之用这空间吸取了如此多的怨煞之气，并且收入了这么多的鬼怪，这空间怎么也不会变成这样。

　　现在的这个空间，几乎变成了鬼域。

　　只是，殷胜之有些奇怪，作为这个故事空间的核心BOSS存在，这巫医不是应该吸取大量的怨煞之气，变得更加强大，甚至能够成为六级的存在么？

　　怎么会这家伙依旧只是三级的鬼怪呢？

　　心中想不通，就听到这个半脸巫医喋喋不休：“……我想要离开这地方，但是笼罩这里的迷雾实在是太危险了，谁都不知道走入进去还能不能活着出去……不过，如果主人你再不来，我说不定真的去闯闯了……”

　　这巫医巴洛原本不是多话的人，但是也不知道是不是受了刺激，还是空间升级之后，变得更有人性起来，总之，一下子话痨了起来。

　　这个故事空间大概只有几十里的范围，除了一个镇子之外，就是几个村子，还有这片荒野……

　　而在这空间的边界之处，尽数都被迷雾给封锁，形成独立的空间。

　　而此刻，这片文翰几十里的空间之中，已经在没有一个活人了，到处都是阴风鬼怪，看起来已经破灭。

　　“主人你这么厉害，来去自如，想必那迷雾困不住你，不如你带着我离开吧……”

　　“你好好待在这里，做你的试验……”

　　这家伙是这个恐怖故事空间的真正主角，大BOSS，整个恐怖故事空间因为他存在。

　　殷胜之并不确定带走了这家伙以后，空间会发生什么样的变化。殷胜之也不想冒险！

　　并且，殷胜之当然也不可能把这家伙带到现实世界去。

　　想到这里，殷胜之忽然一愣，现实世界之中，殷胜之问康纳利维斯，道：“我能够将虚幻空间之中的人带出来么？”

　　康纳利维斯虽然在很多时候不靠谱，但是却是在低级的细节之处，他并不清楚。

　　他站的太高，站在了大法师们的身边，又不用从基础修行，所以对于很多基础东西并不了解。

　　所以当初才坑了殷胜之那么多次！

　　但是随着殷胜之的现在渐渐强大起来，康纳利维斯就能够越发展现出自己的能力和见识来。

　　此刻听到殷胜之发问，理所当然道：“当然可以……不过……”

　　“不过什么？”殷胜之开始欢喜，听到不过两个字之后不免有些觉着空欢喜。

　　“法力，或者说是魔晶。化虚为实，将虚幻的东西带到现实世界，哪怕就算是一片树叶，也要消耗极大的力量。而越是有着强大力量的东西，想要从虚幻之中带出，就需要更多的力量。”

　　殷胜之听了，越发打消将这巫医带出来的念头，一个活人，而且还是三四级的力量，所要消耗的魔晶绝对不在少数。

　　他安慰了这巫医几句，告诉他，自己会经常给他送来实验材料，保证他的日子和以前不会有着任何变化，这才安抚住了这家伙。

　　原本这巫医寂寞害怕，想要离开这片空间，很大的原因在于，这片空间已经没有人了，很快他连实验材料也都没了。

　　而现在殷胜之的话，却是打消了他的顾虑，安抚住了他，让他能够安心的继续自己的试验……

　　殷胜之忽然想起一件事，这家伙天天对着人解剖来去，到底是在研究一些什么东西？

　　听到殷胜之的发问，这巫医将自己的试验笔记拿了出来。

　　殷胜之稍稍翻看一下，不绝惊愕之极。

　　这家伙对于正在研究的是如何脱离肉身而存在，或者说是用着其他材料来代替人体器官，来达到不死的目的……

　　不管这家伙的实验目的能不能达成，但是从中就已经可以看出，这家伙对于人体构造的了解无出其类，别的不用说，单单当成医生来用，也都是一个十分厉害的外科医生。

　　而且，似乎这家伙的研究已经很是出了一些成功。

　　并且，他对于各种麻醉药，毒药等等都有着相当的造诣。

　　捡到宝了，殷胜之忽然发现。

　　他发现自己以前把这巫医用错了方向啊！


第二章 危险的迷雾

　　这家伙最大的用处不是应该当成医生来用么？

　　殷胜之是战争法师，开办法师学院，日后免不了上战场。上战场免不了就要有死伤，有死伤免不了要军医……

　　哪里能够找到比这家伙还好的军医？

　　看他的实验记录，这家伙能够让人的脑袋缝合在狗身上，并且存活了数日……

　　这等水平，就算是给殷胜之培养一批军医来，也是极好地。

　　“我是不是错过了什么，也许其他的那些空间之中，也有这样的宝山，而我空入却不知……”

　　这个空间还是殷胜之亲自进入过，并且收服的。

　　其他的几个恐怖故事空间殷胜之都没有进入过，所以殷胜之此刻越想，越发觉着是这么一回事儿。

　　“看来，抽个时间，我应该把那几个恐怖故事空间都去看看才是……”

　　殷胜之这么想着，却是已经从这个空间之中脱离出来。

　　尽管其他五张羊皮纸并没有异常变化，显示其他五个恐怖空间应该没有什么异变，但是也还是要去看看才是。

　　最重要的是，说不定里面还有很多好处。

　　就像是那巫医一般！

　　甚至殷胜之都已经想好了，这个六级的恐怖故事空间本身，也都有着极大的用处。

　　心中想着，殷胜之再次降临到了另外一个空间。

　　刚刚强行闯入那个巫医所在的空间，消耗了殷胜之极大的力量。

　　此刻，这新的空间虽然没有邪煞之气的阻挡，但是殷胜之就已经并不打算硬来。

　　这次不打算星体降临，而只是准备投射一部分星体下去。

　　单纯投射下去的力量并不能够在这空间之中存在，除非殷胜之花费巨大的力量在其中凝聚出身体来。

　　临时降临其中，这就显得太过浪费奢侈。因此，殷胜之选择的是更加简单有效的方法。

　　很快殷胜之就在城外寻找到了合适的对象，一个普通农夫。

　　那农夫也许是累了，正在田间地头上睡午觉，丝毫没有发现从天而降的一道光芒落在了他的身上，占据了他意识。

　　然后殷胜之就站了起来，在脸上揉了揉，神奇的是，他的脸上已经开始发生了变化。

　　原本风霜烈日在脸上留下皱纹痕迹很快地消失，变得年轻而光滑，就连脸型也都稍微有了变化，瞳孔颜色都变成了黑色。

　　看起来变化都不怎么大，但是这整个人看起来气质就完全大变，再无丝毫农夫模样。

　　此刻，这人的家人看起来，恐怕都认不出他来了。

　　他试着伸了一个懒腰，浑身噼噼啪啪的作响，如同炒豆子一般，却是降临在这个农夫身上的时候，随手花费了一点力量，将这具身体改造了一番。

　　却是原本这农夫的身体太弱，并不太适合他施展力量，而随手改造一下，就能够让他发挥出三级左右的力量来。

　　这就已经足够了！

　　这是一座规模很不小的城市，殷胜之这一次却注意到这里的商业十分太发达，店铺极多。

　　这五个恐怖故事空间，殷胜之都没有进来过。

　　这是一个叫做恐怖的修道院的故事，说的是在城中有着一个已经被巫师们占据的修道院。

　　他们经常诱骗一些流浪汉和外地来的商人们之类进入到修道院之中，然后用着各种稀奇古怪的手段杀死。

　　因此，这个故事的主线剧情是在城中的修道院。

　　殷胜之暂时没有接触这个主线剧情的打算，他想在这个故事各处转转，看看有没有什么隐藏剧情之类的事情。

　　就在他走到了一条大街的时候，听到了一片欢呼声：“有商队来了……”

　　殷胜之闻声去看，却是一支商队带着十多辆大车，和几十匹马行了过来。

　　顿时就见各处整条街道上，各家商铺的老板都围了过去，隐约听到他们兴奋的叫喊：“都快一个月了，怎么这么久才来，我店里的货都快卖完了……”

　　“什么，又涨价，该死，今年已经涨了三次了吧？”

　　“迷雾可不是那么好穿过的，十分危险，就算是有财富女神艾金保佑，也不是那么好通过的……”

　　各种呼喊吵闹之间，殷胜之却是一呆，他忽然想到了一个问题，这商队到底是从哪儿来的？

　　要知道，这些恐怖故事空间的规模都并不大，就算是最大的也不过文翰数十里而已，如何撑得起贸易体系？

　　而这些恐怖故事空间的边界，却都是被迷雾所围绕着啊！

　　难道他们是穿过迷雾而来么？

　　殷胜之原本以为那迷雾就是空间的断裂……

　　如果这些商队真是穿过迷雾的话，那么这些空间的真相可能会很超出殷胜之的想象。

　　殷胜之决定亲自去看看！

　　城外有着大片的农田，当殷胜之离城将近十里的时候，就已经可以看见前方大雾弥漫，将更加外面的空间尽数封锁。

　　望着这些大雾，一种没来由的心悸感觉传遍全身。彷佛这雾气之中潜藏着什么极大的危险似的……

　　这让殷胜之止住脚步，他能够感觉到自己当真走入其中，恐怕就有生命危险。

　　殷胜之已经很久没有这种强烈的危险感觉了，以至于殷胜之眺望浓雾深处，有着一颗心不断地向着深渊往下坠落的感觉。

　　“先生，那里危险……”

　　突如其来的一句话惊醒了殷胜之，让他从这种感觉之中脱了出来，也让他深深地松了一口气。

　　他看向说话的农夫，眼中微微带着一丝感激。

　　刚才他感觉到了危险，然而那浓雾之中却似乎有着极其强大的吸力，将他的目光，乃至神识尽数向着其中吸过去，而不能挣脱。

　　这种感觉糟透了，就好像是明知道做噩梦，却挣脱不醒！

　　“没有人能够进入这些雾气之后还能活着出来，是的没有人……除非艾金女神保护的商队……”农夫看着殷胜之好意劝道。

　　却是看着刚才殷胜之一副想要走入浓雾之中的感觉。

　　殷胜之看着这位农夫，心中充满感激，他说道：“你想要什么奖赏，或者说你有什么心愿？”


第三章 贪污的教授

　　这农夫莫名其妙，但是还是说道：“那当然是填饱肚子，再不用挨饿，今年这收成啊……”

　　他还没有说完，殷胜之已经丢下了一小袋金币，消失的无影无踪。

　　这是刚才殷胜之在城中，随手牵羊的。

　　这农夫张大了嘴巴，不可思议的看到这么一幕，他拿起一块金币，放在嘴巴里咬了一下，然后脸上顿时乐开了花……

　　而这个时候，殷胜之已经回到了城中，心中兀自还有着丝丝后怕。

　　“那浓雾深处到底有什么，为什么会有如此危险的感觉？”

　　殷胜之摇摇头，想不通，却也不去再想。他决定，自己的实力不到一定程度，绝不会去碰那些雾气……

　　南明岛虽然名为岛，其实是一个半岛。最早是江中的沙洲，不过随着常年的泥沙淤积，不断扩大面积，早已经和岸边靠拢了。

　　此地地广人稀，原本芦苇密布，当初建立军校的时候，就特意选址此处。

　　如今已经颇具规模。

　　走入这座军校，就能够看到纪律相当的严肃之外，更能够看到有着不少金发碧眼的教官在里面。

　　陈明川说是要靠近阿尔利加并不是说说而已，在这座军校的外教之中，大部分都是来自阿尔利加，当然也有少数几个是从罗巴大陆那边的招聘而来的。

　　不过，若说法师的话，那就是从阿尔利加请来的了，当然也有几个大齐自己的法师。

　　没错，这座军校之中本身也有法师学徒的教育的。

　　只是不成规模，人数太少，所以并没有正式挂上法师学院的牌子，但是学徒教育的事情还是在做的。

　　“你们听说了没有，那位祭酒大人已经来了，现在正在面见校长！”

　　“终于来了啊，这不已经等了快一个月了吧？”

　　“人家罗巴留学了六七年了，就不能让人回去省亲？”

　　这人貌似替殷胜之说话，但是语气这却是带着一种说不出的阴阳怪气。

　　事实上，这刻说话的人，从语气之中都能够听出对殷胜之的不欢迎，抗拒……

　　“听说了没有，我们的那个殷祭酒居然带来了一群修行者，说是来组建法师学院，当法师教授哩……”

　　“哈哈，我也听说了，当真笑死个人。找那些巫师们来当法师教授……也真想得出。那些跳大神的要是有用，还要我们这些法师做什么！”

　　几个法师同时哈哈大笑起来。

　　当然，他们所说的“巫师”“跳大神”并不是真正的巫师，而是大齐的传统修行者。

　　只是在这些傲慢的法师们看起来，只要不是属于法师，都是不值一提的“跳大神的巫师”。

　　而说话的，居然都是几个做法师打扮的，而且都是白袍法师。

　　再看模样，却都是东方大陆人的样貌，或者直接说就是大齐人的样貌。

　　邪法师的法袍并无一定之规，而正统法师严格的按照战争法师黑袍，研究法师白袍的传统。

　　这些个都是南明岛军校的法师教授，而且都是大齐之人。

　　在他们的另外一边，坐着四五个金发碧眼的，或者是红发灰眼的法师，他们穿着同样的白袍，却都是从阿尔利加而来。

　　此刻虽然并不像是大齐法师那么议论纷纷，但是看着他们懒散的坐姿，甚至有人直接把腿给翘在桌子上，双手抱胸，就可以知道他们同样的抗拒态度了。

　　阿尔利加在新世界，距离罗巴同样遥远，甚至可能比大齐还要远点。

　　虽然听说过一些关于殷胜之的传闻，但是事不关己，谁又能说得清楚呢？

　　反倒是殷胜之这个刚刚成为法师三年的家伙，一下子要骑到他们头上，成为他们的上司。

　　对于桀骜不驯，或者说是心高气傲的法师们来说，是怎么也不能忍受的！

　　当然更不能忍受的是，开窍药剂一下子全部握在了殷胜之的手中，断了他们所有人的生财之路……

　　断人财路如同杀人父母，这些人要是还欢迎殷胜之的到来，才是怪事。

　　而且，他们对于刘胜带来了一群修行者的事情，同样嗤之以鼻。

　　自然的，对于殷胜之就更加小觑了几分。

　　此刻，殷胜之却在南明岛军校的校长王季年的家中，同样说起来这个这些个法师教授的问题。

　　就听着校长王季年道：“说着心里话，你要有心理准备，现在那些个法师可不好管！”

　　“哦？为何？难道那些法师们都是桀骜不驯？”

　　殷胜之问道。

　　不过也不觉着奇怪，法师们向来心高气傲，肯定是看不起普通人的。

　　校长王季年也是从罗巴留学而回，只是资格比殷胜之老多了，同样有着拳拳之心，此刻痛心疾首的道：“每年的百只开窍药剂尽数都掌握在他们之手，原本按照规矩，是每一个毕业生都要分配一支的。”

　　殷胜之点头，这是罗巴的传统。

　　所有军校生在毕业之前，最后的考试就是打上一针开窍药剂，看看能够开启什么密窍。

　　殷胜之就是因为最后运气不错，开启了神窍……

　　“怎么，难道我们学校没有这么做么？”

　　“他们只给学校留了十只，其他全部被他们倒卖了出去。”王季年痛心疾首：“还有其他的药剂，魔晶，几乎也都被这些家伙垄断了……唉，也是我们学校没有正式的法师学院，规矩就不严。开始把这些东西交在他们手中，到了现在校方想管也管不了了，早已经积重难返！”

　　殷胜之脸色不变。

　　百支药剂在他眼中不算什么，不过几万金币而已。

　　学校之中有着七八个法师，每个人能分多少？几千金元而已。

　　再加上其他药剂，魔晶，估计加起来也就顶多一两万金元而已。

　　总督府以前每年为培养法师学徒准备的资金也就不过两百万银元，折合二十万金元而已。再怎么算，这些人也不可能捞的更多！

　　不过对于一般的法师来说，每年一两万金元就绝非一个小数目了。

　　想想看，殷胜之在厄加勒斯大陆的时候，用相当于五千金元左右的魔晶，就可以招募法师帮自己打神战了。


第四章 横练功夫

　　这就可以知道，这笔钱对于一般的法师们来说，绝对不少，足以让他们拼命，甚至铤而走险。

　　可以想见这些家伙好处尝多了，早已经形成利益共同体了，是绝不会喜欢他这个祭酒大人的来临的。

　　想到此处，殷胜之已经冷声一哼，道：“这些钱，全部都是民脂民膏，出自百姓税赋，是用来为我大齐培养战争法师的，可不是用来让他们自己装入腰包……”

　　能够用一两万金元的年薪，请来真正经验丰富的法师教授，殷胜之并不感觉吃亏。

　　但是这些混蛋私下倒卖各种药剂，肆意乱来，那心思肯定不会在教学上放着了。

　　既然如此，他当然不会对这些家伙客气。

　　“还请校长派人通知他们一声，我想先见见这些法师教授们！”

　　王季年急忙说道：“今日祭酒前来，我早已经通知他们了。现在他们应该在会议室等着！改明天，我还要召集全校师生，都来见见殷祭酒！”

　　殷胜之除了是法师学院的祭酒之外，还是整个军校的副校长。这是本来就应该的事情。

　　至于王季年口口声声称呼祭酒，却是怕殷胜之年轻气盛，对于副校长这等称呼不满意。

　　殷胜之却是一笑，不去理会那么多，只是道：“既然如此，那么我就去见见我那些手底下的法师教授们……”

　　很快，殷胜之就在一间会议室内看到了这些法师。

　　殷胜之是带着自己招募的几个高手一起到的，在这次大河之行，殷胜之也算是认识了不少的高手。

　　尤其是像周大贵那些个被殷胜之收服的江湖高手，都被殷胜之挑选了几个厉害的带了过来。

　　此刻有着大河盟的周大贵兄弟，还有听从殷胜之召唤来的几位高手，尤其是一个外门高手叫做童大路的，更是一身外门横练功夫达到了一种不可思议的境界。

　　浑身罩门几乎已经全部炼没有了，浑身上下刀枪不入……

　　可惜就是晚生了数百年，若是放在古代去，定然是无敌猛将。但是现在有着蒸汽枪支，就不行了。

　　不过，殷胜之还是亲眼见到，此人能够在近距离连挨七八颗子弹都浑若无事。

　　若是更多，怕是就承受不住了，早晚要破防。

　　饶是如此，殷胜之也不得不惊叹，能够将肉身修炼到这种境界，也不知道费了多大的力气，下了多大的苦工。

　　然后，还有从中州总督府前来的那位，和殷胜之动过手的强壮法师，叫做樊横的亲自带队过来的五六个“战争法师”。

　　当然，还有殷胜之的老搭档，和殷胜之一起度过大河之事的上官蛮汤浩。

　　如此一来，殷胜之身边这就是十多个前呼后拥，走入这间大会议室中。

　　然而，很多时候，人多并不是就气势足的。

　　尤其是在这些法师们瞧不起“跳大神的巫师”们的时候。

　　那自然不会觉着殷胜之身边簇拥这么多人算什么了！

　　尤其是几个阿尔利加的法师，却浑然没有将殷胜之放在眼中，即使见到殷胜之身穿法袍走入进来，依旧翘着二郎腿。

　　而几个大齐法师想要站起来行礼，却看看那些阿尔利加法师的动作，又坐了下去，动也不动。

　　殷胜之笑了，原本对那王校长所说的话，只是信了个三五分。

　　他又不是小孩子，不可能别人说什么，他就相信什么。

　　还打算亲眼看看再说，却是没有想到，这些家伙居然如此态度，看来王校长所说的事情，已经是十之八九了。

　　而跟随殷胜之前来的诸多高手对看一眼，嘴角都露出了一丝笑容来。

　　他们都是久经江湖的人物，眉眼通挑，还有什么看不出来的？

　　一眼就看出情况来，他们自然都知道殷胜之的厉害，所以此刻有人嘴角的笑容带着戏谑，嘲弄，有些看着这些个法师教授就是怜悯了。

　　当然，也有脾气暴躁的，或者想要在殷胜之面前表现的，嘴角的笑容就已经是带着狰狞了。

　　“找死！”

　　那樊横，也就是中州总督府的那位强壮的把法师袍当成紧身衣穿，明明是兵家高手，却学了一点法师皮毛，号称战争法师的家伙。

　　他脾气最爆，当初也是第一个要找殷胜之动手的。

　　此刻，见着这些个不知死活之辈，嘴角顿时露出残忍笑容，就要动手。

　　却听一声暴喝，眼角余光一瞥，一道人影带着呼啸的风声当先冲过去动手。

　　几个翘着二郎腿的外教陡然吓了一跳，不由自主的扬身向后躲去。一时间失去重心，摔的稀里糊涂。

　　大齐的几个法师教授们却也眼角直跳，急忙站起身来，想要防御。

　　却是所有法师教授都没有想到，殷胜之和他的带来的人，居然敢在这里出手。

　　然而，这个时候抢在樊横面前动手的是那位横练高手童大路，他的肉身无比强大，速度自然也不慢，简直如同野兽一样的冲撞过去，眼见着那些法师教授就要倒霉。

　　然而其中一个法师教授居然出乎意料之外的修炼到了星体高级法师的境界。

　　星体高级法师和中低级星体法师最大的区别是，念动法生，施法速度极快。只是一闪念，心迷宫就能够释放出来……

　　要知道，低级星体法师不用说，是心迷宫还没有彻底完善。

　　中级星体法师虽然心迷宫已经能够外放，但是需要相当长的准备时间。

　　但是星体高级法师，星体已经和迷宫合一，念动法生，一个念头过处，心迷宫就能够施展出来。

　　当然，这只是很厉害的星体高级法师才能办到。

　　而眼前这位星体高级法师虽然达不到一个念头就能施法的速度，但是这时候已经有了一些喘息之机，心迷宫已经施展了出来。

　　无垠的波浪化作碧涛，彷佛决堤了向着童大路撞了过来。

　　心迷宫的标准模版之一，大海啸。

　　换做是个别人，陡然之间见到海浪咆哮，淹没过来，第一个念头肯定都是躲避。

　　要知道心迷宫绝非是普通的幻境，你闭着眼睛不看，就能够破去的。


第五章 强势祭酒

　　心迷宫的力量甚至能够直接影响到了你的心灵，感官。即使你是瞎子，聋子，也照样会看到海浪，听到海涛，感受到海水潮气，甚至照样会被淹死！

　　是真正的淹死！

　　当你的心灵感官认为你已经淹死之后，那么就真的会死亡，身体呈现一切被淹死的症状。

　　然而那童大路能够将最难炼的横练功夫练到了这种地步，吃了不知道多少苦，也说明此人心志坚如磐石。

　　此刻居然虎吼一声，一拳轰了出去，漫天海浪彷佛都被这一拳轰的七零八落。

　　砂钵大小的拳头离着这位法师教授的脸颊不过半尺，堪堪停了下来。

　　而这位法师教授莫要说是头脑空白了，就连头发和脸上的肌肉都在拳风之下变形扭曲。

　　甚至脆弱的鼻梁都像是挨了一圈，鼻血流出。

　　一时间四周噤若寒蝉，不论是法师教授们，还是第一次见到这位童大路出手的人，都用着一副不可思议的表情打量过去。

　　尤其是那些来自于阿尔利加的法师教授们，这刻看着童大路简直就好像是看着鬼神一样！

　　从来没有见过，不，是从来没有听说过，有人能够一拳轰碎法师的心迷宫。

　　哪怕这些大齐的法师的水平在这几个阿尔利加的外交眼中是差了那么一点，但是好歹也是星体高级法师啊。

　　施展出来的心迷宫居然会被人一拳轰碎……简直就是开玩笑吧？

　　如果以前有人这么告诉他们，他们肯定以为这是一个一点都不好笑的玩笑！

　　而现在即使是亲眼看到，他们也都难以接受。

　　全场震撼当中，那些外教都还没有爬起来，就听得殷胜之淡然说道：“这里是军校，你们是法师教授，培养战争法师的。怎么能站没站相，坐没坐相？”

　　一句话质问的那些怒气冲冲，想要从地上爬起和殷胜之理会的家伙们一句话也都说不出来了。

　　至于几个大齐法师，眼见着风口不对，不用人说，都已经个个站了起来。

　　殷胜之不去理会他们，自顾自的走了进来，坐在了上首，再次淡然问道：“学院的法师教授就你们这几个？学员呢？一共有多少？”

　　“不，我们这里还没有法师学院！”一个外教站起来嘟囔道。

　　“那么今天就有了！”殷胜之说道：“我就是你们的祭酒，当然你们也可以叫我院长！”

　　几个外教和大齐法师们面面相觑，却怎么也想不到殷胜之的风格是如此的凌厉。

　　根本就是没有打算和他们有着任何商量的架势！

　　只是他们的气焰再刚才童大路惊天动地的一拳之中，早已经被打的灰飞烟灭，此刻见到殷胜之开口，居然没有人敢和殷胜之正面相抗。

　　“那个，祭酒大人，在下身体不适，打算回去休息几天……”

　　一个叫做齐宇的大齐法师眼见着硬抗不成，立刻打算进行非暴力不合作。

　　我硬拗不过你，但是我生病你管不了吧？

　　我倒要看看，没有我们这些人在，你又该到底如何把法师学院给撑起来？

　　这齐宇打的真是好主意，其他眼神一转，纷纷已经想好借口，正准备开口的时候，已经听殷胜之说道：“我大齐正是危亡之秋，仁人义士，不顾生死，舍命奔亡，以为图存。战争法师者，主宰战场是也。培养法师，当今之急务。你既然身体不好，不能为国效力，那么还是回家的好，不要在此尸位素餐，阻贤者路！”

　　一句话说的这齐宇脸色如同猪肝，这是要把他给赶回家吃老米饭了。

　　偏偏殷胜之又占理，拿住了话柄。国家危难，正是着急培养战争法师，富国强兵的时候。

　　你若是身体不好，不能教人，那还是回家吃老米饭吧，不要占着茅坑不拉屎！

　　这番话说出，莫说齐宇呆住了。其他人也都是差不多，刚才想要撂挑子不干的话，顿时卡在喉咙里，再也说不出来了！

　　法师教授没什么了不得的，但是一年几万金元的外快，却是都舍不得的！

　　就在那樊横狞笑一声，瞅了童大路一眼，意思是这次该我动手了，你可不要抢。

　　在他们看来，被人挤兑至此，却是无论如何也要动手了！

　　却哪里想到，那齐宇脸皮的厚度远远超出这些江湖豪杰的想象之外。

　　他刚才自己说的体弱多病，这刻也只能打自己的脸，哼哧半天，方才道：“其实我也只是暂时的风寒发作，休息几天就好。祭酒大人既然如此说，那我自然抱病也要坚持岗位了，免得说我等尸位素餐！”

　　却是自食其言之余，忍不住还是小小的刺了殷胜之一句。

　　虽然如此，见着童大路这些跟随殷胜之的人，都有着一种说不出的眼神打量着他，似乎打量小丑一般，也让他浑身上下都不自在。

　　没错，这些人看这齐宇就好像看小丑一般。

　　江湖中人最重脸面，若是他们被人挤兑至此，又哪里还能这么忍下去，而且乖乖坐下服输？

　　自然让他们心里充满鄙视。

　　有人心道，战争法师什么的，不过如此！

　　那樊横却是在想，难怪我大齐培养不出厉害的战争法师了。这些家伙却不知道怎么混的，简直如同官僚一般下作……

　　若是在中州总督府，遇到这种家伙，定然要好好将其操练，操练！

　　殷胜之却是不动声色问道：“不勉强？”

　　“不勉强！我自愿的……”齐宇心里憋屈，却还是只能一副笑脸。

　　“那就好，我要见见你们培养的学徒。给你们一刻钟，把人都给我叫出来。”

　　殷胜之心中冷笑，一个法师宁肯如此憋屈也还是留在这里，看来他们拿的好处当真不少。

　　也罢，走着瞧，若是好好做事，改正了也就罢了，否则本祭酒有的是办法收拾你们！

　　“对了，这些年法师学院的账目呢？”殷胜之问道。

　　“法师学院都没有建立，哪里有账目？”一个法师自以为找到机会，嘲弄殷胜之一句。

　　殷胜之听了，却不动声色，只是笑道：“那从今天开始，法师学院就算是有了。以后什么都要讲规矩，学院的一切支出，都要记入账中。我会专门请人做账的！”


第六章 我们服了！

　　“嗯，对看，以后法师学院的所有资金，财物，都需要我签字。”

　　一句话就说的外教和大齐法师一起变色，这是彻底要断他们的财路啊！

　　那些来自阿尔利加的外教原本强自忍耐，是心中还抱着侥幸，想着能够有机会再赚外快。

　　此刻，殷胜之表明态度，掐断了他们的想法。

　　这些人顿时不再忍耐，叫了起来：“什么破烂的学院，我们不干了，我们要回阿尔利加去！”

　　“回家？”殷胜之嘴角露出一丝嘲笑。

　　贪污够了，就想要回家么？哪里有这么容易？

　　“你们的合同好像还没有到期吧？”殷胜之淡然问道：“还是你们想要违约？”

　　殷胜之已经看过合同了，自然知道他们的合同是去年再续签的，起码还有两年才到期。

　　几个外教法师一愣，却是没想到这一茬儿。

　　其中一个外教法师忽然想起了什么，冷笑说道：“我们赔违约金就是，反正只有两万银元……”

　　合同上签的违约金的确不过只是两万而已，但是可没有说是金元还是银元，不过默认的可是银元。

　　这是合同上的漏洞，反正当初签订合同的时候，也只是草拟，规定的并不太严格……谁也没有想到，会发生现在这么一出。

　　但是现在么，却正好成为殷胜之手中的武器：“谁说是银元的，分明是金元！你们要是违约，要赔偿违约金两万金元！”

　　几个外教气的要死，第一次在大齐遇到殷胜之这种无赖人物。

　　这些外教也不是什么正儿八经的战争法师，此刻就忍不住差点破口大骂出来。

　　然而却是看到殷胜之带来的那些人个个都在摩拳擦掌，好像随时都准备上来围殴他们一般。

　　要是刚开始，他们肯定不会把这些个在他们眼中的“跳大神的巫师”放在眼中。

　　但是刚才看到童大路那惊天动地的一拳之后，他们不得不承认，这些家伙即使是下贱的巫师，然而却也是很厉害，能够威胁到他们的存在。

　　所以，此刻却也不敢翻脸，只敢忍气吞声，道：“我们会找联盟领事大人……”

　　阿尔利加商业联盟，在东南总督府这里驻扎的有着领事馆的。

　　他们的是想要找领事馆帮忙出头了！

　　殷胜之心底冷笑一声，却是不动声色的道：“那是你们的权力，我无权干涉。不过，你们想要离开，还是乖乖的先把钱给交出来……”

　　却是不交钱出来，就休想离开这南明岛了。

　　法师身份原本就高，自从来到大齐，更是享受极高待遇，哪里遇到过这种情况？

　　此时不免怒火上涌。几个外教怒极，其中一个忍不住就骂了出来。

　　樊横大喜，就想出手。

　　然而，还没有等到他出手，几个刚刚外教只是骂出口，就见着殷胜之脸色变冷，地狱古堡镇压而出，巨大的投影就向着地上压了下来。

　　“魔宫……”

　　在场都是识货之人，眼见着地狱古堡一出，尽数都是失声而叫。

　　尤其是几个外教却是首当其冲，压力都在他们身上，却是怎么也都没有想到，殷胜之居然会就这么悍然出手。

　　出手也就罢了，居然一出手就是魔宫。难道殷胜之是魔宫法师不成？

　　这几个阿尔利加的法师虽然也听说过一些殷胜之的名声，但是向来半信半疑，并不会认为大齐这种法师荒漠能够出现多么厉害的法师了。

　　尤其是，殷胜之成为法师的时间太短！

　　然而此刻，亲身体会到了魔宫的力量，那种如同实质一般的压力，像是山一般的巨大的压力，迅速的打破了他们几个人的防御，包括他们自己的心理压力，几乎把几个人压成齑粉。

　　直到这个时候，他们才真切的知道殷胜之的厉害。

　　几个外教法师身不由己的跪了下来，却是不跪不行，他们承受不住压力。

　　若是再加些压力上去，怕是他们不只是要跪下，根本就是要趴在地上，五体投地了。

　　这些外教不由叫道：“我们服了，我们服了……”

　　“每个人都给我拿出两万金元的违约金来，然后再给我滚。”殷胜之冷声说道。

　　法师阶级森严，力量为尊。

　　他们见到殷胜之施展出魔宫之后，早就已经心胆俱寒，这刻殷胜之不管说什么，他们也都只有老老实实地点头的份儿了。

　　很快这些家伙都是拿出了两万金元，然后灰溜溜的提起行礼走人。

　　甚至连去领事馆告状的念头都不敢再有。

　　法师世界以力为尊，当今世界，以法师为尊。

　　阿尔利加的领事，除非失心疯了，否则哪里敢找殷胜之这种“魔宫”法师的麻烦？

　　而不管是第几次看到殷胜之出手，看到那魔宫的力量，都是让人为之感叹。

　　这绝对已经是超过人类所应该拥有的力量了，哪怕是童大路在这种力量的之下，也不会比蝼蚁强多少。

　　所有人都为这种力量赞叹，只有樊横一个人很是不爽，他出手的机会又被殷胜之给抢了……

　　那校长王季年见此情形，又是佩服殷胜之的手段，又是有些忧虑，法师教授可不好找。尤其是这些外教，还是陈明帅亲自请来的……

　　这么赶走，怕是不太好吧？

　　而且马上就要开始教学了，人手本来就不足，再把外教都赶走，这法师学院如何能够开办起来？

　　“这些都是骗吃骗喝的家伙，没什么真材实料。”殷胜之淡然说道：“放心吧，明帅不会介意的……”

　　至于教授人手不足，殷胜之自有办法。

　　他带着樊横，童大路这些高手前来，可不是镇场子的，而是当做法师教授来用的。

　　其他的，殷胜之自有办法！

　　经此一事，可谓是杀猴给鸡看。

　　那些大齐法师见到殷胜之连陈明帅请来的外教都是说赶就赶，说揍就揍，一个个都是老实下来。

　　被赶走问题不大，但是如果殷胜之也要找他们要两万违约金那可就是真要老命了！

　　于是，剩下来的这几个法师教授就老实了许多。

　　殷胜之吩咐下去的事情很快也就办了下去。


第七章 有教无类

　　不一会儿，法师学院的学员都已经被叫了来，总共三十余个。

　　但是，这里面是法师学徒的只有三个，其他居然不是开了气窍的骑士学徒，就是开了精窍的武士学徒。

　　理论上，像是布列瓦皇家学院那种综合性学院，才会招收骑士和武士学徒。

　　而纯粹的法师学院，却是不收这些人的，专门培养法师学徒。

　　不过正如这些人口口声声的所说，以前还没有法师学院，那么自然不能这么严格要求了。

　　不过南明岛军校已经开办四五年了，这些法师教授也已经到此四五年时间了，居然只收了三个法师学徒……

　　殷胜之一瞬间心中生出怒火来！

　　就算是开神窍的人再不好找，但是他们这么多法师，四五年的时间也只找出来了三个法师学徒，也实在太说不过去了。

　　看来，总督府拔下来的款子，当真被这些家伙们给贪墨瓜分了。

　　每年二十万金元虽然不多，但是如果用心的话，多多少少还是能够做出一点事情的。

　　想到此处，殷胜之已经丧失了对他们最后一点的信任。

　　看着殷胜之神色不虞，另外一个法师还是在解释着：“招收法师学徒太难了，没有使用开窍药剂以前，谁也不知道，会开哪一种密窍。而且平均算下来，一百个开密窍的人之中，不到一个开神窍的。我们这里条件有限，也只能招这么多的学徒啊！”

　　“就是，就是。我们也太不容易了。资源有限，就那么一点开窍药剂，哪里能够找得到多少法师学徒？找到这三个，我们已经很困难了。”

　　殷胜之不理会他们，现在没凭没据的，也不是发落他们的好时间。

　　这个时候把他们赶走，殷胜之才真的成了孤家寡人。

　　且等几天，等到自己的外援来了，到时候再收拾这些硕鼠。

　　殷胜之只看向这三个学徒，问道：“你们叫什么名字？”

　　“我叫林君左，中等学徒。”

　　“李沐然，低等学徒。”

　　“范西江，低等学徒！”

　　居然有一个中级学徒？

　　这倒是微微出乎殷胜之意料之外了，原本殷胜之以为这些家伙如此不用心，四五年时间，全都是低级学徒都不奇怪。

　　殷胜之一连提出好几个问题，又布置了好几个迷宫题给他们做。

　　这才差不多摸出了他们的底细，知道这些学徒的底子很一般……那些法师教授们果然没有认真教授过。

　　但是这些学徒自知机会难得，自学的都很认真。

　　再加上天赋也还不错，尤其是这个叫做林君左的，资质之佳，绝对不在自己当初认识的鲍伯之下。

　　所以，即使这样，四五年下来，他也都成了中等学徒。

　　这让殷胜之更加恼火，此等辈不仅尸位素餐，而且几乎耽误人才！

　　却在这个时候，有着一个骑士学徒很不满的站了出来，大声说道：“祭酒此举不公，您为祭酒，是我等师长，为何只顾此三人，而不顾吾等？”

　　眼前这些学生，非富即贵……能够被这些混蛋法师们收为学员的，几乎都是有钱，能够自己掏钱购买开窍药剂的……包括林君左三人在内，也都是如此。

　　因此，这些人显然胆子很大……

　　可惜，殷胜之的心情现在很不好，这人正好撞在殷胜之枪口上了。

　　殷胜之冷声说道：“第一，我是法师学院的祭酒，我关心法师学徒又怎么样？”

　　正规法师学院来说，只招开窍神窍的法师学徒。所以说，殷胜之这样做的问题一点没错。

　　问话的那学生顿时被脸都被涨红。

　　“第二，主宰战场的，永远都是战争法师。虽然不是你们的错，但是你们已经没机会成为战争法师了……”

　　这话十分残酷，尤其是对于少年人来讲。

　　殷胜之虽然说的缓和了那一点，但是其中残酷的味道丝毫未减。

　　一时间不仅那问话的学生听懂了，其他那些骑士武士学徒们都听得懂了，面色不仅没红，反而唰地一下子变白。

　　“圣人说有教无类，祭酒大人你怎么可以如此……”一个少年含泪说道。

　　殷胜之心中轻声一叹，他也知道自己刚才所说的话太过残酷了，简直是灭绝那些孩子们心目之中的希望。

　　但是，这也是不得已的事情。法师教育虽然说普及，但是这个普及也只是相对来说，把法师教育的范围从师徒制扩大了千百倍，变成了学院制。

　　但是要知道，就算是学院制，法师教育依旧是一种不折不扣的精英制度。

　　他永远不可能真正的普及开来，就算是当年平等三法师，号称人人平等，人人都有成为法师的权力。

　　但是也只是扩大挑选法师学徒的范围，一直到普通贫民。

　　然而，也从来不敢说，每一个人都可以去学法师知识。

　　这种东西，需要天资的！

　　就好像梦中前世，那转生的第二个世界，科技发达，人人平等的概念几乎普及开来。

　　但是结果怎么样，能够真正进行科研，推动社会发展的人物，永远是少数的一小嘬精英。

　　科技发展的速度如此之快，每隔数年科技领域就可能发展一倍。

　　若是没有过人的天资智商，光是学习旧有的知识，都学不完。更不要说在旧有知识的基础上进行发明创造了。

　　只是大多数人并不知道这一点，平等的教育让人误以为自己只要努力，每一个人都能够成为科学家……

　　却不知道真正的情况是，你再努力，资质不够，智力不足，也是成不了科学家的。

　　就算勉强成了，也不过只是科技大厦之中，不起眼的一块垫脚石而已。

　　在另一个世界科学不是显学，他们不是直接的力量，需要转换。

　　所以，这种事情能够含糊其辞。

　　而在这方世界，法师的力量就是直接的力量，你学到的东西，就能够直接化为力量。

　　再遮掩，再虚饰，却已经是毫无用处！

　　此刻，殷胜之就狠心说道：“有教无类不假，但是自古所谓五百年一出圣人，这就不是努力能成的了。”


第八章 十年树人

　　“何况就算是贤人，君子，又有几个能成的？当今世界，贤人君子拯救不了我大齐。只有法师才成！”

　　说着，殷胜之不再理会其他人，直接对着林君左等人说道：“你们要记住，你们有这般天赋，就要承担这番责任！吾侪关天命，只有你们的努力，才能重振大齐！”

　　少年人最吃这一套，林君左李沐然三人激动的浑身发抖，连声应是。

　　心中顿时充满了神圣的使命感，和对于殷胜之器重的感激涕零。

　　殷胜之微微一笑，少年人当以理想驱之！

　　不过数天，殷胜之的这一番讲话不知道这么就传了出去，甚至登上了报纸。

　　在报纸上，有人慷慨激昂的对殷胜之的说法大加贬斥，认为这番话是大毒草云云，视普通人于不顾等等……

　　话虽然说的十分激烈，几乎就等于是指着殷胜之的鼻子开骂了。

　　殷胜之却不管不顾的，根本不加理会。

　　他当然不是看不起骑士和武士了，军队之中少不了这些人。

　　这世上的军队之中最强兵种不是飞艇，不是战车，而依旧是冲锋兵。

　　尤其是那些厉害的大骑士，大武士们，穿着厚重达数百斤的铠甲，拿着链锯长刀冲锋的时候，就算是战车也都要退避三舍，更不要说是普通的战阵了。

　　当年大齐百万雄师，早已经换装了蒸汽武器。然而没有开窍药剂，就没有冲锋兵。

　　结果除了吃尽法师的苦头之外，就是吃够了这些冲锋兵的苦头。

　　冲锋兵的铠甲子弹难伤，蒸汽驱动的链锯长刀更是无坚不摧。

　　往往不避子弹，冲入大齐军阵之中，纵横杀戮，让无数大齐军阵崩溃。

　　因此，想要建立一支强军，足够的冲锋兵也是免不了的。

　　只是，这就不是殷胜之的关心的重点了。这些开了精窍气窍的，交给童大路樊横这些高手调教就是……

　　在殷胜之看来，罗巴的武士和骑士的武技都十分粗糙，也许在战场上十分有用，单打独斗就差了那么一点。

　　而交给樊横手下，殷胜之相信，他们的武技会厉害许多。

　　要知道樊横这个家伙，原本是兵家传人，是杨铸虎手下一员大将，参加过无数战斗，可谓是身经百战。

　　此人粗中有细，绝非是纯粹鲁莽之辈，后来受到战争法师的刺激，决意转修战争法师。

　　虽然没有名师教导，但是这么多年自己带着人摸索下来，居然也摸索出了不少门道。

　　殷胜之和他们交过手，印象很深刻。

　　他们自己摸索出来的不是纯粹的战争法师的力量，而是兵家战阵之术的变种。

　　而殷胜之早就有意中西结合，以法师修炼体系和中土休息术结合在一起，创出适合中土的战争法师。

　　所以，对樊横等人十分感兴趣。而樊横对于殷胜之的正统法师体系也十分感兴趣……

　　双方可谓是一拍即合，这才有樊横带着自己的几个手下和弟子跟着殷胜之前来南明岛的事情。

　　让他来教这些开了精窍气窍的学员，简直是最合适不过。

　　然而樊横却显得不怎么乐意，嘀咕自己是战争法师，为什么要教这些武士骑士……

　　不过，虽然口中嘀咕，但是真的教导起来，却还是十分用心。

　　这些精窍气窍的学员没有费殷胜之多少心思，但是如何培养法师学徒，却着实让殷胜之有些费思量。

　　关键的一点在于，法师培养的周期实在是太长了。

　　像是殷胜之两年成就法师，绝对是特例之中的特例。

　　而罗巴大陆培养法师的平均时间在十年左右！

　　也就是说，殷胜之再厉害，他培养的第一批法师，也要放在十年后才能起大作用。

　　这是殷胜之绝不能忍的！

　　虽然说教育是十年树人的大事，但是真的到十多年之后，才有第一批战争法师出来，那真的是黄花菜都凉了。

　　但是如果说，让殷胜之在短短三五年之中，就把第一批战争法师培养出来，殷胜之也没有这种本事。

　　哪怕并不按照阿尔文法师那教出来，而是按照标准战争法师培养体系的那种简化版来，也不可能。

　　不过，殷胜之却有着一个念头，那就是谁说只有战争法师才能派上用场，而学徒不行呢？

　　学徒虽然不能主宰战场胜负，不能够像是心迷宫，星桥，魔宫那般直接改变战场态势。

　　但是，把学徒放在连排之中如何？能不能加强连排的战斗力？底层战斗单位的战斗力提高了，那么整只军队的战斗力不也就提高了么？

　　诚然，罗巴大陆培养法师学徒的时候，法师学徒就算是到了高等学徒，却也没有多少战斗力，唯一能够拿得出手的，怕是只有魔火术了。

　　而他魔火术在物质世界的用处也不大，在星界还算有点威力的。

　　但是……

　　殷胜之从来没有想过，完全按照罗巴大陆的那一套来培养法师。

　　他可以教这些学徒们法术，武技等等，争取让他们在学徒阶段，都有强大的战斗力。

　　至于现在到底该如何去做，殷胜之现在也只是有些想法，具体如何还没有彻底成型。

　　只是，大齐本土自然有着许多修行法，如果配合开窍药剂的话，修行起来不会比罗巴那一套差，甚至可能犹有过之。

　　因此，殷胜之的意思是现在资源有限，当然要重点培养法师。

　　武士骑士都可以替代，人数足够多。但是法师可不是！

　　不过，这些种种，他也懒得向人解释罢了。

　　以他现在的地位和声望本事，已经非是这点舆论可以动摇其地位的了！

　　殷胜之不把外界种种喧嚣放在心中，他知道以陈明川的性格，更不会因为这样的事情前来找他麻烦，既然如此，殷胜之就更没有什么好担心的了。

　　当天晚上，殷胜之就把林君左等三个学徒尽数招了过来。

　　这时候，天日渐冷，虽然没有下雪，但是夜间温度也是极低。

　　殷胜之把这些学员叫到一间教室之内，却也没有人有什么怨言。

　　相反，都是颇为兴奋激动！


第九章 特殊修行

　　毕竟，人的名，树的影。尽管可能并不知道殷胜之有究竟多么厉害，但是殷胜之是阿尔文法师的弟子，传承的是最正宗的法师力量。

　　这些每个人都知道的，殷胜之晚上叫他们来，显然准备传法。

　　学院都还没有正式的开始授课，殷胜之就准备给他们开小灶了，也无怪他们都是这么高兴。

　　教室之中并没有生火，然而却不知道为何，走入教室之中，顿时感觉浑身一暖，彷佛走入温室之中。

　　再见殷胜之只是正容端坐，这些学员心中隐约知道，这些都是殷胜之的作为，连忙拜倒见礼。

　　“我所传法师的知识，来自于阿尔文高等炼金法师，传承于五大圣法师的富兰克林。不过，现在我要教你们的并不是这些……”殷胜之开门见山的道。

　　林君左三人一愕，又都是吃惊失望，纷纷问道：“祭酒大人，这是为什么？”

　　“我是一个特例，阿尔文法师用了无数心血在我身上。我学徒的时候，每日修行的花费平均下来，一天最少都是数千金元……再加上我天赋还算不错，这才能在两三年间成就法师。而其他学徒，那个不是用十年八年的时间才能成为正式法师？”

　　一番话说的诸人默然，这点事情他们自然也知道，能够在五六年的时间之中，成就法师的，已经足可以称之为天才了。

　　而同样的，法师修行也少不了各种资源。殷胜之两三年时间成为法师，若说一天就是用一百金元，差不多也要百八十万的金元……

　　这当然是往少的地方去算，其实殷胜之成为正式法师，消耗的百万金元都不止。他算是真真正正的受的是精英教育。

　　而战争法师显然不可能这么培养，学院财力有限，一个学徒培养为战争法师，能够有两万的预算就很了不起了。

　　再加上漫长的时间，花费十多年时间，始终成不了法师的学徒也是极多……

　　这些东西，既然有志于学习法师，当然清楚。

　　于是望向殷胜之，等着殷胜之继续发话。

　　殷胜之也不多说：“国家形式如何，不用我多说，你们也知道。怕是等不到你们按部就班的成为法师，为朝廷效力了！我预料着，不过三年，我大齐和东倭必然再有一战。那个时候，可就是用得上吾辈之时……”

　　他的话还没有说完，范西江已经慨然说道：“祭酒大人不必多说了，我等已经明白。大人准备让我们怎么做吧！”

　　殷胜之微微一笑，没错，殷胜之这次招他们过来，却是另有打算，想要试验一下自己设想的教学方法。

　　另外，顺便也借着这几人的力量探索一下这些恐怖空间的奥秘。

　　想起上次那诡异古怪的迷雾，殷胜之心中都充满警惕，不敢轻易地轻身犯险。打算借着这些学徒探探路……

　　当然，也是因为，送这些学徒进去，比他自己降临投射，耗费的力量都要少得多了！

　　此时，不只是范西江，林君左等人也慨然说道：“请祭酒大人下令，你怎么说，我们就怎么做！”

　　殷胜之微微颌首，本来这些东西是不用和他们说清楚的。自己是祭酒，不管教他们什么东西，他们都要学着。

　　整个法师学院，到底怎么教，教什么，也都由他做主。

　　不过殷胜之还是宁愿把事情说清楚的好：“我自开始学习法师知识，就想着如何把我中土修行之术融合其中，开我中土法师一脉。”

　　诸人听得纷纷动容，想不到殷胜之居然有此志向，更是早就把殷胜之和他们年纪差不多的事情都给忘掉了。

　　“现在算下来么，有些小成，算是有着一个方便法门，成就法师的速度就快了不少。只是到底如何，还是没有经过测试……”

　　殷胜之的话还没有说完，那林君左等人已经叫道：“祭酒不必说了，我等愿意跟随祭酒学习！”

　　“很好！”殷胜之微笑。

　　林君左是中等学徒，李沐然和范西江两个是低等学徒，不过不管怎么说，都已经入门。

　　殷胜之却是一起教起，说道：“学徒最难的一点就在于精神力积累的太慢，往往需要七八年的时间，方才能够将精神力磨砺成形。这一点就实在太慢了，所以我有着新的锻炼精神力的法门。”

　　林君左三人不由大点其头，殷胜之说的一点不错，迷宫练习题实在太麻烦了，精神力进步的也实在太慢。

　　不由问道：“祭酒有什么更好的法子么？”

　　殷胜之微微摇头，笑道：“迷宫练习题是基础，我哪里有什么更好的法子。不过我却想了办法，帮助你们更好的锻炼精神力……”

　　其实直接帮助他们提高精神力也不是没有办法，比如用神力。

　　神力是信仰愿力提炼而出的更高等力量，自然能够逆转为精神力。

　　不过，这就未免有着拔苗助长之嫌。

　　最重要的是，只是这十几个学员，殷胜之又办法帮他们提高精神力。

　　但是如果学员多了呢？如果有上百呢？

　　所以，殷胜之也是在他们身上试验，希望找到更普及的教育办法。

　　“等下我会施展入梦术，带领你们进入梦境之中，用梦中发生的种种，来刺激你们的精神力增长。不过可能会有一些危险，你们要注意了！”

　　林君左几人面面相觑，他们听说过入梦术，却从来没有见过，此刻既好奇兴奋，又有点畏惧。

　　殷胜之就那么微微一笑，打了一个响指，将所有人注意力集中了过来，然后说道：“那么现在你们是不是都困了，想要睡觉？”

　　顿时在座的十五个学徒就是睡意迷糊，两眼皮打架起来。

　　只有林君左挣扎了一下，然而却始终挣扎不出，被睡意拖入梦境的深渊之中。

　　片刻之后，林君左睁开了眼睛，愕然道：“这是什么地方？”

　　却见着不知道什么时候起，就已经只剩下他一个人了，站在荒郊野外，夜风一吹，居然就是遍体生凉。


第十章 林中小屋

　　这种感觉如此的清晰，以至于林君左根本就没有想起梦境，只是不由得生出了一种不妙的感觉，我怎么会在这里？

　　四周的环境是如此的陌生，到处都是高耸的树木，看起来已经不知道生长了几百年，还是几千年了。

　　除了林间小路之外，就再也没有任何道路了。

　　林君左下意识的顺着这条林间小路而行，远处传来的狼嚎，让他不寒而栗，不敢继续停在这里。

　　“嘶……”

　　林间小路不宽，偶尔会有丛生的荆棘。林君左一不注意，就被带刺的荆棘在手背上划出一道伤口来。

　　痛疼的感觉是如此清晰，很快出血：“这到底是什么地方？”

　　林君左在抱怨这是什么地方的时候，殷胜之正在微笑而看。

　　若是能够进入到殷胜之的识海，就能够看到地狱古堡之中，五个石屋建筑此刻都多出了一面彷佛镜子一样的屏幕，正好显现出十五个学院的动态来。

　　却是这十五个学员并非是殷胜之所说的那般，被带入到了梦境之中，而是被殷胜之带入到了五个恐怖故事空间之中。

　　精神力的增长除了慢慢锻炼之外，也可以用刺激增长。

　　而恐惧显然是一个不错的办法！

　　不过到底如何，殷胜之现在还打算试验一下，看看效果再说，以后能不能作为常规的教学手段。

　　他最注意的还是林君左，不仅因为林君左资质最好，而且还因为林君左现在已经是中等学徒，精神力已经初步稳定。

　　这时候，林君左已经来到了一座树林间的一个空房子之中，天色已经湖南了下来。

　　他一路跌跌撞撞的走着，浑身也不知道被荆棘纸条划开了多少伤口，这个时候不免就是又累又饿。

　　看见这个小屋的时候，不免晕头晕脑的就要闯入进去。

　　但是离着那小屋越近，林君左心中越发觉着不安，强大的精神力带来的是敏锐的感觉，让他觉着这个看似古旧的屋子十分不对劲……

　　最重要的是，他侧耳倾听，周围连一点声息也都没有。

　　不仅刚才的狼叫都不知道跑哪儿去了，甚至四周连点虫子叫的声音也都没有，安静的可怕。

　　这让他迟疑了起来，心中越发生出危险的感觉，就想要往后退去。

　　然而忽然一个声音在他身后响起，吓的林君左差点跳了起来：“你准备往哪里去啊？”

　　突如其来的声音把他给吓了一跳，扭头往后面望过去，一个沟壑纵横的丑怪脸庞几乎已经贴到了他的鼻子。

　　把林君左吓的啊的一声叫，差点摔倒在地。

　　“呵呵呵呵……”

　　声音是一个穿着斗篷的巫婆所发出的，她已经老的不知多少岁了，脸皮上的皱纹已经比枯树皮上的还要多，只是一双眼睛份外的明亮。

　　尤其是看到林君左的时候，更是如此，就彷佛在黑暗之中发光一样。

　　“这位老人家，请了，请问这里是什么地方？我只是迷路来此的……”林君左看了害怕，不由说道。

　　中等法师学徒，可没有多少能够施展的力量。

　　“嘿嘿嘿嘿……真是老天保佑我啊，想不到在我临死之前，居然还能够见到一个学徒……嘿嘿嘿，学徒，你的老师是谁？”

　　此时，情节的发展似乎已经有些超出殷胜之的预料了，让殷胜之微微愕然。

　　按照这个恐怖故事的发展，应该是迷路的旅人又饿又累闯入了无人的木屋休息。

　　没有想到，半夜里木屋的主人，一个巫婆回来了。然后巫婆用着种种巫术手段折磨旅人的故事……

　　很老套，不过整个巴布里森童话故事，都是这么简单老套的故事。

　　但是现在出乎殷胜之的预料，林君左已经提前感知到这处地方不对，想要离开。

　　而巫婆居然提前回来，堵住了林君左，并且似乎看出其有着强大的精神力。

　　有趣，有趣，故事居然还能生出新的变化。当真有趣……

　　而林君左这个时候，显然并不会有丝毫觉着哪里有趣了。

　　而且他敏锐的注意到，自己和这个老巫婆所说的话根本不是一种语言，然而双方居然都能听得懂。

　　这越发让他觉着不对劲，根本就不想和这怎么看也不像是好人的巫婆搭话，寻了一个空挡，转身就逃。

　　他一口气冲入黑暗的森林之中，原先这森林的黑暗带给他的感觉是危险，而现在更多的是心安，只要离开那栋木屋，离开那老巫婆……

　　然而，林君左拼命逃跑，跑了半天，眼前一亮，却再次看到了那处林间空地，和空地之中的小屋。

　　此刻，那屋子门都已经打开，传出温暖的火光。

　　几乎让人以为这是第二座木屋，然而林君左已经是中等学徒了，精神强大，记忆力超过常人五六倍。

　　从各种细节都能够辨认出这就是刚才的木屋！

　　原来自己跑了半天，居然是原地转圈子，又回到了这个木屋之中。

　　他垂头丧气，也不再乱跑，老老实实地向着木屋走去。

　　既然跑一趟发现跑不出去，那么再跑第二趟也不会有什么差别。

　　“回来了？”老巫婆嘿嘿嘿嘿的笑着，似乎对于林君左的回来一点不奇怪。

　　她好像正在煮饭，一阵阵的香味传了出来，让林君左的腹中免不得响了起来。

　　“想不想尝尝？”

　　林君左苦着脸说道：“不会是什么草根树皮，还是蚯蚓蛆虫吧？”

　　老巫婆再次嘿嘿笑了起来。

　　不过最后给他端上的，却是一碗肉汤，还有一块黑面包……

　　相比林君左现在可以喝着香喷喷的肉汤，其他人可就没有那么好的运气了。

　　殷胜之心中这么想着的时候，范西江已经遇险，一个巫师就要向他动手……

　　“嘿嘿嘿，居然是一个巫师学徒，太好了，只要我吃了你的脑子，就能够让我的精神力变得更加强大……”

　　那巫师嘿嘿的笑着，向动弹不得的范西江走了过去，明晃晃的刀子似乎就要打开他的头盖骨。

　　现实世界之中，殷胜之很快就发现了范西江的不对劲。


第十一章 恐怖空间的深层秘密

　　此刻范西江三个人都在殷胜之面前睡着了，李沐然两人面容恬静，并无异样。

　　而这个时候，范西江的眼珠正在高速运转，面上显出了恐惧挣扎的神情。然而却就像是陷入了噩梦之中，怎么也醒不过来一样。

　　事实上也正是如此，此刻的范西江确实被陷入梦魇之中，醒不过来。

　　“不好，范西江遇到危险了！”

　　殷胜之很快发现，注意力从林君左李沐然两个人身上转移过来。

　　星桥发动，转眼间就把范西江给从恐怖故事空间之中带了出来。

　　那巫师眼见着就要能够吃到新鲜可口的学徒脑子，然而下一刻，明明被巫术给困住的范西江居然已经消失的无影无踪。

　　只是留下那巫师愤怒不甘心的咆哮！

　　范西江遇到危险，生死时刻，被殷胜之给带了出来。

　　饶是如此，他也都受到不小的惊吓，即使是在睡梦之中，也多少伤了点神魂。

　　好在并不严重，殷胜之没有叫醒他，让他多休息一下。

　　“看来不单单是法师学徒，精神力高低的问题，运气的作用也是不小啊！”

　　而显然林君左的运气是最好的，那位巫婆显然对于林君左没有什么恶意。

　　不，很快殷胜之就发现自己错了，林君左的运气并不是最好的。

　　还有人的运气比林君左更好。

　　那就是李沐然，李沐然被殷胜之丢入到了修道院，也就是上次殷胜之投射进去，见迷雾遇险的空间。

　　这个故事原本讲述的是一个流浪汉被金钱引诱，到一座修道院里去做仆人。

　　结果去了之后，才发现这是一座魔鬼的修道院，从而经历的一系列恐怖故事。

　　上次殷胜之去，并没有接触主线剧情就退了出来。

　　而那位低级学徒李沐然被丢入了这个空间之后，很快接触到了主线剧情，被人骗入修道院之中。

　　然而，当修道院的人们发现他的修行资质之后，居然直接将他收为了学徒。

　　原来此处所谓的修道院居然是巫师修行的一处学院……

　　“有意思，有意思……”

　　殷胜之摸着下巴，越发觉着有意思了，也不知道他们在里面学的东西到底是真的是假的……

　　如果他们在里面学到的本事和知识是真的话，那就太有意思了。

　　说明，这些个恐怖故事空间绝非只是恐怖那么简单！

　　“我就帮他们一把好了……”殷胜之心道。

　　就好像将地狱古堡具现在物质世界要消耗力量一样，支撑这些学徒在这些恐怖故事空间之中活动，同样也都需要消耗力量。

　　而且，他们毕竟不过都是刚刚开窍神窍的，李沐然也不过只是解开了两道迷宫题的低级学徒而已。这般长时间的神游，却也不好……

　　这些都需要殷胜之想办法耗费资源和力量来维持。

　　此时，除了林君左，和那另外那三人以外，其他人都已经退了出来。

　　我倒要看看，他们在里面会如何发展！

　　这恐怖童话故事，也绝对不是我开始所想象之中的那么简单啊！

　　当时听人说，富兰克林大法师在平等运动失败之后，远遁厄加勒斯大陆，晚年的修为达到了不可思议的境界，想要创造世界，从而写下了这巴布里森童话集。

　　难道这些恐怖空间当真是和世界有关么？

　　有没有可能，这些个空间，本身就是一体的，能够融合在一起呢？

　　殷胜之越想越有道理，毕竟这些个故事的背景，世界观似乎都是统一的。

　　可惜巴布里森童话集不全，拼不出全貌来。

　　转过心思，却看着已经出了恐怖空间的范西江，此时他的恐惧渐渐平复，慢慢进入了深层的睡梦之中。

　　这一觉醒来，他的精神就可恢复大半。

　　殷胜之见此，不由得微微点头……自己却陷入沉思之中。

　　“这些恐怖故事空间似乎比自己所料的秘密还要多啊！看来以后要多派出一些弟子进去探索一番了。”

　　关于对殷胜之上次的言论，那报纸叫嚣了几天，虽然没有人查封，却也没有多少人应和……

　　反倒是反对报纸，支持殷胜之论点的人颇多。

　　废话，大齐几次失败在战争法师之下，对此早已经是感同身受。

　　真正的主政精英们都是知道法师的作用……否则，陈明川是钱多了？

　　一年肯拿出两千万银元来让殷胜之开办法师学院？而东南总督府下，虽然有不少人反对，但是却只是不怎么看好殷胜之的能力……

　　而并没有谁说，法师学院不重要，不该培养法师学徒的！

　　如此就可见人们的心理状态如何了，虽然没有像是殷胜之那么赤裸裸的说出，但是心底却是支持殷胜之的。

　　于是，这件事情，就这么很快销声匿迹，再惹不起任何风波。

　　反倒是很多有心人已经知道殷胜之已经回到了南明岛，准备筹办军校招生。

　　于是纷纷赶到南明岛去报名，希望能够成为法师学徒。

　　天宁自古形胜之地，热闹繁华，人才众多。

　　短短数天之间，文翰几百里之内，就已经有着数百青年少年前来报名。

　　就好像殷胜之所说的，只有法师才能主宰战场，富国强兵。有志青年们自然不会错过！

　　就连军校原来的那些法师教授们都想不到殷胜之居然有着如此巨大的号召力，居然一个消息传出，就有这么多人前来报名，吃惊之余，却也带着看热闹的心思。

　　“这么多人报名，我看他殷胜之到底怎么选择。”

　　“就是，总不可能每个人都是一份开窍药剂吧，再有多少钱，也折腾不起。”

　　如何辨认法师学徒……也就是说在使用开窍药剂之前，辨别使用药物之后，能够开神窍，是一项世界性的难题。

　　即使是在法师培养最为发达的阿尔弗雷德王国，精挑细选出来，一百个使用开窍药剂能够有十个开了神窍，就足以欢呼庆祝了。

　　那是上百年的积累，经验才有的分辨率。

　　殷胜之就算是大法师弟子，恐怕也都没有接触这一块。

　　这么多人前来报名，看他有什么办法从中选人！


第十二章 想看好戏？

　　若是耗费几百只开窍药剂，却连一个法师学徒都找不出来，那才好玩呢！

　　别笑，这种事情是很有机会发生的，在其他国家历史上，也是出现过的……比如东倭……

　　此时刚刚早操过后，一群学兵们聚在食堂吃饭，正在议论纷纷：“听说前两天那位殷祭酒就已经前来上任，怎么还不见他出面招收学徒？”

　　“是啊，他要是再不出来，咱们这里可就真热闹的像是菜场了……”

　　就有一个法师冷声笑道：“这是胡来，我看他怎么选学徒！”

　　这是一个大齐的法师，颇为年轻，只有三十多岁。

　　这种年纪成为法师，放在罗巴都可以算是年轻有为了。更不要说是大齐人……

　　但是，这要看和谁比。一和殷胜之相比，三十多岁的星体法师就实在没有什么能够拿得出手的了！

　　其他几个老少法师都为之点头，也都觉着殷胜之搞了一个烂摊子出来。

　　自从总督府传出，南明岛军校要筹办法师学院，并且向着大齐各地招生以来，虽然时间还短，但是起码已经有数百有志之士前来报名了。

　　就连原本的军校学生，也都人心浮动，想着能不能够进入法师学院，一步登天！

　　不过殷胜之回家省亲，一直还没有来上任，这法师学院到底是怎么一个章程，谁也说不明白。

　　按照罗巴诸国战争法师的培养，通常都是从军校毕业生之中招收学院。

　　因为一般来说，军校毕业生才有机会得到开窍药剂，打开密窍。

　　当然，也有一些天赋异禀，或者家中有钱有势的，会自己买来开窍药剂，提前开窍。

　　不过这种学员罗巴有不少，放在大齐恐怕就真的找不出进来了。

　　虽然明知道提前开窍，能够占据很多的先发优势，但是在大齐有这个钱财渠道买到开窍药剂的当真不多。

　　毕竟这东西，在大齐可没有生产，转运不易，从罗巴转运过来，价格可要翻了好几倍。

　　在罗巴大陆不过两三百金元一支的开窍药剂，买到大齐，差不多就要金元上千。

　　而现在，殷胜之到底该怎么选法师学徒？

　　是不知道能不能开神窍的人胡乱选出来，还是每个人都给开窍药剂，然后选择开了神窍的人之中挑选学徒？

　　这个事情困扰着所有人，也让所有人都觉着有机会，纷纷前来。反正试一下，又不会少块肉！

　　这么一来，就让其他的法师们羡慕嫉妒恨了！

　　大齐并不是没有法师的，这数十年间，殷胜之不是大齐第一个成为法师。

　　事实上，大齐这些年培养出来的也有数十个法师了。

　　有些是从国外留学培养，有些是大齐修行者转修。还有一些根本就是大齐自己培养的第二代，三代法师了！

　　南明岛军校之中，原本也就请了五六个法师来……

　　但是说起筹备法师学院么，没有一个人能够觉着办得成的。

　　谁也没有想到，殷胜之这一回来，就得到了陈明帅的信任，拨款数千万来支持建设法师学院。

　　这让他们都每一个都觉着羡慕嫉妒恨，也忘记了建法师学院的困难，深觉着给我这么多钱，我也能够把法师学院给建起来……

　　当然，这也不妨碍他们遇到具体困难的时候，会在一边想看殷胜之的笑话。

　　事实上，想建一个法师学院当然不是件容易的事情。而如何招生，只是第一个困难！

　　都想看看殷胜之到底如何解决这个问题……

　　每一个前来报名的都给一支开窍药剂，那是不可能的。

　　一百个开窍者之中，有一个开神窍的就已经很不错了。

　　更不要说，有些人就算是打了开窍针，也开辟不了密窍。

　　你有多少钱可以浪费在这里？

　　而不挑选开神窍的，胡乱招生进去……你以为这是干嘛？这还是培养战争法师么？传出去都要让人笑掉大牙。

　　却就在这个时候，一阵整齐的脚步声响起。

　　人群喧哗：“来了，来了……”

　　诸人还以为是殷胜之来了，不由得望去，却哪里是殷胜之？分明是一支十多个人组成的小队，踏着整齐的步伐走入食堂中来。

　　那种一板一眼的军人风姿，让人不由得眼前一亮。若是眼力再高明一点就可以看出，他们这些人虽然年纪都不大，但是身上却带着一种说不出的凌厉气势……

　　那是真正上过战场杀过人的老兵才有的气势。

　　南明岛军校当然没有这种学员，事实上在南镇数万新军之中，怕也是找不到多少这种精兵。

　　从一些细节可以看出，这些是来自中州总督府的精锐。

　　最后，人们才注意到跟着这支队伍走入进来的殷胜之。

　　身穿法袍，带着法师徽章。看起来甚至比许多的法师学徒都还要年轻……

　　除了殷胜之还能有谁？

　　几个军校高官陪伴在左右，不时向着殷胜之介绍着什么。

　　这让有些人忽然想起，殷胜之不仅是法师学院的祭酒，同样是整个军校的副校长。

　　“这些个学徒都先安置一下，法师学院的房舍已经准备好了吧？”

　　“已经准备好了一部分，足够这些法师学徒们住下了！”

　　几个官吏飞快的回答着，丝毫不敢表现出任何懈怠。

　　他们可是知道殷胜之现在是东南总督府上炙手可热的人物，不仅仅是因为殷胜之是副校长。

　　更是因为有着小道消息流传，天宁知县张义安似乎也因为殷胜之的原因受到了贬斥，现在被罢免了天宁知县的官职，被勒令不许出门。

　　要知道天宁县的管辖范围就是天宁城，等于是东南总督府的首善之区，总督脚下之地，绝非是一般知县可比，位高权重不说，不是深受信任的自家人，怎么可能安排这个职位？

　　而张义安本身更是大公子的舅舅，明帅正妻的兄弟，换言之就是明帅的舅家。

　　然而，却不知道怎么得罪了殷胜之就被免官，等于是被软禁在家。

　　单单只是这一点，就足以让任何官场上的老油条们心里凛然了。


第十三章 祭酒英明

　　南明岛虽然只是官场的边缘角落，但是并不代表他们就耳目闭塞了！

　　其他人听着几人的对话，也都不由地安静下来。

　　忽然，有着一个脑子灵光的家伙想到了什么，失声叫道：“刚才说这些人是法师学徒？难道都开了神窍不成？”

　　这一声惊呼，却是宛如炸雷，让所有人都为之一愣。不可能吧？

　　这十多个来自中州的士兵居然都是开了神窍的么？

　　学员不等于学徒，学徒是一种职业等级。

　　起码也要是开来神窍之后，才有资格被称呼为学徒。

　　至于学员么，招收进来就可以叫学员。能不能打开神窍，这就全靠运气。

　　此刻这十多个中州总督府来的士兵，莫非都是已经开来神窍的么？

　　便是那几个刚才阴阳怪气私底下说怪话的法师此刻也都是心中凛然，仔细望过去，但见这队士兵个个目光炯炯有神，隐见灵光……

　　不由得都是倒抽一口气，这些居然都是开了神窍之辈。殷胜之到底从哪里找来的？

　　有这些学徒打底，法师学院已经可以开办起来了。

　　虽然说罗巴大陆的战争法师培养，已经是模式化的流水线填鸭制造……

　　但是，就连第一大国阿尔弗雷德王国一年也都不过数十位法师毕业。

　　而一年招收的法师学徒，也就不过数百而已。

　　说是流水线培养，其实还是半精英的收工模式的教育。

　　而大齐刚刚开办法师学院，第一年招收这么十多个学徒，其实已经算是可以了！

　　就比如说南明岛军校虽然是大齐第一所仿造罗巴神武革命之后，新军事革命的现代军校，但是规模并不太大，也就不过数百学兵而已。

　　搞不好还没有阿尔弗雷德王国一年招收的法师学徒多……

　　刚才那些准备看殷胜之笑话的家伙根本就没有想到，他们以为天大的问题，在殷胜之面前，早就已经不算是问题了，一时间又是郁闷，又是憋屈。

　　这殷胜之运气真好！这么多开窍学徒都被他找到了。

　　却不知道，这哪里是殷胜之运气好？

　　分明是杨铸虎花了极大的力气，从麾下所有部队之中选拔出来的这么一些法师种子。

　　这是专门送来，给殷胜之当学徒，想要学习真正的战争法师的知识的。

　　当初杨铸虎就答应过殷胜之，只要帮他解决大河上的事情，就会派人去给他当学徒捧场……说的就是这回事！

　　不说那几个法师的小心思落空，其他的军校学员反应过来，忽然大哗起来：“这是不是说，法师学院不再招人了？”

　　成为法师，一步登天，谁不想？

　　想想殷胜之，三年前还不过只是一个无名小卒，三年后就已经成了位高权重的法师祭酒，谁不羡慕？

　　当然，殷胜之际遇难得，人又天才，能够跟着大法师学习，短短两年而成正式法师，这大多数人是不敢想的。

　　但是只有有机会成为法师，可是丝毫不比以前考中进士差……

　　因此，不只是各地前来报名的学子极多，就连军校内部学生，也都对此趋之若鹜。

　　若殷胜之真的不打算再招学徒，那对诸人来说自然是失望之极。

　　这般叫声正好被殷胜之听到，含笑说道：“谁说法师学院今年不准备再继续招生的？当然要招生。不仅会在外界招生，便是军校的应届毕业生之中，也是要招收的！”

　　从毕业生之中招收，怎么招收？莫非也是向罗巴军校的制度学习？

　　想到这里，有些聪明人已经怦然心动。

　　以前南明岛军校经费有限，可不是每个学生毕业都能够得到开窍药剂的。

　　事实上，以前每年毕业只有十只开窍药剂分配下来……莫不是？

　　却听殷胜之微微笑道：“明帅看重你们这些学过最新军事知识的人才，已经说好拨下款子，日后能够通过毕业考试的学生，都能够得一份开窍药剂！”

　　“哗，太好了！”

　　“明帅千岁，公侯万代！”

　　还有叫：“多谢祭酒大人……”

　　乱糟糟的叫什么的都有，显示着所有学兵的兴奋。

　　这些钱当然不是陈明川批下来的，而是答应给殷胜之的每年两百万金元的经费之中，殷胜之特意拿出来的一部分。

　　这笔钱当然不小，但是也当真不算什么大钱！

　　南明岛规模有限，一年毕业的学生顶多不过一百多个而已，就算是按照一只开窍药剂千元的价格，也不过十多万而已。

　　更不要说，以殷胜之的渠道怎么也不可能去买这么高价的开窍药剂的。

　　当然，这也是现在军校规模太小，日后规模一大，每年毕业生的数量就要多起来。

　　这些学兵们自然不会想那么多，听到殷胜之宣布的好消息，纷纷都欢呼起来。

　　便有一个官吏小心翼翼地问道：“祭酒大人，那若是其他前来报名的军校生该怎么办？”

　　“简单，有钱的交两千银元的学费，立刻发下开窍药剂！”

　　殷胜之说的轻描淡写。

　　只是，两千银元绝不是一个小数目，恐怕大多数中等之家都很难拿出来。

　　不过也必须承认，两千银元不过只是两百金元而已，是买不到开窍药剂的。学院肯定还得贴钱！

　　“那……若是开不得神窍怎么办？”问话的官吏显然心动，他有儿子，能够话两千银元入读法师学院，绝对是求之不得。

　　“可以学习武士，骑士之道么。战场上，也少不得这些的……”殷胜之道。

　　下级军官还是很讲勇武的，尤其是有冲锋兵这种兵种存在。

　　这问话的官员顿时苦恼起来，能够打开神窍的机会太低，百人之中说不定才有一个。若是花两千银元，不能成为法师，只能成为骑士，武士，这好像有点不太圆满……

　　“祭酒大人，若是拿不出钱的呢？”又有人问。

　　总不可能把拿不出钱的学员尽数拒之门外去吧？那算什么了？

　　这套在罗巴讲得通，但是在讲究有教无类的大齐，那还真说不通！

　　但是，如果不交钱的也能得到开窍药剂，那些交钱的人又怎么会甘心？


第十四章 学院招生

　　“这简单，”殷胜之一笑：“没有钱的，可以从头学起么。先报考军校，三年毕业下来，就可以得到开窍药剂了。”

　　诸人不觉点头，这是一个办法。

　　“还有就是可以勤工俭学么，我会开办一些校办工厂，到时候一些没钱的学生可以进入干活，来冲抵费用！”

　　“这个办法好！”诸人更是点头。

　　殷胜之一笑，他故意在这里说出这些就是有意让消息更快传播出去。

　　实际上这些都解决不了问题，但是不要紧。罗巴各国也有这种问题……

　　其实不算问题，只要学院培养出来的法师为学院效力那就成了！

　　当然，这些话不用和外人说。

　　刘胜之此刻就道：“好了，各位把这些东西整理一下，写成告示贴出去吧。嗯，最好发到报纸上，三天之后，法师学院开始正式招生，为期半个月……”

　　这还是殷胜之不愿意第一批招收太多的学员，所以把时间定的短了一点。

　　他是前天才回到天宁城的，先拜见了陈明川，不顾挽留，就来到了南明岛……

　　如今东南官场上对于他的传言极多，尤其是天宁知县张义安被罢官免职，更是引起诸多猜测震动。

　　然而殷胜之却清楚，这还是因为自己的火车遇袭之事，陈明川给出的交待。

　　以陈明川的性格来说，能够做到这一步已经很难得了。殷胜之再无多少要求……

　　另一边，现在他处于风口浪尖，却是打算避下风头。

　　杨铸虎这人虽然精明，但是却绝对不刻薄，有时候表现出的那种蚊子腿是刮肉，却完全是被穷给逼的。

　　以中州的财力想要供养十万精兵，恢复天下，扫清东海，实在是太过困难。

　　不过，在这次发财之后，他也并不小气。

　　从钱武王的陵墓之中，发掘出来了大批的金银财宝。

　　别的不说，单单黄金就有着两万多斤，其他财物无数。

　　可见那尸魔王的贪婪和决绝来，也难怪以他的性格这么爱走极端了。

　　当年不看好自己的基业能够长存，干脆就把整个国库都给搬空，为自己陪葬。

　　后来见到殷胜之等人杀过来，就想同归于尽！

　　不过，这么一来，那大批的陪葬品可就便宜杨铸虎了，那么多的宝藏，足够杨铸虎的养兵之用了。

　　殷胜之离开的时候，杨铸虎雄心勃勃的准备扩军到十万。

　　而且，不仅是送了十多个开窍的学员到殷胜之门下学习，更是送了一大堆的财宝来，算是给殷胜之酬功……

　　当然，他给殷胜之的东西都是需要麻烦变现的古董珠宝，甚至一些字画之类。

　　真金白银这些东西，却是舍不得给殷胜之的。

　　不过就算是如此，这位杨虎帅对于殷胜之的帮助也是极大力量！

　　总之，这次殷胜之去了一趟中州也算是收获不小了。

　　当然，最大的收获还不是在这里。而是在龙宫……

　　殷胜之定下三天之后开始正式招生，自然不是为了休息。

　　而是为了更大规模的验证自己的教学方法……

　　如今殷胜之手下一共已经有了十五个学徒，这十五个学徒，除了杨铸虎送来的十二个人之外，就是林君左，李沐然和范西江这三个原本军校的学员徒了。

　　至于那十二个从中州总督府来的学徒，都是从军中挑选的士兵，早已经习惯命令，更不会去思考太多。

　　因此更加不用殷胜之去多说什么，直接下达命令就好。

　　直接将他们送入到了各个恐怖故事空间之中，殷胜之这里只是五个恐怖故事空间，他把每三个人丢在了一个恐怖故事空间之中。

　　这当然不是实验教学的主要内容，不过也并非和实验教学内容完全无关，算是一点假公济私而已。

　　有了这么多的学徒进入各个恐怖故事空间，对于各个空间的探索就加快了不少。

　　殷胜之隐约觉着这样的事情好像很有些眼熟……

　　仔细想来，似乎是梦中前世听到过的一本小说之中就有那样的内容。

　　那小说之中似乎是一个叫做主神的强大力量，将许许多多的冒险者丢入到各种恐怖电影之中去探险云云……

　　只是可惜，那本书殷胜之并没有仔细看过。

　　再加上转世重生之后，许多并不太重要的记忆渐渐就已经模糊，这就更加记不全了。

　　“说不定我也可以试试当主神来发布任务……”殷胜之摸着下巴，微微有些可惜。

　　可惜那些具体的规矩，殷胜之都已经记不太清楚了……

　　就在胡思乱想之间，许多个学员已经遇到危险，一个个被殷胜之送了出来。

　　不过也不奇怪，这十二个中州来的学员，却是没有入门，连最基础的迷宫练习题都还没有见过，他们的实力比林君左等人弱的多了，也更加容易遇到危险。

　　殷胜之重点关注的就是那个修道院的空间，发现这次派入进去的三个人都没有遇到危险，而且居然都混入到了那个巫师学院之中。

　　除了李沐然原本就是那巫师学院的学徒之外。

　　另外两个中州总督府送来的学员，一个叫做陈石，一个叫做洪忠喜的，也都进入到了那巫师学院学习。

　　他们同样没有费吹灰之力，那巫师学院在发现他们开启神窍，有着强大的精神力之后，就直接把他们收为学徒。

　　反倒是另外一个恐怖故事空间很快引起了殷胜之的注意力。

　　因为进入那恐怖故事空间的三个学徒，很快全部都死了出来……

　　这让殷胜之不想注意到这个空间都不行。

　　不过，还没有等殷胜之进一步动作，三天的时间眨眼就到。

　　……

　　“你可知为什么要让前去南明岛，报考法师学院？”

　　神秘莫测的仙门之一，那俗人不知道何在的天星山上，万象神宫之中，一个声音传了出来。

　　“弟子不知……”

　　于文瀚跪在地上，原本头也不敢抬起，不敢去瞧诸位掌门长老，却怎么也都没有想到，掌门居然说出了这种话来……


第十五章 派遣卧底？

　　他本来是天星万象宫的刚入门的弟子，今天却忽然得到了掌门和几位长老的召见，心中正是忐忑难安的时候。

　　却忽然听掌门说，让他去南明岛报考法师学院，顿时就有着一种如被雷劈的感觉。

　　此刻再被那掌门问话，脑袋才算是活泛过来，这明显不像是把他逐出师门的样子啊！

　　但是师门为什么要让他去什么南明岛军校？

　　那掌门也不多说，眼神发直的看着眼前的铜鼎。

　　一块块的魔晶在青铜鼎中，被幽绿色的火焰燃烧着，化为一缕缕淡蓝色的烟雾。

　　然而还没有升起三尺，就已经被掌门一把抓了过来，让人眼见着这魔晶燃烧的烟雾更像是水银，而不像是单纯的雾气。

　　与此同时，整个鼎炉之中，数十块的魔晶已经全部燃烧殆尽。

　　“这魔晶可真是一个好东西！”天星万象宫的掌门缓缓叹道：“却是不知道到底怎么造出来的！”

　　他的声音更像是感叹，而并不像是询问。

　　身边却同样传来感叹声，却是一个长老也是忍不住道：“这种能够化虚为实的圣物，居然是人造之物，简直太不可思议了！”

　　一时间个个有着渊深气息的长老们，居然都忍不住点头起来。

　　于文瀚是聪明人，此刻心中就是一动：“难道是为了魔晶……”

　　他心中正在想着，就见掌门望向了地上跪着的他，伸出了手，道：“你把这个拿去！”

　　在天星万象宫掌门的手中，所有魔晶所花的烟雾居然尽数糅合凝聚在了一起，化为一个流光溢彩的寸许小剑，放在掌心。

　　尽管这剑虽然小，但是看到这灯光芒，就绝不会有任何一个人会将其当成玩具。

　　地上跪着的于文瀚一言不发，也没有发问，伸手接过这把小剑。他知道，掌门和长老肯定有着深意。

　　更加重要的是，此刻得了赐宝，于文瀚心中更加笃定，自己绝不会是被逐出门墙的。

　　其实，看到掌门和诸多长老都在，他的心里其实已经有了点底。若是真的打算将他逐出门墙，根本也就不用费这么大力气，也根本不用掌门和这么多长老出面。

　　而看到于文瀚表现出来的沉稳，天星万象宫掌门和几个长老对视一眼，都露出了满意之色。

　　而于文瀚的手刚刚接触到这剑，小剑顿时化为一道流光，流入到了他的身体之中。

　　“你可知道刚才那把飞剑是用魔晶直接化成的？”掌门问道。

　　于文瀚恭敬点头，道：“是，弟子刚才看到了！”

　　“那你可知道魔晶的作用？”

　　“弟子略知一二！”

　　“好好好，对于魔晶能够略知一二已经不错了。其实我们对于魔晶也不过只是略知四五罢了……”

　　天星万象宫掌门的一句话顿时让于文瀚闹出了一个大红脸。

　　他对于魔晶的了解也只限于听说，如何敢和掌门长老们相比？

　　掌门长老们已经可以用魔晶炼制飞剑，却也不过只是说对于魔晶略知四五，他又如何好意思敢说略知一二？

　　这时候有着一位长老淡然开口：“你不必羞愧，李掌门不是说你，对于魔晶我们所知不多。尽管这数十年来，我等仙门都在研究魔晶，但是利用的手段还是不多，浪费也大，远远比不过法师们。我们这次让你去南明岛，就是为了让你去摸清楚魔晶的用法……”

　　自从大齐数次败于罗巴之手，有识之士就没有不了解魔晶的。但是具体对于魔晶的特性，却是根本就没有了解太多。

　　就好像殷胜之的梦中前世，那个国家几次被外国打败之后，人人都知道船坚炮利的厉害，知道工业的作用。

　　从而一直到一两百年后，对于强大工业的追求，都是变态的，求精求全……

　　但是，那个国家彻底明白工业到底是怎么回事，却也用了数十年的漫长时间。

　　大齐也是，对于魔晶的了解，也就只有少数出国留学的法师才知道。

　　其他人都知道魔晶神奇，有着不可思议的功效，但是具体如何运用，却是没有人说得清楚了。

　　于文瀚这才明白过来，原来师门让自己去南明岛居然是这个意思，不由迟疑起来。

　　可是师门之中那么多的弟子，高手如云，为什么要派自己这个刚才入门几天的弟子前去呢？

　　“你可知道为什么要派你去？”

　　“弟子不知！”

　　“一来你天资好，容易被法师学院收入。二来，最重要的是，你还没有修行我天星万象宫的功法，学那法师之道不至于有冲突！”

　　“啊……”于文瀚惊讶。

　　“没错，学过我仙门道法的，再去学那法师之术，往往都会走火入魔，非死即伤。若非如此，我仙门早就……哼……”

　　不等于文瀚说话，又道：“第三，你家学渊源，传承的是儒门心法，有着底子，说不定更容易成为法师……”

　　于文瀚再次惊讶，他家传儒学心法，动静养气。却实在没有听说过，儒门心法和法师有什么关系。

　　但是这点，天星万象宫的李掌门没有开口解释，其他长老也都缄口不言。

　　原因很简单，因为殷胜之是学过儒门心法的。

　　宛陵殷氏，同样也有着儒学传家。

　　天星万象宫诸人怀疑殷胜之能够在短短两年时间成为法师，并且又花了大半年时间变得如此厉害……

　　从首阳山等仙门传来的消息说，殷胜之已经有了高等法师的力量，而高等法师也就是魔宫法师，是可以和阴神真人媲美的力量！

　　这太不可思议了！

　　然而事实如此，因此排除各种可能之后，就让他没想到了一种可能……

　　那就是也许儒门心法和法师之道，莫非有着互相促进的作用？

　　或者说，有儒门心法打底，修行法师之术就会更加厉害？

　　有着这种猜测，不免打算让于文瀚试试。

　　只是，仙门毕竟还要个脸皮的。这种事情好说不好听……

　　他们不是掌门就是长老，这种事情自然不好在一个弟子面前说出……


第十六章 兵家传人

　　“去吧，明天就让你许师叔带你下山，前去天宁城。那南明岛军校招生已经开始好几天了……”

　　于文瀚恭敬应是，他是一个聪明人，知道事已如此，根本没有他反对的权力。

　　第二天就被一个元神真人带着下山，一路向着天宁城去。

　　……

　　殷胜之就算在进行这些实验的同时，法师学院的招生工作也并没有耽误。

　　三天时间，一晃而过，到了报名的日子。

　　殷胜之才发现，还是小看了他自己的号召力，或者说是大齐第一座法师学院对于有志青年们的吸引力。

　　那一天，南明岛外，一大早前来报名的军校生就派出了数百米长的队伍，而且队伍的长度还在迅速的增加。

　　以至于，招生工作不得不提前了一个小时开始。

　　事实上，招收法师学徒的条件还是颇为严苛的。最起码也是需要受过教育，不管是老式的教育，还是新式教育，起码的知识根底都要有的。

　　这些都要经过简单的摸底考试，再加上第二轮的面试，最后第三轮才能够到殷胜之的面前。

　　尽管这种粗陋的排查方法肯定是做不到野无遗贤，可能会把真正有资质的人给排除在外了。

　　但是，谁在乎呢？

　　殷胜之也不在乎。

　　野无遗贤是不可能的。

　　而现在这种做法无疑是最有效率的，也是最能够为殷胜之省力的。

　　苏如虎就是其中一个，人如其名，他是一个虎头虎脑的少年人，身上还带着土气，背后背着一个硕大的猎弓。

　　看得出这猎弓已经有着很长历史了，很多地方已经有着厚厚的包浆。那粗大弓弦，还有那箭袋之中的铁箭，无不显示需要强大的力量才能使用……

　　蒸汽枪支在上百年前就已经在军中取代了弓箭的地位，现在居然还有人使用弓箭，也难怪惹得许多人侧目而视。

　　不过谁也没有想到，这么一个看起来刚从大山里走出来的猎户一样的家伙，居然能够写出一笔好字，铁画银钩，笔笔如刀。

　　虽然选了旧学的卷子，但是回答的十分漂亮，甚至比几个自称举人的读书人回答的都要漂亮。

　　一时间惹来众人惊诧赞叹！

　　在第二关表现特长的时候，弯弓射箭，真正表现出了什么叫做百步穿杨的传说绝技。

　　这种人物放在古典时代，绝对是那种文武双全之才。

　　就算是在这时候，依旧极其引人瞩目，却是轻易走到殷胜之的面前来。

　　事实上，殷胜之一早上已经见了十多个人了……

　　能够敢来法师学院报名的，除了一些妄人之外，其他人基本上都是没有三两三，不敢上梁山的。

　　尤其是废除科举之后，甚至许多过功名的学子，都直接前来报名。

　　放在以前，那些秀才还罢了，毕竟穷酸秀才，还没有正式登堂入室，算不得什么。

　　而举人就已经是科举的后备军了，不论是前途还是待遇，都不可能来报考军校的。

　　此刻这位苏如虎雄赳赳气昂昂的走进来，却是让殷胜之眼睛一亮，开口说道：“身上带着兵家煞气，想不到有着兵家传人居然也来我法师学院了！”

　　那苏如虎一呆，却是没有想到殷胜之的目光如此高明，居然一眼就看穿他的底细。

　　顿时瓮声瓮气的道：“什么兵家传人的我也不太懂，都是我师父交给我的。我师父说是传自银马太保本事，那肯定是上阵打仗用的了。前几天，俺们打猎到镇子上卖虎皮，刚好看到招生的报纸，师父就让俺来了！”

　　却是不用殷胜之问，自己已经如同竹筒倒豆子一般，将自己的来历说个清清楚楚。

　　殷胜之笑了，新近糅合太上道法，再加上梦中前世的经验目光，还有今生对于法师体系的理解。

　　这三样加起来无人可及，方才有着超越常人的目光，一眼就看出这苏如虎的底细来。

　　尤其太上道法，最重气运一道，认为人皆有气运，扩而言之，村庄城郭皆有气运，乃至一国，一天下都有气运行焉！

　　气运强盛之时，其人盛，其国盛，其天下盛。

　　而气运衰弱之时，却是天下衰，国衰，人衰了。

　　太上道法能够扶持国之气运，天下之气运，使国家天下强盛，所谓为国祈福禳灾是也。

　　是以，太上道法之中，也有观察个人气运之手段。

　　就比如此刻，殷胜之刚刚一眼看到苏如虎，就能够看到其身上不仅有着兵家煞气，更有着一点星光落于顶上，隐约有着白虎之态。

　　白虎凶星，专主杀伐，又为将星。此人白虎入命，定是将才。再加上身绕煞气，那就是修炼的兵家之法……

　　这种人，自古以来，就是军中大将。

　　殷胜之正要说话，却见一个法师愤然说道：“胡闹，什么乱七八糟的，我们这里要培养的是正宗的战争法师。你们这些人来此作甚？”

　　那苏如虎不以为然道：“什么战争法师，俺不知道。反正都是上阵打仗的，俺师父让俺来，俺就来了！”

　　兵家是十分特殊的一种传承，自古以来，要不然就在那些将门之中传承，所谓将种是也！

　　另一边，却是在山野之中传承，太平之时不见踪影。一到乱世，纷纷出现，辅佐明君，恢复太平。

　　在殷胜之梦中前世，自然也有这样的人物，最为大名鼎鼎的，就是怒发冲冠的岳少保了。

　　想不到，此时居然有着兵家传人居然来投奔自己。

　　他正沉思之间，就听那位三十多岁的法师不屑道：“我们这里培养的是高贵，纯粹的法师，不是你们这些跳大神的。给我出去，下一个……”

　　一句话把苏如虎气的半死，脸色涨红，却是不理会他，只是看向殷胜之，固执的道：“师父让我来找殷祭酒，可不是来找你的！”

　　那法师大怒：“给我出去……”

　　殷胜之也同样大怒，这些个法师教授还没有吃够教训么？自己还没有开口，他居然敢提自己赶人！

　　“给我出去！”


第十七章 苏如虎

　　殷胜之忽然同样开口，只不过并不是对着苏如虎，而是对着这位叫做李焕的法师说道。

　　“呃，我出去？”这位法师一脸不敢相信的神色。

　　然而却见殷胜之淡然说道：“李焕，我记得本官才是法师学院的祭酒吧？什么时候轮到你插嘴了？”

　　殷胜之早已经忍这些家伙多时，如今自己还没有说话……

　　在他看来，像是苏如虎真是良才美玉，日后前途远大，胜过这个无用的法师千百倍。

　　殷胜之留都留不及，这货居然敢胡乱插嘴，替自己做主赶人？此事孰不可忍！

　　“你……”李焕都没有想到，殷胜之居然会如此的不客气。

　　自从成为法师之后，这还是第一次。

　　“给我滚出去！”

　　看着这货居然指着自己大呼小叫，殷胜之冷声呵斥。

　　这下子李焕和苏如虎的脸色一下子调换了过来，变成李焕面红如猪肝了。

　　他心态不对，一直摆不正自己的位置，再加上年轻，不懂隐藏自己情绪，被其他几个法师一撺掇，就几次三番的故意找事。

　　不过，看不起传统的修行者也是真的，要不然也不会直接将其斥为跳大神的了。

　　只是，他丝毫没有想到，殷胜之会居然如此不给面子，居然要赶他出去。

　　这殷胜之已经把外教都给赶走了，现在还要赶他？他再厉害，难道一个人还能撑起法师学院不成？

　　起码要他们其他几个法师的帮助配合吧？

　　然而，此时李焕的眼神望过去。但见那些背后和他聚集在一起说殷胜之小话，等着看热闹的其他几个法师，此刻一个个低下头去，一点也都不敢和他对视……

　　就更不要说，哪个站起来帮他“仗义执言”了！

　　李焕终于死心，冷哼一声，故作潇洒的走出去：“哼，我看你这般胡作非为，却怎么把学院办起来……”

　　只是他自以为潇洒，然而在其他人看来，那背影有着说不出的狼狈。

　　“还有谁有着异议的？若是不服气，也可以和李焕一起离开！”殷胜之淡然说道。

　　此等无胆鼠辈，若是刚才这货暴起发难，敢向殷胜之出手，殷胜之还看重他几分。

　　然而，这货居然连出售的勇气都没有，也难怪殷胜之看不起他。

　　连带着，把其他这些个法师教授也看得低了！

　　当然，若是这货刚才敢动手的话，殷胜之也绝不会放过他。

　　至于这个李焕虽然被赶出了屋子，却也不敢离开法师学院。

　　否则，他怕自己落得像是那几个阿尔利加的外教的下场，不仅被踢出门去，还要交两万金元的违约金……

　　李焕来得晚，可没有赚到太多外快，自然也拿不出这么多的钱来！

　　屋子之中噤若寒蝉，几个法师老成持重，当然不会像是李焕那么意气用事的。

　　换而言之，这些人背后有着嫉妒的胆量，当面面对殷胜之的时候，却是根本不敢做了。

　　一个个陪着笑脸：“祭酒大人说的是，李焕他没大没小的了。大人还没有发话，他有哪里有资格说话？”

　　殷胜之微微颌首，只要面上这些人恭敬，嘴上服气，老老实实地按照他的布置干活，殷胜之就容得下这些人。

　　否则，殷胜之不介意直接赶人滚蛋。

　　以殷胜之的眼光来看，这些大齐法师大都只是一些邪法师，正儿八经的战争法师是一个也都没有。

　　不过也难怪，战争法师的门槛太高，想要学都不容易。

　　在培养体制已经成熟的罗巴大陆，也就只有军校毕业生，开启神窍之辈才有可能。

　　这也是当初殷胜之开启神窍，居然小小的轰动了一把的原因。

　　因为他是军校毕业生！

　　当然后来跟着阿尔文法师学习，那是另外的际遇了。

　　此刻压服了内部，殷胜之这才带着微笑，对着一直没有说话的樊横笑道：“樊将军，你觉着呢？”

　　樊横今天一直没有说话，却是对于殷胜之让他去教那些骑士武士的无声抗议。

　　此刻听到殷胜之叫他樊将军更是不爽，因为他喜欢别人叫他樊法师。

　　可惜，殷胜之虽然不是一个法师原教旨主义者，但是对于樊横这么一个野狐禅，也叫不出来法师二字。

　　此刻不爽地哼了一声，却也说道：“这小子还不算太坏，交给我调教几年，也能有着大用……”

　　这评价很不低了，殷胜之却笑了起来，道：“不，这小子我可没有打算交给你去调教，我准备自己来教！”

　　“自己教？”樊横一愣。

　　他虽然对于殷胜之把精窍气窍的学徒都扔给了他们来教十分不爽，但是却也不得不承认，殷胜之这个安排其实是很恰当的。

　　而现在殷胜之居然说要自己来教，不由得道：“这小子可是练过兵家法的……”

　　殷胜之一笑，说道：“你都想要把兵家法改造为法师法，我就不能把兵家传人转变为法师么？”

　　樊横听了这话，顿时高兴，也不抬杠，笑道：“那我可求之不得！”

　　若非殷胜之有着这种心思，像是樊横这种在中州总督府都是位高权重的家伙，怎么可能来南明岛军校作一位教授？

　　实在是关于这点上，两人简直就是一拍即合！

　　殷胜之对苏如虎说道：“好吧，你被录取了，欢迎加入法师学院。”

　　那苏如虎噗通一声跪地，道：“多谢师父……”

　　殷胜之有些啼笑皆非，这学院制可不是师徒。

　　不过再想想，在任何时候，哪怕在梦中前世，科技如此发达的时代，真正的高等教育，博硕几乎都还是师徒制。

　　当然，某国扩招，招收博硕太多，太滥之后就是另外一回事了！

　　更不要说，殷胜之搞这个学院，也有着做学阀的念头。

　　想想日后整个大齐，所有战争法师都是出自自己的座下，尽数都是自家徒子徒孙，这又是何等威望景象？

　　想到这里，就没有怎么阻拦，只是轻笑道：“起来吧，咱们这里的规矩不讲这一套。”

　　又吩咐人把这个苏如虎带下去，安排住宿等事。


第十八章 大量招生

　　苏如虎很快就被带到一处宿舍之中。

　　南明岛军校开始时候设计的规模挺大，建了不少设施。

　　但是后来因为种种问题，最主要的是前途出路未定，所以，学兵不断减少……

　　南镇不过数万新军，各位军事长官都有自家班底，哪里有地方安排这些军校生？

　　就比如宋昌安安排乡党殷胜之前去罗巴留学，麾下信得过的都是宛陵左近的人。

　　而军校生就算毕业了，分配下去，也都是坐冷板凳的命。

　　如此一来，明帅野心勃勃的军校计划就那么不说夭折，却也大打折扣。

　　如今那军校之中空着的建筑倒是不少，空出整个东南角作为法师学院的所在。

　　里面的建筑很多都是现成的，修缮改造一番就成了，倒也没花太大功夫。

　　苏如虎被一个勤杂兵送到了宿舍之中，却是两人一间，虽然算不得太舒服，不过比军营之中却要好多了。

　　那苏如虎却也不怎么在意，大咧咧的走了进去，就见到宿舍之中已经有一个人了。

　　“你就是日后和我同住的同窗同袍了吧？我是苏如虎，你叫什么名字！”苏如虎咧嘴一笑。

　　他舍友文质彬彬，看起来岁数和他差不多大，却是穿着长袍……军服等物都还没有发下来。

　　总之，在苏如虎眼中看来，这人看着就像是一个秀才。

　　其实也不错，因为此人出自渔阳于氏。

　　渔阳于氏时代名门，书香传家，家族之中出过十多位进士，甚至还有一位榜眼。

　　而于文瀚自小学习儒家经典，若是不废科举，他十有八九也能够考中进士，前途光明，此刻却是来到这南明岛从头开始。

　　然而这位叫做于文瀚的举人微微一笑，露出雪白的牙齿，丝毫不见颓然之色。

　　他笑道：“原来是张兄，小弟于文瀚。日后还要请张兄多多照顾了！”

　　苏如虎年纪不大，跟着师父在深山老林之中，接触人也不多……没有什么机会装老大……

　　此刻有人这般一说，他好感顿时大生，笑道：“好说，好说，于兄弟以后有事只管找我，谁要是欺负你了，我让他好看！”

　　于文瀚顿时哭笑不得，只是客套一句，却不料这人居然当真了。

　　不过，对于这般直爽性子他也颇为欢喜，觉着自己这个舍友不坏，日后同舍日子不会太难过。

　　如果换做某十年前的文风，此时就应该加一句剧透，历史的车轮转动了起来，或者龙虎一遇，将相良才云云……

　　这时候对于殷胜之来说，苏如虎只是一个小小的插曲，顶多觉着苏如虎资质不错。

　　殷胜之准备为中土开法师一脉，早就想着以中土的修行之法，结合法师之路，新创出一法来。

　　因此，苏如虎这个兵家传人前来，虽然有着出乎意料，但是殷胜之也没有看得太重，顶多当成一个“实验材料”。

　　而接下来，却又是录取了几个人。

　　其他法师在旁边看着，根本就不知道殷胜之录取的标准是什么。

　　往往只是跟人说上几句，看看面相，就决定下来。

　　这让他们心里都在吐槽不已，有这么招收法师学徒的么？

　　但是有了张焕的前车之鉴，却是只敢在心底吐槽，却是不敢说出来了。

　　离开这法师学院或者没什么，他们是法师，到哪儿都被争抢着要的。

　　但是得罪了殷胜之，恐怕那可就不好过了！

　　论起法师出身，还是战力，又或者在法师之中的地位，他们都和殷胜之没法比的……

　　只是第一天，殷胜之就招收了三十多个学员。

　　加上从中州来的十多个开了神窍的，就已经讲究五十。

　　后面还有十四天，难道这法师学院当真准备一口气招收数百学员么？

　　那怎么忙的过来？

　　就算是在罗巴，法师培养已经学院制了，但是也都是小班，一个法师教授，顶多带十多个学生而已。

　　若是到了法师助手，就相当于读书到了硕博，那每个法师顶多也就只能带两三个了。

　　殷胜之招这么多的学员，又该怎么教导？

　　其实殷胜之也是知道这个问题的，不过今天说遇到资质好的学员太多了，他哪一个都不肯放弃，以至于一口气招收的太多了一点。

　　殷胜之当然没有本事一眼看穿谁有可能打开神窍，谁又不能！

　　但是他有梦中前世的经验，知道怎么挑选有资质修行的人。

　　再加上这一世对于法师的了解，形成了他独到的眼光……

　　而从另一边来看，在这般时候前来报名，想要成为法师的，都是有志有识之士。

　　应该说都是从各地赶来的精英，所以才会有这么多被殷胜之看上的人才。

　　第二日，殷胜之甚至又招了四十余人，一举将法师学院的学员受到了近百。

　　好在第三日开始，招收的人就开始减少，只有二十多个。

　　一直到最后十五天结束，一共也只是招收了三百多学员。只是招收……

　　要知道，开始时候，所有人预计，第一年学徒招收个五六十个应该差不多了。

　　谁也没有想到，殷胜之居然一口气招收了三百多，就连殷胜之自己也没有想到。

　　他最初也不过只是打算招收个一百左右的学员。

　　想要成为法师，没有个十年八年的时光是肯定不成的。

　　像是殷胜之这样的只是特例之中的特例，总之，肯定是不可能三五年毕业的。

　　每年都要招生，这样年年累积下来，这法师学院的学徒就要累积超过数千了。

　　数千法师学徒，放在梦中前世，不过一个中学的数量。

　　但是问题在于，就算是阿尔弗雷德王国，三大法师学院加起来，总共的学徒估计也就这么多……

　　阿尔弗雷德王国一年花在培养法师上面的预算，就是数千万金元，并且年年透支。

　　而殷胜之手中一年也就不过两百万罢了，哪里可能维持这么多的数量？

　　只是，连殷胜之也都没有想到报名来的生源素质如此之高。

　　以至于三天之后，他已经一再提高招收标准，每天都还有一二十个人能通过。


第十九章 天才众多

　　这些人，每一个在殷胜之看来都是人才，人杰。

　　大部分人气运都是不错，顶有灵光，更说明其聪慧有才。

　　有运气，又有才能。这种人不管干什么，都能够干出名堂。成为法师亦然……

　　而且，殷胜之隐约还猜到了，许多仙门都派出了弟子前来。

　　这些人有些还能够看出是修炼过的痕迹，还有些连修炼过的痕迹都没有。

　　殷胜之都说不准有多少人是仙门派出来的弟子，但是他丝毫不在意！

　　“这是想偷学法师知识么？”

　　殷胜之暗笑，并不觉着反感，反而正因为如此，自己的生源质量越发高了。

　　法师之学本就是显学，本就是要传播开的，而不是仙门那般敝帚自珍！

　　看到这么多的学员鱼贯而入，殷胜之甚至生出了一句感触：“天下英雄尽入吾彀中矣！”

　　这也多亏大齐人多地广，英杰辈出，受过教育的人都达到千万之数……这就是文明底蕴！

　　不管他们受到什么教育，但是只要受过教育的人，就有灵光。

　　或者用现代话来说，就是有着逻辑，思维方式，有着见识。

　　欢迎蕞尔小国来，就是想要振作，不说能不能拿出资金来，也难以找出这么多优秀资质的人才。

　　就好比一个小国，想要搞航天……不说你有没有钱，有没有技术。你能找得出够格的宇航员么？

　　或者你先培养出一些个够格的飞行员再说？

　　最后招收的学员数量达到了三百二十三个。

　　当然原本其实是二百七十二的，但是有着五十一个是自费生，也就是说交了两千银元的报名费之后，才有资格进入的。

　　尽管后来，殷胜之已经把报名费涨到了五千。

　　但是自费报名的，依旧是不少。这种学员的数量自然不能收太多，就好像一个学校不能收太多交择校费的学生一样。

　　所以，最终就招了这五十一个，而且都还是殷胜之挑选过，资质不是太差的……

　　尽管已经结束了招生，但是有些落榜的恋栈不去的，还有刚刚听闻消息赶到的，依旧十分不少。

　　一直到学院贴出告示，表示明年一定还会继续招生。这些人才开始慢慢散去……

　　对此，殷胜之也颇为无奈。外面这些人之中，同样卧虎藏龙，有着许多人才的。

　　科举为大齐收拢人心和人才，原本天下英才大都钻入科举一门之中。

　　而现在科举被废，就有很多有眼光之人不管是为了富国强兵也好，还是为了自身前途也好，都纷纷转向了这法师。

　　以前是没有门路，而现在殷胜之开了一个小门，无数英才都要挤入进来……

　　可惜，殷胜之现在第一年刚刚开始办法师学院，还没有经验。到底如何培养法师学徒，虽然有了想法，但是成不成，还没有经过验证。

　　而且实在是经费有限，也就只能这样了！

　　不过等待这些学员的，一开始并不是神秘的法师学习，也不是那私下都在兴奋讨论的法师药剂。

　　而是长达一个月的军训，这是殷胜之从梦中前世拿出来的杀招。

　　当然，放在这里也说得过去，这里是南明岛军校法师学院，说起来是培养战争法师的，让他们有着基础的军事素质，这都是难免的。

　　日后，他们在法师学徒的生涯之中，还要进行更多的军事学习和训练。

　　殷胜之这里培养的不是邪法师，而是战争法师！

　　单打独斗的高手，大齐已经足够多了，并不需要格外培养。

　　不过这些法师学徒，在长达十来年的学徒生涯这种，没有多少战斗力的事情，也是殷胜之不能容忍的。

　　罗巴诸国有着数百年的法师传统，并不太在乎这个。

　　而殷胜之这里是从头来过，等于是这批学徒最快也要十年半年才能成为法师，这是殷胜之很难容忍的。

　　以他判断，最迟五年，最快三年，大齐和东倭之间就必有一战……

　　而到时候，这些学徒却根本派不上用场。

　　所以，殷胜之一直所想的都是，如何让法师学徒们也都同样拥有战斗力……

　　于文瀚和苏如虎关系所处的很不错，尽管两个人表面一个文雅，一个粗鄙。

　　尽管于文瀚是抱着别的什么年头来到南明岛法师学院的，但是却对苏如虎的淳朴直率十分有好感。

　　而且，对于法师学院的号召力感到吃惊。以他的目光，自然看出许多年轻俊彦们前来报名……

　　这其中甚至有着已经年纪轻轻考中举人的天才！

　　就算是于文瀚十分自负，天资极佳，聪明绝顶。但是和这种十多岁考中举人的变态，也是有点不敢比的……

　　要知道考中秀才容易，考中举人那可就十分困难了，可以说数百秀才竞争那么一个名额，比后世的公务员考试要难上百倍千倍。

　　而一个十多岁考中举人的家伙，就可以算是天才了。

　　而这种人，在法师学院报名的学生这种，可不只是见到了一个两个……

　　而且，他还发现了其他几个仙门派来的弟子，比如首阳山的，碧海真虚宫的。

　　只是那些家伙身上多少有些修炼过的痕迹，按照李掌门的说法，学习法师之道会有冲突，到时候不要走火入魔了才好。

　　总之，这几天的见识让于文瀚十分感慨。

　　见到这么多的英才通通聚集来报名这个刚刚创建的法师学院，看来这个法师学院，这个殷祭酒比自家想象之中的都还要厉害的多啊！

　　“文翰，文翰……”

　　就在于文瀚胡思乱想的时候，就见到苏如虎光着上身，浑身肌肉鼓起，身上都是汗水，像是刚刚水洗过一般的风风火火的冲了回来，大声叫道。

　　于文瀚知道，现在虽然还没有正式开学，苏如虎已经被樊横看上，每天叫去操练。这般模样回来，一点都不奇怪。

　　他没好气地道：“你不去洗澡，满身都是臭汗的跑进来做什么？”

　　苏如虎欢喜叫道：“今天晚上祭酒大人准备开课，传我等法术了！”

　　“真的？”于文瀚心中猛然一跳，忙道：“不是说要等正式开课么？”


第二十章 法师的力量

　　“不知道，刚才才传来的消息，说是自愿参加，有点危险……你去不去！”苏如虎问道。

　　于文瀚看苏如虎这般模样，就知道无论如何他肯定会去的。

　　事实上，于文瀚肯定也会去的。

　　原本在来法师学院之前，他对于殷胜之没有多少了解，对来此也没有多少想法。

　　但是来到法师学院，耳濡目染，听说的最多的都是种种关于殷胜之的传说之后，他对于法师修行之道，也充满了好奇。

　　殷胜之能够用短短三年时间，让师门都如此重视，难道这法师修行之道真的如此厉害？

　　再加上掌门和诸位长老的重托，他更是非去不可了！

　　事实上和于文瀚苏如虎这种想法的不少，到了晚上，主动来到大礼堂的人还真不少。

　　甚至是有着不属于法师学院的其他军校的教官学员，却也是对于法师十分好奇，不少都趁着机会过来看。

　　这时候法师学院还没有彻底运转，很多规矩都还没有建立……

　　殷胜之也不理会……反正注定了他们什么也都看不到。

　　一下子来了两三百人，大礼堂都坐不下，里里外外都是人。

　　“也不知道殷祭酒这次会怎么教授我们？”于文瀚嘴角含笑，说道。

　　于文瀚年轻英俊，这般笑容若是让女孩子看到，说不定能够迷倒一大片。

　　不过若是殷胜之这等有经验，善于识人之辈就能够看出，他的笑容里面有这一种说不出的骄傲和玩味来。

　　也难怪，年少成名，十多岁考中举人……这举人可是十分难考的，一府数千数万的秀才，几年也就只有十来个名额而已，有些人考到头发花白，都考不上。

　　有着如此能耐，骄傲一些当然寻常。更不要说，他骨子里还有其他身份……

　　事实上，此刻像是于文瀚这么露出玩味笑容的人真不少。

　　这里面可有些都是仙门派来的，也有一些家学渊源，传承的就有修炼之道的，就比如于文瀚。

　　他们不是没有见识之辈，相反就是有见识，所以才对殷胜之一下子教导几百人不看好……

　　甚至还有一种期待隐隐落空的希望……

　　原本还以为今天就能够接触法师的知识呢，这么多人可真没戏了！

　　反倒是苏如虎生性淳朴，加上对于殷胜之十分感激。他没有想那么多。听到身边于文瀚的话，只是说：“祭酒大人肯定有着办法！”

　　场中纷嚷殷胜之听到是一清二楚，却也不恼，淡然笑道：“人都来齐了吧，要是都来齐了，就一起去吧！”

　　去？去哪儿？

　　所有人都感觉莫名其妙。

　　就见殷胜之身边一层层淡蓝色的烟雾涌起，渐渐地向着四面八方覆盖过来。

　　有人认出这雾气，不由得微微变色，下意识的都想要躲避。

　　就比如于文瀚差点将冥气这两个字脱口而出，闪身就想往外面跑。

　　前面说过，星界降临之事，在大齐出现的也是极多。

　　而星界降临往往代表的就是危险！

　　然而这雾气来的速度极快，诸人还没有来得及有着动作，整个教室之中，尽数都被雾气笼罩。

　　于文瀚也是一般，几乎脚步刚动，就已经被雾气覆盖，他心中咯噔一声：“不好，殷祭酒这是要做什么？”

　　只有苏如虎镇定无比，别人都忘记了殷胜之所说的有些危险，他没有忘记，有着足够的心理建设，此刻面临这种场面就丝毫没有慌乱。

　　这也是心思少的人的好处，心思多的人都喜欢胡思乱想……

　　下一刻雾气消散，他们已经来到了一座庞大无比的古堡之中。

　　“咦，文翰，你怎么也来了！”

　　苏如虎正在乱瞧，忽然见到于文瀚出现在自己身边，不由奇道：“你知道这是哪里么？”

　　“这里是梦境啊！”

　　梦境？

　　说话之间，大堂之中人数渐多，一个个人影突兀出现在各处，居然尽是他们这些学员。

　　苏如虎猛然醒悟：“这里当真是梦境？看起来挺像的……我们怎么来的……”

　　说了一半儿，自己已经醒悟过来。这种问题还用多问？

　　只是他和于文瀚对视一眼，眼中都有惊骇之色闪过。

　　“听闻法师最擅长造梦诸事，难道这就是法师的厉害么？”于文瀚心里想着。

　　他是世代书香名门，当此天下大变，却也只能改弦更张，前来探究法师之谜。以寻求救世的道理！

　　此刻见了，骇然之余，又有着一种说不出的兴奋来。

　　这古堡大到即使他们一两百号人站进来，也都还显得空旷的地步。

　　当然这不是重点，在梦境之中，再大的规模也都不是问题。

　　问题在于看着这古堡的风格和中土格格不入，显得十分怪异，最让人心惊的是，能够看到四周的墙壁，柱子上，到处都画着种种怪异狰狞的鬼怪。

　　“这是什么地方？”

　　一个个惊叫声响起。

　　殷胜之的声音在这个时候传了出来：“你们不用怕，这里是我的魔宫，也是今天晚上给你们上课的地方……”

　　没错，这里正是殷胜之的地狱古堡。

　　听了殷胜之的话，这些人才稍稍安心下来。

　　但是脑子快的就已经骇异的叫了起来：“魔宫？”

　　身为有志学习法师者，自然不会连法师的基本等级都不知道。

　　当然不会更不知道，所谓的魔宫是只有高等法师才有能力施展的力量，而也因此高等法师又被叫做魔宫法师！

　　此刻听殷胜之说起这里就是魔宫，一个个都是惊骇莫名，又是兴奋激动。

　　“早就听说殷祭酒天纵奇才，不仅在短短两年之中成为法师，回国之后，更是展露过魔宫来。以前以为只是传说，现在看来都是真的……”

　　这些学员还没有开始正式的法师学习，并不知道法师修炼会有多么的艰难，所以对于殷胜之拥有魔宫的力量最容易接受。

　　而且，对此与有荣焉！

　　毕竟，殷胜之是他们的法师祭酒。按照大齐尊师的传统，殷胜之就是他们老师，师长，他们是殷胜之的学生弟子。


第二十一章 冷酷试炼

　　所谓天地君亲师，师能够和天，地，皇帝，父母相提并论。

　　师父，师父，师者父也，或者说是和父亲并称。

　　就可以知道在大齐，师的位置有多高了！

　　所以，自家的师父越是厉害，他们越是与有荣焉，为之自豪。

　　所有的关系都是相对的，师既然拥有父的地位，那么自然对于徒弟同样拥有照顾的责任。

　　殷胜之越厉害，他们的前景自然越光明。

　　这些学员前来报考法师学院，纵然是为了学习强大的法师知识富国强兵，但是也是为了自身的前途。

　　而只有殷胜之越厉害，走的越高，才越能够给他们机会……

　　当然，像是于文瀚这些别有来历的人，这个时候心情就会十分的复杂了。

　　就在大多数学徒心潮澎湃的时候，就听到殷胜之的声音继续传过来：“给你们三分钟时间准备，三分钟过后，我回放出傀儡来，这是对你们的试炼……”

　　话音刚落，哗然之声四起。有些人兴奋，有些人害怕慌张。

　　种种不一而足之间，于文瀚想的却是，不妙啊，难道殷祭酒知道了我们其中有仙门派来的探子？所以才要甄别一番？

　　他胡思乱想，身边的苏如虎已经在摩拳擦掌，对于文瀚道：“别害怕，等下站到我身后，没有谁能够伤害到你……”

　　苏如虎的话还没有说完，脸色一下子变得极其古怪起来，却是愁眉苦脸的道：“我这是神魂，没有肉身，发挥不出力量来。我还没修炼到这一步……”

　　于文瀚知道，修炼兵家法的，往往要在修炼到高阶层次才会修到神魂境。否则的话，就像是骑士武士一样，在物质世界有着三级的力量，在星界就只剩下了一二级了。

　　不过他现在已经冷静下来，对于苏如虎刚才的话语也颇为感激，更想到自己修的是儒家法的，不怕殷胜之看穿。

　　这时候却对苏如虎笑道：“看来，是你该躲在我后面，我来保护你了！”

　　儒家法是修心，是心性上的力量，不到非常高的境界是在物质世界表现不出力量的。

　　但是在星界，脱离了肉身之后，他的神魂要远比寻常人强大的太多！

　　差不多也就是这个时候，随着殷胜之的一句时辰已到，就见雾气弥漫，一声声吼声从四周的墙壁和柱子上传出。

　　却是一个个模样丑怪的鬼怪，居然挣扎着想要从其中爬出。

　　不少鬼怪肠破肚烂，浑身是血污的就向着诸多学员而去。

　　一时间，这等场面足以让胆小的人惊骇欲绝了。

　　尤其是当见到这些鬼怪爬出来，就向着他们冲过来的时候，场面更是大乱。

　　这些鬼怪模样狰狞丑怪，大多数都是些鬼兵僵尸之类。

　　许多学员不过只是普通人，哪里见过这等场面，尤其是这么多的鬼怪围来？差点就吓得尿了裤子。

　　鬼怪扑上来，对着这些学员神魂就是扑咬，即使是神魂，然而那种感觉也都是无比清晰……甚至能够感觉到痛疼……

　　就连于文瀚也都倏然而惊，他缓缓诵读经文：“正心者，正其物之心也。诚意者，诚其物之意也。致知者，致其物之知也。此岂有内外彼此之分哉？理一而已……”

　　此刻随着于文瀚的话音说出，他身上就一道亮光缓缓浮现。

　　这道亮光并不是来自别处，分明是来自于文瀚的神魂深处。

　　淡淡的光芒笼罩在于文瀚的神魂周围，彷佛一道淡淡的白雾。

　　正是儒家修行心性，所谓的正理正气。

　　随着这道白雾的出现，那些鬼怪居然畏惧，不敢靠近，却当真是把苏如虎护在了身后。

　　然而随着四周慌乱，鬼物越聚越多，阴气不断汇聚过来，冲撞的这正气不断摇晃。

　　“至善乃心之本体，只是明明德到至精至一处便是……心即是理，明德精诚可至之，通于神明，达于大道……”

　　随着念诵经文，这等正气越发明亮，冲起，让四周鬼怪躲避不已。

　　以至于殷胜之都注意到了！

　　事实上这时候殷胜之就算是想不注意他都不行，此刻随着殷胜之放出傀儡，这些学员们顿时都是慌乱成一团，有的奋勇反击，有的是慌张躲避，种种不一而足。

　　能够反击，甚至是像是于文瀚这样的，是极其出彩，惹人注意的！

　　不过，其他大多数学员么，这个时候就表现的很糟。

　　一个个被傀儡追上，差点杀死……这些不是野生鬼怪，都是被殷胜之早已经收服的傀儡。

　　所以可以被殷胜之控制局面，见到危险的，直接丢出地狱古堡，转眼间大多数人都已经被丢了出去。

　　只剩下一二十个还在拼命的战斗，其中当然也有着于文瀚和苏如虎。

　　此刻，那苏如虎也都不得不主动战斗。

　　可惜他的兵家法还没有修炼到神魂层次，因此他的神魂也就只比普通人强大一点，转眼间就被两个傀儡咬住，想要撕扯，吞噬其神魂的时候，却已经被殷胜之丢了出去。

　　剩下的十多个学员也随着海浪一样的鬼怪冲过去，很快被淹没，转眼间消失一空。

　　“幸好让这些学员们在地狱古堡里先试了一下……”殷胜之见到这种情况，并不奇怪，喃喃自语。

　　大礼堂之中，一个个学员们呻吟着苏醒过来，个个面上颓丧。有些人还是满脸都是惊惧。

　　更是有些人在尿了裤子，即使是神魂出窍受到惊吓，却也反映在了肉身之上。

　　此刻都是羞惭无比，加紧裤裆，恨不得钻入地缝。

　　便是没有吓尿的，这时候也不好过，脸色惨白，却是受到惊吓过度，精神轻微受损。

　　教室外面的那些围观者纷纷发问，刚才到底是出了什么事情。

　　刚才浓雾一起，把他们的视线都给遮挡，所有人惊慌失措。

　　好在过不了多久，教室里面的所有人又再次出现……

　　“今天的试炼你们表现的很差，我很不满意。从明天开始，继续试炼，一直到你们毕业为止……”

　　殷胜之的声音传来，让所有人惊愕一片。


第二十二章 极限压榨

　　原本以为今夜不过只是让他们感受一下，甚至于文瀚这种想得多的还想到了给他们下马威，或者甄别奸细之类的事情……

　　也就这么一次都够了，谁也没有想到，按照殷胜之的说法，岂不是要长期化了？

　　一时间诸人大哗，想起刚才被那些恐怖的鬼怪扑上来，就想要吞噬自己的情景，胆小的真身想要吓哭。

　　没有人知道，多年以后，这些吓尿吓哭的事情反而变成了让人津津乐道的美谈。

　　当然这些连殷胜之也不知道，而这时候这些学员们的表现就更不放在殷胜之的心上了。他宣布了之后，施施然而去。

　　至于承受不住的，反正还没有使用开窍药剂，也不算正式学徒，大不了走人就是。

　　但是要使用了开窍药剂之后，那时候想走，可就没有那么简单了。

　　想走可以，拿一千金币来赔偿开窍药剂，就可以走人了！

　　只留下整个大礼堂的学徒们面面相觑，脸色难看。

　　“这就是你的教学方法？你是教导人才，还是在败坏人才？”

　　殷胜之刚刚走出教室，就被脸色难看的樊横挡住，问道。

　　事实上，教室里的学员们不只是脸色难看，在殷胜之眼中，这些学员们许多连头顶上的气运都受到了打击，连气运都为之衰弱。

　　气运这种东西虽然玄妙不可言，来自方方面面。

　　但是其中还有一处来源是十分重要的，那就是信心，对于自我的肯定。

　　而现在这些个学员们甚至有人吓尿裤子，这对于任何一个成年人，或者说已经建立自我信心的人都是一个极大的心理打击。

　　脆弱一点的人，搞不好就会心理崩溃都有可能！

　　因此，教室之中的每一个学员身上的气运或多或少的都受到打击，为之萎缩……

　　“我知道你是想给他们一个下马威，但是你不觉着你使用的手段太过了么？这是摧残人才！”

　　樊横压低声音，却掩饰不住气恼。

　　殷胜之欣赏地看了他一眼，此人虽然对于自己的方法不满，但不是在众人面前和自己争吵，又不是明明看不过去却又缄口不言。

　　而是在无人私下过来和自己说……

　　确实不像是外表那大块头那般的粗犷。

　　“放心吧，我心底有数，并不只是给他们一个下马威那么简单……”

　　看樊横脸色半信半疑，殷胜之不得不吐出一点干货：“你知道法师和你们兵家修行者最大的不同在什么地方么？”

　　樊横道：“我是法师！”

　　殷胜之不理会，自顾自的道：“你们兵家修行者由外而内，从体魄上修行，一直到精神。而法师最重要的只是精神力强大，从而获得强大的战斗力。而你知道最快的修炼精神力的办法是什么么？是苦行，是刺激……以极端的痛苦的方式苦行，以加诸在肉身上的折磨痛苦，刺激精神力的增长，从而精神战胜肉身……”

　　殷胜之说着缓缓叹息，这是自己对于法师修行，结合梦中前世的经验所得出的结论。

　　他这一世觉醒了前几世的记忆，神藏远远要比普通人强大百倍。

　　再加上有着奥尔尼迪亚这样神灵的帮助，精神力成长的飞快，超出任何人的想象。

　　最重要的是，有着阿尔文这样的高等炼金法师口传心授，因材施教……

　　一切修行之法都是按照殷胜之的具体情况，量身打造。

　　有着这样的名师，资质，再加上际遇才有了殷胜之这样的天才出现……

　　但是，他的修行途径却是不可复制的！

　　因此，殷胜之如何培养学徒，如何让他们快速提高精神力？

　　殷胜之想到的办法就是这个，刺激，压榨……

　　“原来如此！”

　　听到殷胜之这么一说，樊横恍然大悟，兵家修行也是极端辛苦的，可以说几乎也不再任何苦行之下。

　　因此对于，对于殷胜之的做法并无反感，反而赞成，只是忧虑地说道：“精神不比肉身，十分脆弱。殷祭酒你该小心点，千万不要把这一批好坯子给摧残了才是！”

　　兵家之法在将门之中代代传承，早就已经发展的十分完备，系统了。

　　比如操练弟子，如何将其刚好操练到极限而又不至于造成身体的隐伤等等，这些都已经十分成熟完备了。不会担心出问题……

　　而殷胜之用这等极限压榨的手法，又是压榨精神这种更加脆弱的东西，那就让人有些担心了。

　　殷胜之笑道：“不用担心，我是学徒的时候就是这么过来的……”

　　出于好心，殷胜之小小的撒了一个谎。

　　这让樊横立刻相信了，为之放心下不少。

　　殷胜之当然没有经过这种苦行压榨，尽管他修炼的强度极其之高，但是他精神力量增长速度更快，以至于能够把另外一个人压垮的修行强度，在他身上还能负担……

　　而樊横却觉着，殷胜之能够在两年内成就法师，成常人所不能，肯定是吃了常人所不能吃的苦！

　　此刻，看向殷胜之的目光，就隐约带着钦佩。心中想象着殷胜之到底吃了多少苦，才有今天……

　　既然殷胜之吃过这样的苦，有经验，应该能够把握这个度，不至于把这些学员给操练的废掉！

　　他却不知道，殷胜之根本没有这样极限压榨过自己，更是没有半点经验。

　　但是，殷胜之对于自己很有信心。

　　每一个正统法师，都是一个心理大师，殷胜之也毫不意外！

　　他有把握掌握学员们的心理状态，甚至引导掌控他们的心理状态。

　　殷胜之说到做到，第二天晚上又把人都召集过来，这一次，许多人躲着不敢来。

　　尽管像是做了一场噩梦，但是那噩梦实在太逼真了，没有人想要做第二场……

　　可惜，这种事情实在由不得他们自己做主。

　　只要他们还在南明岛上，就哪里躲得过殷胜之？星桥过处，照样将他们的神魂带到了地狱古堡。

　　这一次许多人瑟瑟发抖，甚至那些鬼怪还没有出来，有些人已经害怕了起来。


第二十三章 宽严有度

　　就连于文瀚和苏如虎这样最杰出的弟子，这个时候状态也不是太好。

　　苏如虎，一身本事在这种状态下丝毫发挥不出来，为之十分懊恼。

　　而于文瀚比苏如虎的状态还差，他眼睁睁的看着自己的正气被鬼怪的阴气给一点点的抵消，推平，看着这些鬼怪几乎一瞬间将他给几乎掩埋！

　　那种感觉，让他觉着糟透了，此刻他和苏如虎，和其他一些学徒同样有着一种无力感。

　　那是面对数以千计的鬼怪，丝毫无力抵抗的感觉……

　　殷胜之对于这种状态并不意外，他有着盘算。

　　上次已经把这些人学员信心打入谷底，再打压下去，这些学员可就真的废掉了。

　　所以，殷胜之今天要做的是激励这些学员，是增强他们的信心。

　　这就不能让他们在那些鬼怪面前毫无还手之力了！

　　“你们上次表现的很差，让我很不满意。这次帮你们一把，给你们武器，希望你们能够表现好一点……”

　　随着殷胜之说罢，一道道银光落下，落在每个学院的身边，化为刀剑等武器。

　　苏如虎眼疾手快，一把操起了一把大刀，顿时觉着精神大振，心中生出了底气来。

　　但见这把环首刀细长锋利，十分利于砍劈，最重要的是，刀身上有着一道银光游走笼罩，彷佛是拥有强大力量一般。

　　也不知道哪个见识广博的学员大叫一声：“这是星器！”

　　诸人纷纷惊呼：“这就是星器？”

　　各自拿起了武器。

　　星器这种东西很多人都听过，但是见却都是第一次见，毕竟这东西也就是在罗巴流行。

　　在大齐这种地方，很少有人能够看到。

　　就算是有些人不知道星器是什么东西，但是也能够感觉到这些武器上有着强大的力量，应该是能够克制鬼怪的……于是纷纷信心大增！

　　这些当然不会是星器，殷胜之再有钱也拿不出三百的星器来。

　　不过却是借助炼金术和道术炼制出来的一次性的武器而已，威力当然也比不上星器，不过这种场面给他们用也是足够了！

　　看着这些学员们欢喜的模样，殷胜之不觉微微一笑：“老规矩，还有五分钟时间准备。给你们一个忠告，这个时候与其浪费时间聊天，不如想想等下怎么对付那些鬼怪。要我说，与其单打独斗，你们这么多人，不如相互配合……”

　　说着，再不出声。

　　果然，这些学员们大多都是有着智慧的人，被殷胜之一提醒，又在巨大的压力之下，很快就串联组织起来，想要配合战斗。

　　可惜，五分钟时间太短。

　　诸人也不过勉强串联起来，阴气弥漫，无数的鬼怪已经杀了出来……

　　这一晚，他们表现的同样很差，很快就被鬼怪给干掉。

　　不过，最起码这一次他们不至于再无反抗的力量。

　　每个人起码都干掉了两三个鬼怪，像是厉害的，如同苏如虎这样武技高明的，一个人起码干掉五六十个鬼怪。

　　殷胜之的心都在滴血，这些傀儡可都是殷胜之好不容易收服的，现在丧送到这些家伙手中。

　　这一次，虽然依旧是很快挂掉了。但是他们已经没有那么沮丧害怕……

　　这些情绪都是从无能为力来的，而当他们有了反抗的力量之后，就已经不再那么沮丧害怕。

　　到了第三天，殷胜之宣布这一晚只会出动一千鬼怪，也就是说是这些学员数目的三倍。

　　只要他们打败这一千鬼怪，他们就算是赢了！

　　当然，他们还是还没有打过，但是所有人已经看到了胜利的希望，敌人不是不可战胜的。

　　连续几夜神魂受到惊吓，导致所有学员脸色都变得惨白无比，双目无神，眼圈发黑，神气都受到了创伤。

　　不过，好在不算太过严重，殷胜之手下找来的那一批人江湖高手之中，恰好有着医术高手，还能配药膳，给他们补身体精气。

　　总之，这等试炼却是并不会停下来的。

　　让所有学员都有着一种到了地狱的感觉，不知道多少人后悔来到这法师学院。

　　然而，退学的却不多……

　　殷胜之挑选的都是人才精英，有气运者，未来都是能够成就一番事业的人物。

　　这种人，或许不够聪明，或许有着种种毛病。

　　但是有着一桩却是肯定超出常人的，那就是毅力，坚韧。

　　就好比那些十多岁年纪考中进士的，纵然是天资不凡，智商极高。

　　然而没有头悬梁锥刺股的苦读，又如何能够在真正的千军万马过独木桥的科举之中胜过无数同龄人和前辈？

　　因此，在过了三五夜之后，当所有人发现自己根本就逃不掉之后，渐渐的，这些家伙们的表现就好了起来。

　　他们开始自发的组织起来，甚至有意的开始向军校的教官学生们学习起各种战阵之术了。

　　以至于他们表现的越来越好，甚至第六天的时候，这些人已经毁主动排出战阵，互相掩护，在地狱古堡和这些傀儡们展开了一场大战。

　　当然，结果差点就赢了……

　　毕竟，还没有开窍，他们的神魂也就顶多是普通人的强度，或者强上那么一点。

　　只有少数有着修行，能够在神魂上施展，像是于文瀚这样的……

　　因此，限于实力的原因，他们在万千傀儡的围攻之下是怎么也赢不了的。

　　不过，这却已经让殷胜之大为赞赏了！

　　尤其是苏如虎表现的最是出色，在星界之中，他的兵家煞气表现不出来。但是他精通战阵，指挥能力也强，个人武力也十分突出，最重要的是战场感觉十分敏锐，隐约露出了几分名将资质。

　　再加上殷胜之有意放水，放出去的傀儡少了大半儿，也没有全力以赴。

　　而这些学员们吸取教训之后，战术也为之改变，虽然还没有能够获胜，但是却险些获胜……

　　如果一直看不到胜利的希望，就算是再有毅力的人也都坚持不下去，早晚心理崩溃。

　　而殷胜之这样的安排，让他们一步步看到胜利的希望，也让他们最初被这些鬼怪压制的几乎崩溃的信心为之缓缓恢复。


第二十四章 信心恢复

　　殷胜之要培养的是一群战争法师，而不是一些心理阴影巨大的失败者……

　　第八天开始，得了殷胜之赞赏的诸多学员们正准备摩拳擦掌，晚上准备大干一场。

　　三三两两，或者成群结队的围在一起，商量晚上的战术。

　　却没有想到，这天殷胜之居然让他们休息，不再进行试炼。

　　昨天几乎就要赢了，今天他们觉着自己等人做了更多准备，一定可以赢的。

　　诸人憋着一口气，都在想着今夜一定要胜利，却没有想到殷胜之今夜不在试炼，这让那些刚刚还在摩拳擦掌的家伙们一下子就吵嚷不满了起来。

　　可惜，他们再吵嚷也改变不了殷胜之的决定。

　　事实上，经过七天的试炼，所有学员差不多都已经到了极限，精神上的损耗也都到了一定程度，再不休息的话，日后可能就会生出不可挽回的精神伤害了。

　　“大家不要急，想要试炼的机会有得是。你们这么想要试炼，不如我不再发下星器如何？”

　　一句话就把所有学员吓到，不敢再吭声。

　　殷胜之笑道：“过几天只要你们服下开窍药剂，开辟神窍，精神力强大起来，就算是不用星器也算不得什么了……”

　　于是，所有人都十分期盼早日能够服用开窍药剂……

　　这时候樊横才是心服口服，对殷胜之说道：“我原本还担心祭酒把这些学员操练崩溃，却没有想到祭酒大人果然高明，他们现在不仅信心恢复，而且身上都多了一种悍勇之气……”

　　这点才是让樊横欣赏的，许多学员原本都是文质彬彬，属于那种杀鸡都杀不死的。

　　然而在殷胜之这段时间的调教操练之下，个个身上的气质都生出了勇悍的变化。

　　这一夜没有试炼，所有学员都睡了一个好觉，休息的特别好。

　　第二天，还是没有试炼，各种伙食滋补反而更好。

　　一连三天，都没有试炼。

　　“差不多了！”

　　殷胜之心道。

　　看着诸多学徒，隐约能够看到他们精神都已经恢复的差不多了。甚至有些人的精神力隐约有着一种突破的感觉。

　　殷胜之心中满意，却并没有立刻恢复夜间的试炼，反而组织学员们开始军训。

　　战争法师何普通法师不同，是主宰战场的力量，要和军队配合作战，不通军事自然是不成的，所有军训自然是少不了的！

　　如果以前这些学员们对于军训可能还会有什么抗拒心理，但是自从经过几次试炼之后，对于军训的抗拒心理就已经彻底消失。

　　在那种彷佛战场，无数鬼怪从四面八方杀过来的情形当中，个人力量再强，也都无用，只能大家配合，组成战阵，才有可能撑下去。

　　而就在学员们军训的时候，也才能松口气，休息了一下。

　　这些日子试炼这些学员，对于他们是极大的损耗，对于殷胜之何尝不是？

　　别的不说，单单只是地狱古堡之中的鬼怪就消耗数千。

　　更不要说每次接送他们往返星界所消耗的法力和魔晶了。

　　就在一边招生，甚至是现在军训的时候，殷胜之的学徒培养试验也都没有停下来过。

　　却发现这种办法效果不错，每个学员的精神力都有一部分增长。尤其是刚刚开窍神窍的，精神力增长幅度就越大。

　　恐惧果然能够刺激精神力增长，挖掘出神窍之中更多的潜力来。

　　但是殷胜之现在的重心已经不放在此处，而是放在林君左等几个人身上。

　　那林君左居然也被老巫婆收为了弟子，显然看上其资质潜力……

　　任何时候，想要寻找开窍神窍，有着强大精神力潜质的弟子都不是那么好寻找的。

　　也难怪老巫婆一反常态，对林君左那么和善。

　　现实之中快得多，殷胜之甚至发现魔晶的力量可以控制这空间之中的时间流速。

　　越是使用的魔晶力量多，那么空间之中就会显出越多的细节，而流逝的速度也就越慢，简单来说，越是靠近真实的物质世界。

　　反之，流速就会越快，细节就会越模糊，而从其中带出来的知识，也会越发模糊失真。

　　没错，里面的知识居然是真的，或者说是可以放在物质世界使用的。

　　当然，这是耗费魔晶足够多的空间之中所带出来的知识。

　　这让殷胜之越发的怀疑，难道富兰克林大法师当真如此厉害，居然真的创造了一个细节兼备的世界了么？

　　这岂不是已经达到了传说之中创世的境界？

　　“不管这么多了，如果我有足够的魔晶的话，那么可以让学员们到这些空间之中训练。不说别的，光是时间流速的问题，就能够节省太多时间……可惜，这种事情也太费魔晶了！我可没有那么多的魔晶……”

　　老实说，几个学徒带出来的“巫术”，并不怎么高明。

　　也许是他们去的时间太短，还没有能够接触到真正高级的“巫术”。

　　不过殷胜之却觉着这些低级“巫术”本身更有用处，它们填补了学徒级数的攻击手段。

　　尽管殷胜之已经创造出了腐蚀之雾这种法术手段，威力相当不弱。

　　但是未免就显得太过单调了一些，只有一种攻击手段也会让人找到破解方法……

　　而那恐怖空间之中不同，却有着很多在学徒阶段就能够施展的法术。

　　而且更妙的是，这些恐怖空间之中的所谓巫术和法师力量，有着异曲同工之妙，似乎是同一个体系的东西，十分好融合，和中土休息术完全不同。

　　也就是说，从这些恐怖空间之中带出来的巫术，能够很轻松的融合入法师的力量之中，不需要多费力气。

　　而且，这些巫术的威力都很不弱，虽然施展起来，都需要各种施法媒介。

　　“看来这些个恐怖空间的世界果然和法师有着关系啊，不过也难怪了，毕竟是富兰克林大法师写出来的东西。说不定这些所谓的巫术，都是他晚年创造出来，藏在这些世界之中的……”

　　殷胜之最初只是把这些恐怖故事空间当成了类似法器一般的存在，然而经过上次派学徒进行探索之后，发现这些空间绝不是那么简单。


第二十五章 江畔何人初见月？

　　从此之后，殷胜之不仅派出过学徒们进入其中探索，并且亲自投影进入了，越发觉着当年的富兰克林大法师果然没有那么无聊，专门写些吓人的恐怖童话。

　　这恐怖故事空间之中，果然大有玄虚！

　　不说其他，殷胜之派遣几个学徒进入那里面之后，发现他们在里面学到的各种所谓的巫师知识，居然全部都是真的。

　　而且十分高明，不在法师知识之下，甚至可能犹有过之。

　　这让殷胜之大为感叹，心中猜测了一种可能，莫非大法师富兰克林把自己的传承……

　　也就是说，他离开罗巴隐居之后，感悟创造出来的各种法师知识都藏入了这些故事之中！

　　殷胜之越想越是可能，于是不仅派遣学员不断进入这些故事之中进行历练，顺便在这些故事空间之中学到各种知识，整理而出。

　　甚至是他自己也都数次进入这些个空间之中探查。

　　今夜也都如此，殷胜之投影进入了其中那个拥有法师学院的故事之中……

　　他的三个学员，李沐然，陈石，洪忠喜三个当初被殷胜之送入这个恐怖故事空间。

　　原本以为会经历种种危险，结果只是进入到了一个伪装成修道院的巫师学院之中，由于打开了神窍的缘故，他们很轻易地被这个巫师学院收为学徒，简直是没有经历一点危险，运气实在太好。

　　然而这几天之中，恐怖故事空间之中又有新的变化……

　　一个是被那巫师学院收为学徒的陈石和洪忠喜两个都死了出来……

　　李沐然陈石等三人进入到了那座巫师学院去学习，只是那里就显得十分残酷了。

　　内部竞争十分激烈，不仅每天都有着活人被运进来当成是实验或者是施法的材料。

　　而且经常会有学徒无缘无故的死亡，那些不是被导师害死，就是被其他竞争的学徒给害死的……

　　就比如三人之中的洪忠喜，就是给导师洗烧瓶的时候，一不留神，就被里面残留的毒剂给毒死。

　　若非是殷胜之及时救护，否则影响之下，他在现实之中，也可能死去。

　　而还有一个恐怖空间似乎也生出了一些变化。

　　最重要的是，陈石和洪忠喜虽然出来了，但是他们带出来的东西却让殷胜之颇感兴趣。

　　前几天操练那些学徒，腾不开手，而现在终于可以探索一番了。

　　“你们还记得你们在那巫师学院之中学到的东西么？”

　　殷胜之问着对面的陈石和洪忠喜，两个人对看了一眼，眼中都是迷茫，都是做出一副努力深思的模样。

　　却都是觉着在“梦中”，恐怖故事空间之中的经历，都被他们当成了做梦。

　　总之，他们在梦中学到的东西感觉十分的熟悉，然而不管怎么努力，却也不能清晰的想出来。

　　彷佛中间隔着一层毛玻璃，一眼就能够看到，然而怎么看也都看不清楚……

　　“他们在虚幻空间之中学到的东西，被虚幻法则屏蔽了。想要重新想起来，就要打破屏蔽……”

　　康纳利维斯的声音传了过来，当然这也只有殷胜之一个人听得到。

　　“屏蔽？”殷胜之有些不解。

　　“只是方便你理解，他们是从虚幻世界带来知识本身是虚幻的，想要显现在物质世界，同样需要能量置换。这就好像你上次试过的，从虚幻空间带出东西来一样……”

　　“可是我从虚幻空间带出来的是石头，是实体的物质……”殷胜之说到一半说不下去了。

　　虚幻世界中的物质实体还是物质么？

　　故事里的一块石头，还是物质实体么？

　　这么想来，那虚幻世界的知识也是一般了。

　　“这么说，这些知识我也需要用魔石置换出来……不对，没那么简单……”

　　他若有所思，打量这陈石和洪忠喜两个。

　　下一刻，当他的目光接触到陈石的时候，转眼间已经侵入到了他的识海之中。

　　陈石已经打开了神窍，识海之中已经和常人不同，昏暗的意识海洋核心，有着一点光芒，宛如星光一样的高悬。

　　而普通人的识海之中，就是一片昏暗，偶尔只有元神显现的那一刻，才会稍稍明亮。

　　像是殷胜之这种，识海之中，已经宛如有着明月高悬，其中掩映着神霄天宫。其下则是心灵迷宫……

　　而陈石不过只是刚刚打开神窍的学徒而已，又哪里有殷胜之的那般规模？被轻易地侵入识海之中。

　　“你再想想，到底还记不记得……”

　　殷胜之的话语再次调出陈石的思考，一片识海区域翻腾着，似乎想要浮现出来，但是却彷佛被一种无形的力量给压制着，无论如何也都升不起来。

　　不过，殷胜之已经找到目标，下一刻已经穿入到了这片意识区域之中。

　　“轰……”

　　彷佛一瞬间陷入到了宇宙虚空之中，一无所有，又彷佛有着无数散碎星光，从久远以前的时间射了过来。

　　殷胜之记得前世梦中，经过研究得出结论，照射到地球上的星光，是很久以前星星放出的光芒。

　　也许是几万年前，甚至是千万年前的光芒。

　　也就是说，人们所看到的星星，是几万年前，几十万年前，甚至几百千万年轻的星星。

　　也许那颗星星早已经毁灭，但是那需要千万年之后才能在地球上看到……

　　江畔何人初见月？江月何年初照人？

　　而着识海之中的记忆星光，却要在时间之中更是多了一层虚幻不实。

　　殷胜之随手撒出魔晶的力量，将那久远以前的星光凝聚起来，以虚化实，慢慢的那虚幻的星光凝聚出无数画面来。

　　让殷胜之可以清晰的看到，陈石在那恐怖故事空间的学院之中的种种记忆，包括那些最重要的知识……

　　他缓缓地退了出来，长身而起，仰首望天，闭起眼睛，面色沉静，实际上早已经是心潮起伏，难以自己。

　　此刻，对于世界的认识，或者说对于大道法则的认识，又深刻了一层！

　　这种认识也许并不能立刻转变为法力，和战斗力。但是却是修行者必不可少的。


第二十六章 幽冥阴世

　　境界不只是力量，而同样是对于世界，对于法则，对于力量认识的程度！

　　有着这种认识，才能指导你向着更高层次的方向前进！

　　这等虚幻的世界又可以被称之为异度空间，那么既然如此，他们和星界的关系又是如何呢？

　　星界在中土大齐被称之为幽冥。

　　幽者，从山，犹隐从阜，取遮蔽之意。冥者，有幽暗不明，又引申为深邃闇昧。

　　这是幽冥之本意大概为黑暗深远之所，凡人不能测度之所，渐渐才有地府阴间之意。然而却不只是阴世所能覆盖……

　　此刻，殷胜之动了心思，心中又道我自从回到我大齐以来，还未曾入过阴世，却不知道怎么样了。

　　在中土，自古神道覆盖，修道之人也都不敢随便闯入阴世之地。

　　这是一种惯性思维，便是殷胜之也都一般，此刻想起，才想到前往幽冥阴世之地查探一二。

　　更重要的是，他的地狱古堡之中需要补充大量傀儡了！

　　想到就做，一道石桥伸出，殷胜之踏足其上，彷佛只是几步之间，就已经穿过一道屏障，来到了一处昏暗凄冷之所。

　　四周云雾漂浮，还没有等到殷胜之有什么动作，就有着几个幽绿色的灯笼飘了过来，围住殷胜之，接着就见到几个黑衣小吏挎刀，拿着绳索等物，喝道：“何方生人，敢闯地府？若是迷魂，可快快离去……”

　　话都没有说完，忽然就见到殷胜之身上淡淡的云气，并且有着印记，顿时一愣，接着跪地，喝道：“原来是祭酒大人驾到，吾等不知，还请恕罪！”

　　若是寻常道人没有符召等物，闯入阴世自然是大罪。

　　但是，殷胜之的官职是法师祭酒，那就不同了。祭酒本来就是上古传下，有着沟通神人之职，哪怕是法师祭酒，但是还是祭酒。就有着进出幽冥的权力！

　　更不要说，殷胜之身上居然还有着紫荆山神的印记，这就更加让这些鬼吏们震动畏惧了。

　　而殷胜之也都没有，刚刚一踏入阴世，居然直接被这些鬼吏抓个正着……

　　他虽然不惧，但是也觉麻烦。此刻方知道自己这官职的好处了！

　　“原本听说我大齐神道崩溃，衰微……当初罗巴诸多第一次杀入我大齐的时候，就不知道捣毁了多少庙宇，弑杀了多少神灵。我原以为地府现在必然是一片混乱，却没有想到，最起码在此天宁地界，还是如此森严。”

　　事实上，不只是罗巴历次入侵大齐都弑杀大批大齐鬼神。

　　而且，当初和大齐签订合约的时候，就有着让大齐朝廷不得祭祀土著神灵等等的条款。

　　只是执行起来一直不算严格而已，饶是如此，对于无数神灵来说，也是极大的打击……

　　不过想想，这里是东南总督府所在，所谓的紫荆山神庇护之所，也就难怪了。

　　“此地是哪方鬼神做主？”殷胜之问道。

　　“这里是天宁辖下，当然是城隍老爷管辖！”鬼吏答道。

　　殷胜之就点头，说道：“既然如此，那带我去见见城隍神君吧？”

　　“是！”

　　几个鬼吏不肯违抗，立刻打着灯笼，前方带路，引着殷胜之向前而去。

　　一路上不时遇到一些成群结队飘荡的鬼物，衣衫褴褛，形容凄惨，有些甚至怨气深重，强横霸道，抓住其他弱小鬼物就是吞吃。

　　然而，不管什么鬼物，一旦见到这灯笼，立刻远远躲避，凡是躲避不及，被灯笼光芒照到，不是魂飞魄散，也是要损伤魂体。

　　殷胜之就问：“这里怎么如此多的鬼物？”

　　“人间兵荒马乱，地府的鬼物就多了。而且浩劫之下，许多地方的神君陨落，地府荒废，鬼狱更是都被打开，无数鬼怪也都游荡出来……”

　　殷胜之听得默然无语，这些回答，其实他是可以想见的。

　　不过随着越往前行，渐渐的就看到一丝丝的薄薄光芒，就能够看到一些院落亭舍。

　　越往前行，这等院落越大，很快就发展成为一个个可以媲美人间王侯的深宅大院。

　　每个院落上都有着或红或白的云气聚集，和薄薄的天光混杂在一处，照亮自家院落。

　　“这些都是人间福德人家，即使是在阴世，依旧有着阴德福运庇护。”鬼吏见着殷胜之眺望，随口解释一句。

　　在这种地方，已经很少再有着鬼物游荡了。

　　便是有着游荡鬼物，却也不敢靠近这些院落附近，一旦接触到这些光芒，那些游魂非死即伤！

　　最终来到的却是一座巨型建筑之前，宛如一座小城，威严十分，光华充满，一排排的鬼兵守卫站岗。

　　这里，正是城隍所在了。巍峨的大门之上，高高悬挂着牌匾。

　　见着殷胜之一行人走近，齐齐望了过来，一时间让带路鬼吏下意识的停下了脚步。

　　只有殷胜之挺身而出，走了过去，所有鬼兵见到殷胜之身上的气运和印记，齐齐又收回目光，接着肃立，彷佛一排排的雕像。

　　巨大的大门打了开来，一排排的鬼吏涌出，接着就是数十鬼神，簇拥着一位城隍走了出来。

　　“不知祭酒前来，有失远迎，恕罪，恕罪……”

　　这城隍派头极大，然而对待殷胜之的态度却极其客气。

　　这并不出乎殷胜之的预料，他拱手笑道：“哪里，哪里，劳烦神君亲迎，当真过意不去，过意不去……”

　　寒暄几句，那城隍十分客气请殷胜之入内。

　　殷胜之谦逊几句，这一套礼节虽然烦冗，却是必须做的，更不要说这次殷胜之还是有求于人呢！

　　那城隍迎殷胜之入客厅坐了，方才问道：“不知道祭酒这次前来，可有什么重要事情？”

　　神人不交通，便是殷胜之身为祭酒，没事的话，也不会前往城隍府而来，所以这城隍问道。

　　殷胜之也不啰嗦，他这次除了偶然兴起，想要看看大齐的阴世如何之外，还有明确的目的，此刻道：“在下需要一批鬼怪……呃，需要一批厉鬼，还请城隍神君通融一番！”


第二十七章 阴世乱象

　　对于殷胜之的请求，城隍神君毫不意外，修行高手招神骇鬼之事常有，殷胜之想要一批厉鬼也不奇怪。

　　只是，这时候的城隍神君却面现难色，迟疑说道：“殷祭酒，此事非是我不愿意帮忙，而是我此地的鬼狱早空，并无多少厉鬼，都被紫荆山君给调走了！”

　　“哦？”

　　此事殷胜之还真不知道，不由微微愕然，却是面色如常，笑道：“在下原也没有打城隍鬼狱的主意，只要城隍君能够通融一二，不要怪罪于在下，在下可以自己出去抓捕！”

　　却是殷胜之原本就没有想到，让城隍直接将鬼域厉鬼送给自己……

　　这就好像是将监狱的犯人送给私人一般，是违反阴律的！

　　听了殷胜之这话，那城隍神君顿时松了一口气，道：“没问题，没问题……祭酒原本就有沟通阴阳之能，野地之鬼，也不属于我城隍管辖，祭酒大人想要去抓多少都行！”

　　殷胜之起身致谢，告辞而去。

　　那城隍神君殷勤留客，然而殷胜之却并没有多留，委婉拒绝，直接出了城隍府。

　　那城隍却派了一队兵马，帮助殷胜之前去野地抓捕鬼物。

　　殷胜之心中暗道，看来现在阴世秩序已经大乱，我所看到的井井有条，不过只是表象和特例罢了！

　　为什么这么说？

　　阴律森严，那城隍说出鬼狱的厉鬼之事，居然没有一点排斥……

　　也就是说，不是不肯不敢把鬼狱的厉鬼送给殷胜之，而是实在没有，都被紫荆山君调走了。

　　紫荆山君是此天宁城隍的上神，调走厉鬼也说得过去。

　　问题不在这里，在这城隍已经没有将阴律放在心上了。

　　再者，若是神道齐整，阴司森肃的时候，你一个法师莫说打鬼狱鬼物的主意，便是去野地里抓捕……也要被阴司鬼神给阻止……

　　权力这种东西，你退一步，人进一尺。所以往往都是宁可自己抓着不用，也不肯让出分毫。

　　而现在这城隍不仅满口答应，而且还派出来一千鬼兵帮忙。

　　见微知著，其实已经可以看出端倪了。

　　礼崩乐坏啊！

　　看来，眼前看到神道整肃的局面，怕也就是天宁城一地，换个其他所在，谁知道是什么鬼样子……

　　心中猜度之间，已经出来了城隍地界，渐渐已经不见神光，四周阴冷昏暗，无数迷雾漂浮。

　　唯有城隍派来的一千鬼兵，带着灯笼火把，照亮一片。

　　领头的一员鬼将就问道：“敢问祭酒需要多少厉鬼？”

　　“那自然多多益善！”

　　“既然如此，我倒是知道有一窝厉鬼的下落，祭酒请跟我等来！”

　　“好，前头带路！”

　　这鬼将阴司土著，当然知晓地形情况，总是要比殷胜之一个人瞎转强的多。

　　殷胜之去拜访城隍，也是有着寻几个向导的想法。只是没有想到这位天宁城隍，居然直接派出了这么一支兵马而已！

　　“这窝厉鬼大约是从附近的某城逃出来的，凶悍异常，到处劫杀其他鬼物，甚至几次攻打那些阴德之家，早已经是我城隍之患了！”

　　路上，这位鬼将介绍情况说道。

　　殷胜之微微点头，原来这窝厉鬼已经是城隍府的大患了，难怪这城隍会如此热心，派出鬼兵来助我！

　　看来，这城隍的日子也不怎么好过啊！

　　殷胜之心中想着，却见一路上没有碰到任何鬼物。

　　却是这一千鬼兵声势浩荡，远远地就把沿路鬼物都给吓跑了！

　　就在这时候，忽然前方雾气翻滚，一道煞气连绵有如黑云，渐渐出现在眼前。

　　而这道煞气之下，又可见无数厉鬼，衣衫褴褛，张牙舞爪的主动扑过来，却是根本不害怕鬼兵，甚至直接主动进攻！

　　一时间，就见着起码数千的鬼物像是涌潮一样的向着城隍鬼兵冲来。

　　“居然都是一二级的鬼怪，其中还有一些个三级鬼怪，如此凶厉。难怪会成为城隍府的大患了！”

　　这些，应该就是鬼将口中所说的那窝厉鬼了！

　　要知道，这些鬼怪绝不弱了。

　　莫要忘记了，殷胜之自己凝聚的银傀儡，那地煞神将，最弱的九个也都不过只是三级而已，然而却已经是很不弱的战力了。

　　所以眼前这窝厉鬼绝对不容小觑！

　　不用殷胜之吩咐，那鬼将号令之下，一千鬼兵以很快的速度摆出了一个圆阵，做出一副防御的姿势。

　　那些厉鬼还没有扑过来，就有着一道道带着幽绿色火光的箭支射了出去。

　　这些箭支威力不小，有些近乎魔火术的力量，每一支碧火箭射中一个厉鬼，眨眼间就能够将那厉鬼点燃，烧成一个火球。

　　但是这些厉鬼悍不畏死，即使浑身点燃，也要继续前扑，然而往往不过继续冲前几步，就已经倒地不起，眨眼间化为飞灰。

　　而剩下的厉鬼却是毫不犹豫的冲过死去的同伴，凶神恶煞的冲了过来。

　　眨眼间，城隍鬼兵还没有射出第三轮箭矢，厉鬼们已经冲到近前。

　　然而却在这时候，一座巨大的地狱古堡从天而降，居然一瞬间就把这数千厉鬼尽数笼罩入其中。

　　却是殷胜之刚才没有出手，是想看看这些城隍鬼兵的战斗力！

　　此刻眼见着厉鬼们冲过来，城隍鬼兵已经有些慌乱，殷胜之趁机出手，一瞬间将所有的厉鬼全部笼罩了进去。

　　今时不同往日，如果说殷胜之当初消化这些厉鬼还要很长时间的话。

　　而随着现在殷胜之实力的不断强大，地狱古堡也不断地增强，消化这些低级鬼怪，也就轻松了不少！

　　那些厉鬼还没有反应过来，四周就冲出无数的傀儡，对这些厉鬼展开围攻。

　　尽管这些厉鬼的平均等级要高的多，但是这是在地狱古堡的主场之下，强大的力量压制，让这些厉鬼们只能发挥出一二成的力量来。

　　很快就被古堡之中的傀儡们一一斩杀，化为古堡壁画上的一个个鬼怪，或者是雕塑，从此成为地狱古堡之中的一个傀儡。

　　饶是如此，数千一二级，其中还有些三级的鬼怪也不是那么好消化的，起码需要殷胜之花费月余功夫怕是才能彻底的收服！


第二十八章 大神送礼

　　不过，那鬼将并不知道这点，只是眼看着殷胜之一出手，居然将数千为患城隍府的厉鬼们尽数镇压，却是为之惊叹。

　　尽管知道殷胜之厉害，才打主意带殷胜之来对付这些鬼物。

　　但是殷胜之居然厉害到了这种地步，却是出乎了这鬼将的想象之外。

　　“城隍大人说，这位殷祭酒的力量不在元神真人之下……现在看来，就算是元神真人，都不一定有这种本事。”

　　这些厉鬼都是犯了重罪，被关入鬼狱之中受尽各种刑罚。

　　那鬼狱之中都是这种罪大恶极的鬼物，再加上刑罚之下，越发煞气炼天，从其中逃脱出来的一个鬼物，在太平时节，都会在人间造成巨大乱子。

　　而如今各地城隍土地崩溃陨落，鬼狱无主，无数厉鬼逃出，整个阴世都是大乱。

　　天宁城若非是有着紫荆山君坐镇的话，恐怕此地城隍也早已经不保！

　　饶是如此，也有着无数厉鬼时常侵扰。

　　这一窝厉鬼不过只是其中之一而已，见着殷胜之如此轻而易举的镇压了这批厉鬼，这鬼将就道：“我还知道其他有着几窝厉鬼，不知道祭酒可有兴趣？”

　　殷胜之当然有兴趣，地狱古堡的强大与否，不仅取决于修复了多少层……

　　单单只是将一层古堡修复，不过只是空壳子而已，其中要有傀儡坐镇，才能填充实力。

　　其中傀儡越多，越是强大，古堡的威力也就越大。

　　所以，殷胜之当然有兴趣多收服一些傀儡，不过不是现在。现在他还要消化地狱古堡之中的厉鬼……

　　他笑道：“暂时足够了，等着下次需要，在下自己来取便是，替我多谢城隍神君。在下告辞了！”

　　那鬼将遗憾相送，就见殷胜之踏上石桥，几步之间，已经消失在阴世之中。

　　“想不到这阴世居然成了如此模样……”

　　殷胜之忍不住轻轻叹息，摇了摇头。

　　这时候，殷胜之已经回到了阳世，也就是所谓的物质世界。

　　地狱古堡重新收回到了识海，也就是法师所谓的心灵迷宫之中。

　　但见一座神霄天宫漂浮于上，本尊元神坐镇于其中。

　　而地狱古堡连接在下，第二元神主持于内。

　　天宫地司，已经渐渐成形。

　　地狱古堡之中，第二元神和康纳利维斯正在全力以赴的收服那些厉鬼。

　　他以为自己起码还需要月余时间，才能彻底收服这些鬼怪。

　　只是让殷胜之没有想到的是，第二日就有着一个道人求见。

　　殷胜之见到的第一眼就吃了一惊，这让他虽然没有见过，但是殷胜之一眼就看出其神光透出华盖，煞气环绕全身，分明是一位元神真人。

　　而且还是一位修炼元神法相的元神真人！

　　“贫道紫荆山君座下阚霄子，见过殷祭酒。贫道奉神君之命，听闻祭酒手下缺少使唤的鬼物，特送来此物！”

　　说着，递过来一个画轴，摊开来一看，便是一副千鬼图。

　　小小一方画轴之中，描绘着一个个芝麻绿豆大小的鬼怪，然而却是每一个都栩栩如生，各种青面獠牙，狰狞可怖，彷佛随时都可能爬出纸面一样。

　　殷胜之听说过紫荆山君，乃是天宁城外紫荆山的山神，也是如今东南总督府官方祭祀的第一大神！

　　大齐原本有着五方镇岳，号称是上古五大天柱的遗留。南方本有着南岳所在，自古为南方祭祀之主。

　　然而，自从罗巴入侵，神道衰微，具体发生了什么事情殷胜之并不太知晓，总之现在南方神主，就已经是这位紫荆山君了。

　　殷胜之昨夜入阴世抓些鬼怪回来，却没有想到，第二天，那位紫荆山君就已经得到消息，并且派人送来这张千鬼图了！

　　想了一想，殷胜之也并没有拒绝，接过千鬼图，对这位阚霄子真人说道：“既然如此，替我多谢神君好意！”

　　那阚霄子微微一笑，说道：“贫道自会将祭酒的话带回。”

　　说着，洒然行礼，飘然而去。

　　居然是来得这么突兀，走的又是这么潇洒。

　　殷胜之笑了笑，将千鬼图一收，直接收入到了地狱古堡之中，顷刻间上千凶魂厉鬼尽数显现出来，然而却并不显得凶神恶煞，浑浑噩噩的，任凭地狱古堡直接将其一个个镇压收服，化为地狱古堡的傀儡。

　　切实那紫荆山君不仅是送来了这些上千厉鬼，并且帮了殷胜之一把，已经将这些厉鬼训的服帖！

　　“果然不愧是神道大神，出手如此阔绰，这千余厉鬼，居然尽数都是二级！”

　　这数量虽然并不太多，但是资粮却是很高。

　　甚至比殷胜之刚才自己收服的那窝厉鬼平均素质都要高得多了！

　　那窝厉鬼素质参差不齐，有着高达四级的鬼物，同样也有着两三级的鬼物，但是一级和连一级都不到的更多，甚至可以说占据了大部分，三级鬼怪也就领头的聊聊数个！

　　绝没有这样的平均二级的千余鬼怪好用！

　　更加重要的是，随着殷胜之多出这一千驯服的二级傀儡，收服原本数千厉鬼的速度也将大大加快。

　　如此一来，多出将近一万的傀儡，自己这地狱古堡的威力可真是最起码都要增加差不多一层了！

　　殷胜之最出色因为学徒试炼，消耗太多的鬼物所以才想去补充一番。

　　没有想到一番际遇，补充的傀儡质量太高。两三级的鬼物大军，对于现在这些学徒来说，还是比较危险的……

　　因此，这些高质量的傀儡反倒不好使用。

　　给学徒们试炼，也就是一级甚至没有级别的鬼物最好。

　　殷胜之培养的是战争法师，面对的应该是那种大数量，低战斗力的敌人。

　　而不该是小数量的精锐敌人！

　　好在，一级以下的鬼物是最多的，也是最好收服的，倒也没有什么好说，大不了再去一趟阴世便是。

　　如此计议定了，殷胜之方才开始全力收服那数千厉鬼。

　　一切都进行的十分顺利，不仅七八天之后，就把再回来的数千厉鬼尽数收服为傀儡，而且再去了一趟阴世，也没有惊动阴司城隍，直接就补充了一批一级以下的傀儡。


第二十九章 外援来了

　　这些都没有什么好说的，反倒是这时候殷胜之期待已久的外援终于到了！

　　那是在军训展开了五六天之后，一众罗巴法师风尘仆仆的赶了过来。

　　他们每一个都穿着黑色法袍，配着战争法师的法师徽章，足足六个人，也是六个战争法师。

　　为首之人的徽章甚至还可以看出，那是一个中等法师，也就是星桥法师的徽章。

　　殷胜之回家省亲之前给阿尔文法师写了一封信，向着阿尔文法师求助。

　　这些人就是阿尔文法师送来的教官……

　　除了大法师，没有谁有面子，能够让这些战争法师们远渡重洋，万里迢迢前来大齐充任教官。

　　当然，法师学院每年开出来的高达一万金元的高薪，也是免不了的。

　　这么一批真正法师的到来，让法师学院浮动的人心彻底平复了下来。

　　最近几天，那些个学院里的法师没少在背后说怪话。很多都传到了学院学员的耳中去了……

　　现实又摆在这里，凭殷胜之当然不可能教授这么多的学生。

　　甚至连开课都不成，所以才让他们军训。

　　而现在这些真正的战争法师一来，这些担心就完全消失了。

　　怎么说，殷胜之也是相当于大法师的高等炼金法师的弟子，自然有着渠道和人脉，非是普通人可比。

　　尤其是见到这位星桥法师，拿出一个小盒子，说道：“一千只开窍药剂，都在这里，全部出自布鲁姆古董店的精品！阿尔文阁下说，这是送给你的礼物。恭喜你能够在你的祖国传播法师知识！”

　　手中有粮，心中不慌。见到这么的开窍药剂，这一下子就让所有学员都把心给放回肚子里去了。

　　殷胜之不过招了三百二十个学员，再加上南明岛军校今年的七十多个毕业生，总共也就四百左右。

　　而一千只药剂，怎么看也都是绰绰有余了。

　　也就是说，每个人都有机会得到开窍药剂。

　　这就足让人心安了！

　　“多谢各位法师了，几位法师远来辛苦，不如先休息一下吧，给各位的住处已经准备好了！”殷胜之笑道。

　　给这些法师们准备的房间确实准备好了，以前为教官准备的，都是独栋小楼，附带花园，条件相当不错。

　　只是却被这些个教官拒绝了，这个为首的叫做施德尔的星桥法师严肃地说道：“先让我们看看学员吧，那些学员在哪里？”

　　法师学徒在学院之中，是一种称号，到了一定程度才能拥有，现在这些学员们还没有资格被称呼为学徒。

　　“就在这里了……”

　　殷胜之指着那些正在练军姿的学员们说道。

　　施德尔一下子瞠目结舌起来：“这么多……我们的人手不够！”

　　足有三百多人在站军姿，施德尔怎么也都没有想到，殷胜之会一口气找这么多的学员。

　　就算是东岸军校的法师学院，所有学员加起来也才这么多……

　　注意，这是每一期没有毕业的学员加在一起的数量。

　　殷胜之笑笑：“我们大齐缺少法师么，开始就想多培养一点！”

　　这时候，殷胜之的一个老相识，当初在皇家学院和他不打不相识的奥布里助教站了出来。

　　只是这个时候，他已经不再是奥布里助教，早在殷胜之之前，就已经成为奥布里法师了！

　　此刻，他帮忙说道：“我看人也不算太多，毕竟这些人还没有使用开窍药剂。到底能够有几个打开神窍的，还真不好说……”

　　“好吧，但是这些学员的年纪，咦……”

　　施德尔咦了一声，他刚想说这些学员的平均年纪好像有点大。

　　但是细细看来，这些人的资质好像都不错……

　　施德尔当然不可能看出谁能够打开神窍，谁不能。

　　但是凭他的经验可以知道，那些眼神灵动，思维灵敏，感知过人，总之精神强大的更加容易开辟神窍。

　　而现在他看来，这些人大都符合条件。都是很有可能打开神窍，成为学徒的……

　　殷胜之到底从哪里找来这么多的优秀的坯子的？

　　罗巴的军校也为学徒的招收而感到困扰，毕竟开窍药剂不便宜，不可能随便乱用。

　　所以招收入军校之前，就得挑选一遍，尽量选择有可能开启神窍之辈。

　　当然其实军中也需要武士，和骑士……

　　但是观察什么样的人最有可能开启神窍，也是一门学问。只有那些老于教育的教官才有经验！

　　而现在在施德尔看来，殷胜之挑选出来的学员，平均年纪虽然大了一点，但是无疑的资质都很突出。

　　其中大多数放在罗巴去，也都很难得。

　　施德尔的第一个想法就是，殷胜之的眼光当真不错，不愧是阿尔文法师的弟子。

　　第二个念头就是，大齐居然有这么多有法师资质的人么？

　　就算是在阿尔弗雷德王国，每年招生的时候，都因为招收不到足够多的有资质的学员，而降低要求……

　　所以，施德尔不由得问了出来。

　　殷胜之笑而不答，大齐人口众多，人杰地灵，有着文明底蕴，自然英才辈出。

　　只是罗巴人看中土大齐有着偏见，这个时候说太多了，人家反而以为你吹牛，不如走着瞧吧！

　　殷胜之自己觉着，他收下的这些学员，其中应该有着三成能够打开神窍。

　　还是用事实说话吧！

　　殷胜之笑而不语。

　　“难怪招这么多人，要是我看到这么多好资质的，也不肯放过。我敢打赌，这其中恐怕有百分之十的人，能够打开神窍！”

　　施德尔笑道。

　　他说百分之十并不是瞧不起人，而是因为百分之十本来就已经是一个十分高的比例了。

　　各个法师学校招生的时候再怎么过滤挑选，最后使用开窍药剂之后，能够有着百分之十开启神窍，就足够喜出望外了。

　　正常情况下，一般都是百分之五六的比例，能够开启神窍。

　　就算是阿尔弗雷德王国有着最完整的法师培养体系，有着最丰富的培养经验，也不敢说每次招生，都能够达到百分之十。

　　所以说，此刻施德尔说是百分之十，已经是很高的估计了。


第三十章 开窍药剂

　　殷胜之并不抬杠，这个时候的争辩没有什么意思，一切还是用事实说话的好！

　　不过既然施德尔已经认可了殷胜之这边的工作，他也就积极起来，开始帮殷胜之出谋划策，该怎么办好法师学院。

　　对于此，殷胜之是没有多少经验的。

　　但是施德尔不同，他虽然法师等级不怎么高，但是教学经验却是十分丰富，对于法师学院之中的种种都是十分精通……

　　这也是阿尔文法师之所以送这位施德尔前来，而不是选另外之人带队过来的原因之一。

　　很快，施德尔就给殷胜之提出了许多建设性的意见。

　　都是当务之急，十分有操作性，让殷胜之十分满意。

　　问及他的来历，才知道这位施德尔是从里华瑟尔共和国的富勒姆法师学院出来的，那是富勒姆军校的法师学院，最正宗的培养法师的地方。

　　这位施德尔在那座学院之中已经当了十三年的教官，若非是阿尔文法师的面子，怎么也不可能来到大齐的。

　　要知道，整个罗巴诸国，若是哪个国家培养的法师能够和阿尔弗雷德王国相比，那么自然就只有里华瑟尔了。

　　里华瑟尔是最初平等三法师尝试进行平等运动的地方，也是第一个普及法师教育，最初创造战争法师，有着最悠久法师传统的地方。

　　甚至里华瑟尔的陆军依旧传承着部分太阳王时代的传统，号称陆军第一，法师也是无比强大。

　　事实上，若非是当年太阳王不幸战败，导致局势崩溃，里华瑟尔重新经过了数十年的混乱局面，进入了如今所谓的共和国时期，民粹盛行的话，国势早已经不复当初……

　　否则的话，里华瑟尔依旧是能够和阿尔弗雷德王国抗衡的强国。

　　当然，现在也是罗巴数得上的强国。

　　而里华瑟尔出身的正统战争法师，而且还是经验丰富，可想而知，施德尔能够对殷胜之有着多大的帮助了。

　　当然，其他五个法师也不弱。除了奥布里这个老相识，是刚刚成就的法师。

　　其他都是经验丰富的正统法师教授。

　　他们的到来，立刻让几乎陷入停滞状态的法师学院步入正轨。

　　但是，这还不足以让达到殷胜之心目中的状态。

　　殷胜之还等着阿尔利加的援助到来，甚至带着那位狄克带来自己最想要的东西。

　　只是一直再等数天，依旧不见踪影。

　　不过已经不能再耽误，各种教学工作都必须要展开。

　　“也罢，看来阿尔利加那边的援助暂时赶不过来了。也不知道是狄克那边遇到了什么麻烦，还是怎么地……”

　　不过没有了张屠夫，也不能吃带毛猪不是？

　　反正现在开窍药剂已经到了，军训还要持续十多天。

　　有这么一段时间，自己不如先试试……

　　殷胜之连精神力圣化药剂，还要其他各种药剂的配方都是知道，这开窍药剂的配方对他也不是什么神秘的东西。

　　他清楚的知道，开窍药剂其实更可以称之为潜力激发药剂。

　　是最大的用处是激发人体潜能的，只是人体潜能被分为精气神三种……这大约也是最早从中土传播出去的学说。

　　不过用着法师术语，精气神三窍被称之为水风火。

　　精窍代表水窍，气窍代表风窍，神窍代表火窍。

　　法师理论认为，大多人身上都有未曾发掘的潜力，但是每个人不同，潜力不同，被分为水风火三种。

　　在法师体系还没有成形的年代里，那时候的法师就开始追求能够刺激人身潜力的药剂。

　　而现在的开窍药剂实际上并不只是一种，材料效果各自不同。

　　但是海加尔法师既然建立起了整个法师体系，标准开窍药剂就只有这么一种了！

　　这不是一种力量最强大，最能激发潜力的药剂，但是却是一种最安全的药剂。

　　其他各种开窍药剂，药效往往十分暴躁，服用下去开窍率高，死亡率也高！

　　而这种标准开窍药剂没有那么高的死亡率，不过千分之一二。

　　殷胜之就想试试这开窍药剂的力量，顺便测试一下自己的想法。

　　就从今年要毕业的军校生之中，找出了四个人，分别服下了开窍药剂来。

　　饶是说这标准开窍药剂最是缓和，然而服用下去，也宛如火烧……

　　不一刻，四个军校生就好像喝醉了酒一般，脸色涨红，身上热量袭人，好像是经过大量的运动一般，接着就很快陷入昏迷之中。

　　这些殷胜之当初都经历过……在他的前世记忆都还没有苏醒的时候，就都经历过了。

　　几乎能够感同身受的觉着，自己浑身上下的血管都沸腾了起来，好像是有着无数虫子在血管中钻来钻去一样。

　　“即使是这标准开窍药剂，药效也足够霸道啊！”

　　殷胜之轻轻叹息着，想到了开窍药剂之中的一种必不可少的原料。

　　不论是任何一种开窍药剂，都少不了这种原料，这种原料叫做赤血晶。

　　这种原料产量极少，不仅开窍药剂需要用到，就连魔晶的生产也需要用到。

　　可谓是一种战略性的资源，以前从来没有在大齐找到过。

　　而现在……殷胜之嘴角露出的了一丝微笑来。

　　不仅在赤龟湖找到了，而且在大河之中，殷胜之发现了更大规模的赤血晶矿的痕迹。

　　根据推算，那处赤血晶矿的规模比赤龟湖要大上百倍不止。

　　而且，大河之中，貌似不只是这一处……

　　这不过只是殷胜之在大河之行得的众多好处之一罢了。

　　就在殷胜之神驰之际，耳边就听到几个学员的痛苦呻吟，将殷胜之的思绪拉了回来。

　　“自来这种开窍药剂，刺激潜力，谁也说不出会刺激水风火三种潜力的哪一种……不过，火为神，只要精神力强大，就更有机会打开神窍吧？”

　　心中想着，已经法力灌入三人体内，就能够隐约见到四人体内各自有着一种力量，那就是开窍药剂的力量，在他们体内胡乱冲突。

　　这才是他们痛苦的最大原因，在这种痛苦之中，若是任何一窍被突破，打开，就算是成了。


第三十一章 天赋不同

　　当然，也有药效全部消耗完，也没有任何密窍被打开的。

　　这种人数量也不少，按照统计，差不多有着三分之一的人，开启不了密窍。

　　就比如殷胜之的同学，表兄弟，他们也和殷胜之一起毕业，服用了开窍药剂，结果什么密窍也不能打开。

　　此刻，殷胜之就用着神力，引导着药力，向着各人的灵台冲去。

　　他要试试，这突破密窍，外来的力量能不能干涉。

　　结果相当不错，在殷胜之的引导下，四人服用的药力都开始冲击灵台。

　　就有其中一个资质最佳的学兵，忽然大喝一声，即使是昏迷之中，也是觉着眼前白光一闪，灵台之中显出火花，神窍洞开……

　　依旧在昏迷之中的身体整个抽搐了一下，眉心之间，隐隐放出毫光来，转瞬间隐藏不见。

　　接着这人就醒了过来，只觉头痛欲裂，却偏又觉着感觉无比清晰。

　　他迷茫的看向殷胜之，却听殷胜之笑道：“你刚开了神窍，精神动荡，不易劳累，还是再睡一会儿！”

　　这学兵刚想说话，听了殷胜之的话之后，下意识的又闭起了眼睛，很快沉沉睡去。

　　殷胜之微微沉吟，看向其他三个学兵，他们犹自没有半点动静……神窍没有意思开辟的迹象，而此时开窍药剂的药效已经过去一半。

　　他继续催动法力，辅助三人冲击神窍。

　　过来半晌，又是两人神窍开辟，眼前巨震。

　　但是剩下一人，殷胜之不论是如何驱动法力，却都不能帮他开启神窍……

　　如果要是罗巴法师知道此事，定然会十分震惊。你当罗巴法师们没有想过此事？

　　只是难度太高了而已，神窍脆弱，稍微大力，就会让那学员神窍受创，不死也要变成疯子白痴。

　　只有一些少数非常高明的法师，才有这种能力。

　　说来说去，再殷胜之看来，却是法师体系对于神窍的认识了解，绝对比不上中土修行界。

　　比如法师们认为神窍是火窍，精神力是类似火焰一般的东西，藏在神窍之中，打开来就可以一点点挖掘其中力量为用……

　　这对于神窍的认识十分初级，对于殷胜之这种修行者就可以十分确定的认识到神窍就是为元神所居之地。

　　所谓的精神力，不过就是识神用事而已！

　　先天元神，后天识神。

　　这里的元神就不是元神真人的那种可以飞天遁地的，而是指人天生原本所拥有的类似于灵魂的一种本质存在。

　　修行者和法师们最大的区别就是，修行者讲究抑制识神，在清净之中培养壮大元神。

　　而法师们却是直接走的后天识神的路子……

　　却不知元神是本，识神是用。识神不过只是元神处在运动状态之下的情况而已。

　　法师们不了解这其中的本质，所以对于神窍的了解不多，当然到了修炼到最后一步，成就正式法师，建造大神殿的时候，也是一大难关，很难找到所谓的大神殿建造之处。

　　就算是阿尔文法师当年，也是困在此处数年，直到来中土旅行，得了有人指点，才破开这一关。

　　而殷胜之兼修道法和法师体系，对于这两者都是十分清楚。

　　对于神窍的了解几乎超出世上任何人，所以才有可能做到这一点。

　　不过殷胜之发现这等事情，消耗法力颇为巨大。不由摇头，看来这种事情是无法普及开来了……如此也好。

　　心中想着，却见最后一个学兵却是无论如何也都不能开辟神窍。

　　“看来，这个人就属于资质不成的，开辟不了神窍的……只能我来帮他一把了！”

　　殷胜之非是完美主义者，并不是一定要让四人尽数开启神窍这才安心。

　　而是因为他要做实验，看看人为干涉，对于开启神窍的作用。

　　所以，这个人甚至不能利用法力帮其开启神窍，对于殷胜之来说也是一个好事，是一个很好的实验材料。

　　这般说的轻松，实际上殷胜之的脸色是颇为郑重的。

　　因为他拿出了一颗神力结晶！

　　即使殷胜之现在有着奥尔尼迪亚作为后盾，神力结晶并没有那么难以取得。

　　但是神力结晶依旧是十分贵重，难得之物，轻易舍不得消耗的。

　　此刻，殷胜之伸手在其眉心一点，一道淡淡的白雾也似的光芒就显现出来，隐约是个人形，仔细看来却和这学兵一模一样，正是其人的神魂。

　　这学兵的神魂原本颇为黯淡，如同烟气，不能凝聚。

　　殷胜之不由微微点头，看来果然如此。

　　人都各自有着天赋，天赋各不相同。这并不是说之有着贵贱……

　　而是人禀赋不同，人之神魂乃先天一炁所造，所谓父精母血相结合的一刹那，先天一炁感应而造。

　　不过感应而生，有的多点有的少点，神魂天然有着强弱……虽然大部分人所差不多……

　　就好像流水线一样有着残次品，偶尔也有极品存在。

　　所生为人，有些就是天赋异禀，精力旺盛过人，每天只睡三四个小时依旧精力充沛。

　　有些人过目不忘，聪明智慧过人。甚至体魄强大等等，也都是精神力强大的体现，也是神魂强大的体现。

　　这般人开辟神窍的就容易的多，反观此人神魂弱小，恐怕不仅智力就不会太高，体魄估计也弱，却不知道如何考入这军校之中来的。

　　后来，殷胜之调来此人档案一看，果然如此。虽然毅力勤奋过人，但是成绩却很普通。

　　而勤奋毅力这些虽然也和精神力有关，但是更多的却是后天的培养坚持了。

　　殷胜之对着神力结晶在一吹，顿时间就有白光射出，落入其神魂之上。

　　在殷胜之看来，这人神窍开启不得，是因为神魂太弱，精神力不够强大。即使有开窍药剂激发，却也始终形不成神窍……

　　所谓的神窍，并不是真的在身体之中有着这么一个窍穴……而是神之所居……

　　此刻殷胜之直接用神力加强此人神魂，却看如何，能不能帮他打开神窍！

　　神光落在此人身上，就见他神魂不断凝聚，渐渐清晰，却是神魂正在不断强大。


第三十二章 全部服用

　　“差不多了……”殷胜之心道。

　　伸手一按，将其神魂重新归入体内。

　　药效不断刺激冲击之间，就似乎听见咔嚓一声，有着什么东西破裂开来。

　　却是这最后一位学兵的神窍却也终于打开，眉心之间的毫光大放，甚至看起来更强一些。

　　“看来一不小心，补的过头了……”

　　殷胜之收起稍微有些黯淡的神力结晶，微微有些心痛。

　　果然如同自己所料一样，能不能开启神窍，主要是在神魂之强弱。

　　反倒是开启精气二窍，却简单多了！

　　“这般消耗神力也是不少，难怪此法没有普及……”

　　殷胜之心中思忖，一些高等法师，大法师手下就算没有神力种子，肯定是不缺神力结晶的。

　　这种事情一直没有大规模的传播开来，必然有其限制……这消耗神力太多，肯定是一大因素。

　　不过既然试验过了，殷胜之对于神窍，对于开窍药剂都有着更深一层的了解，他也就不再耽误。

　　过的几日，是正式开课的时候。殷胜之把所有学员都招了过来……

　　施德尔几人也想看看殷胜之到底是怎么教人，都过来旁观。

　　依旧是这座大礼堂之中，这次这些学员们还以为是再次准备进入地狱古堡试炼，个个摩拳擦掌。

　　纷嚷之时，已经听到殷胜之叫道：“大家安静，现在派发开窍药剂！”

　　殷胜之的话声音虽然不大，但是迅速的传遍了四周，让所有人都安静了下来。

　　接着爆发出更大的喧哗声音来，却是没有一点思想准备，殷胜之就已经准备开始分发开窍药剂了。

　　殷胜之再喝一声：“安静！”

　　这次声音之中已经带点不怒自威的精神震慑之力，顿时让四下安静了下来。

　　苏如虎还想着殷胜之是如何派发？是让人一个个上去领，还是派人下来一个个发？

　　然而却见殷胜之顶上银光一闪，十八道银光纵横交错，如同闪电一般在各人身边闪过。

　　当那银光重新回到殷胜之的顶门，就见每个人各自面前已经放了一瓶开窍药剂。

　　诸人哗然，就连一直挂着玩味笑容的于文瀚都兀自变色，充满心悸。

　　刚才如果殷胜之不是派发药剂，而是杀人的话。不仅是他，在座的三百多人恐怕都要死了……

　　而施德尔这些个法师已经叫了出来：“银傀儡，银傀儡，这么多的银傀儡！”

　　凝聚银傀儡是一件相当耗时耗力的事情，一个星体法师，把所有的精力全部投入到凝聚银傀儡上，也需要数月之功才能凝聚一个基本的银傀儡，也就是说三级的银傀儡。

　　这甚至耽误他们的法力增长，耽误他们突破更高境界。

　　因此，一般不会有谁会凝聚太多的银傀儡。而且这也和每个人的基本功有关，并不是每个人的精神都能够分裂出五六个，甚至七八个的。

　　而像是殷胜之居然凝聚出了这么多的银傀儡，除了那种资质不佳，没有办法继续晋升，只好凝聚银傀儡增加战力的老法师们之外，几乎是很少见的。

　　尤其是，殷胜之才成为法师不足一年吧，居然凝聚了这么多的银傀儡。

　　不说其中有四级银傀儡了，就说全部都是三级的银傀儡，那也是一件很了不起的事情。

　　不，几乎是一件不可能的事情了。起码施德尔等人，都不知道该怎么样才能做到。

　　面对在场所有人的哗然，殷胜之表现的云淡风轻，好像刚才只是举手之劳……事实如此。

　　而且，殷胜之专门展露一点手段的。

　　他虽然没有当过老师，但是却也知道，通常经验丰富的老师们都会表演一出绝活，震慑住学生们之后，才好继续教导。

　　“现在，所有人服下开窍药剂。”殷胜之淡然喝道：“全部喝完，一滴不剩……”

　　在他的目光注视之下，一个个学院打开了试管，将开窍药剂喝下。

　　开窍药剂有着两种，一种是口服，一种是注射。

　　不过注射太麻烦了一点，也找不到这么多能够注射的专业护士医生，也就只好口服了。

　　虽然口服的效果会慢一点，不过也并没有什么大碍。

　　“咦……”施德尔等人实在想不到殷胜之居然会让他们在这里服用开窍药剂。

　　要知道开窍药剂服下之后，往往立刻都会陷入昏迷。

　　这天寒地冻的，不至于让所有人在操场上躺着吧？

　　“口服的药剂药效没有这么快……”似乎知道施德尔再想些什么，殷胜之解释了一句。

　　然后吩咐一声：“这药剂服用之后，会昏睡几天。所有学员服用药剂之后，各自回到寝室之中……”

　　“这就是开窍药剂？”于文瀚有些好奇的打量着分发到了自己手中的药剂。

　　药剂是放在椭圆形的狭长试管之中的，呈现出一种神秘的色泽，药剂之中似乎带着点点的蓝光，一如星空。

　　“这么一支药剂放在我大齐，价值就在上万银元啊！”于文瀚感叹道。

　　“啊！”苏如虎顿时吃了一惊，瞧不出这药剂居然这么贵，顿时拿在手中也变得小心翼翼起来。

　　这药剂存放不易，尤其是长途运输困难，很容易破碎变质。在罗巴不过两三百金元，运到大齐来，就需要千元左右了。

　　当然，殷胜之手中这一批不至于这般贵法。

　　那于文瀚说着，目中露出奇妙的眼神来，道：“是龙是虫，就看这一回了！”

　　说着拔掉试管塞子，一口将味道古怪的药剂倒入口中，然后就往自家宿舍而去。

　　苏如虎叫道：“你这家伙，今天这么多怪话，等等我，等等我……”

　　说着，依样学样，一口把药剂喝了，砸吧了半天味道，急急跟着于文瀚去了。

　　苏如虎两个人回到宿舍之中，等了半晌，苏如虎嚷道：“不是说喝了这药剂就要陷入昏迷么？我们两个怎么没事？”

　　“我劝你还是安静一点，主动行功试试……”

　　于文瀚当然知道怎么回事，他和苏如虎两个都是修炼者，精气神早就有着锻炼，这药效对于他们来说，绝不会有普通人那么厉害。


第三十三章 圣启者

　　这对于他们来说，是好事，也是坏事。好事当然是他们精神强大，开启所谓的神窍不难。

　　但是，难就难在他们很难体会药效发作的过程，寻找到药剂冲击神窍的那神窍所在。

　　此刻于文瀚也只是提点了苏如虎一句，不再是，按照儒门的坐姿，正襟危坐。

　　所谓正襟者，衣冠形体端正大方。危坐者，是指心态，有临渊之意，保持警惕，无使散乱。

　　于文瀚家传儒学，此刻一坐，顿时就有着一种说不出的风姿，让人一见就不由生出敬慕之感。

　　而实际上，于文瀚在此坐姿之中，已经进入审思的冥想状态之中，能够体察在身体之中那药效的微弱动静。

　　苏如虎乡野出身，心思淳朴，并不懂那么多的姿势。

　　但是见了于文瀚如此行径，似有所悟，也坐了起来。

　　他走的兵家路子，坐姿又有不同，儒家正襟危坐，是为了慎独，审思，是为了正其心。

　　说白了，就是每日都要跑剖析自己的行为想法，念头，一一加以反省。是所谓诚心，正意，修身，齐家，治国，平天下的诚心正意……

　　因此坐姿虽正，却要有着临渊之松的意境在。

　　而兵家大将就是不同，行走坐卧，宛如猛虎雄鹰……并不是看起来就威风八面……

　　所谓鹰立似睡，虎行似病。

　　苍鹰猛虎在不捕猎的时候，都很闲散。

　　苍鹰半眯着眼睛，好像睡着了一样。而老虎行走之际更是懒洋洋的，好像生病了一样。

　　但是捕猎之时，就完全不一样了！

　　此刻，苏如虎闭眼一卧，看起来就显得十分闲散，很快睡着。

　　不知不觉之间，只是自己彷佛好像在发高烧一般，又好像整个人被丢入到了火炉子里，被大火焚烧着。

　　他一呆，却很快发现，这并不是自己真被丢在火炉里了，而是全身的血液沸腾燃烧，如果他能够张开眼看的话，就会发现自己身上的血管都纠结浮现在了皮肤之上，看起来整个人骇然之极。

　　而且他身边的于文瀚却也好不了多少，原本的英俊的脸上变得十分狰狞，血管暴起，宛如入魔。

　　事实上不只是他们，所有修炼过的学员，服下开窍药剂之后，纷纷都是如此。

　　反倒是那些没有修炼过的学员，虽然也有些青筋暴起，但是却没有这么严重。

　　见那些血管膨胀，简直就好像随时要炸开一样。

　　只有少数没有修炼过的学员出现了这种情景……

　　施德尔等几个人还是挺负责的，巡查各处宿舍，查看学员们的情形，见到这种情况都有些慌张失色，迅速的报到了殷胜之的面前。

　　却见殷胜之淡然处之：“没关系！”

　　奥布里不由叫道：“殷，这样下去不行，说不定会死人的……”

　　开窍药剂并不是百分之一百安全的，每年都有因为使用开窍药剂而死的人。

　　当然，开窍药剂也不是对每一个人都有用，起码三分之一的人，服用了开窍药剂之后，一点作用都不起。

　　那是不说神窍了，就算是精窍，气窍，也都开启不得。

　　此刻，施德尔奥布里等人气急叫道：“怎么会有这么大比例的人遇到这种情况，殷，你不知道，这叫做圣启！”

　　圣启？

　　“没错，这种人一般都是天赋异禀，被称作是上天的宠儿，或者有着神之血脉。只要能够撑过这一关，往往不只是能够开启神窍，甚至能够开启干涉物质世界的神通力量。这种人很少见，在我们学院，通常三五年才能见到一个，实在少见，所以他们的觉醒被称之为圣启。”

　　是的，圣启者都被称之为宠儿，上天的宠儿，或者是法师的宠儿。

　　总之，十分罕见，却怎么也都没有想到，这座遥远东方大齐的新建法师学院之中，这种圣启者，居然一口气出现了二三十个……

　　但是出现这种情况以后，死亡率就太高了。若是没有人插手帮忙的话，能够圣启成功的几率连十分之一都不到。

　　而施德尔等人都不过只是中低级法师，对于这种情况也是束手无策。

　　甚至他们都不觉得殷胜之能够有什么办法，要知道，这涉及到了灵魂，血脉。

　　最起码也要高等法师，才有资格触摸到这种层次，帮到这些圣启者。

　　殷胜之微微哦了一声，稍稍摸摸下巴，道：“既然如此，倒是值得帮上一把……算了，救人救到底，送佛送到西。既然打算出手，干脆就把所有人都给帮上一把吧！”

　　计议已决，也不耽搁，一道道光圈显现，彷佛其中有着桥梁，通向四面八方。

　　却是殷胜之已经把星门和地狱古堡也融入到了一起。

　　有了地狱古堡，星门就有些鸡肋。就好像有了魔宫，再单独弄一个星桥出来，就显得很是多余。

　　所以想清楚之后，殷胜之就把星门连同其中的那个六级恐怖故事的空间，一起融入到了魔宫之中。

　　只是并没有像其他五个恐怖故事一般，具现成为地狱古堡的附属建筑，而是居然和那地狱古堡的星桥融合在了一处。

　　此时见着，那地狱古堡的桥梁就已经不再是破破烂烂，变得古朴雄伟，几乎每一砖石上都雕刻着各种狰狞鬼怪。

　　转眼间那光芒之中，桥梁纵横交错，宛如立交桥一般，通向各处宿舍，不一刻已经带来一个个淡淡的白色人影，落入一座古堡之中。

　　施德尔等人还是第一次见到殷胜之动手，不由得也要震惊感叹一把。

　　先是失声叫道：“星桥！”

　　然后更是慌张地叫道：“魔宫……”

　　却是不久前看到殷胜之一连施展十八个银傀儡已经足够震惊了，此刻见到星桥和魔宫，更是震动的不知所以。

　　谁都知道，阿尔文法师这一脉，或者说传承的富兰克林大法师这一脉，有着一种星门的法器，可以模拟出几分星桥的力量。

　　但是现在他们眼睁睁的看着，这哪里有只是星门所模拟的呢？

　　尤其是地狱古堡显现而出……没听说过星门还能模拟出魔宫吧？

　　一时间都是震惊！


第三十四章 神力辅助

　　尤其是奥布里，他当初和殷胜之交过手。

　　那时候殷胜之虽然赢了，但是取巧，论起真正的修为来，殷胜之绝不是他的对手。

　　事实上，他很快就成为了正式法师，而殷胜之比他晚了快一年……

　　后来又接触过殷胜之几次，但是却从来没有想到过，殷胜之什么时候，居然变得如此强大？怎么可能？

　　这太违反常识了！

　　结合刚刚见到那么多的圣启者，这让奥布里的脑袋有些恍惚起来，似乎世界变得不太真实。

　　或者说法师之神，如果有的话……祂难道份外眷顾大齐不成？

　　否则怎么会有这么多天资如此出色之辈？

　　奥布里心神不定，殷胜之却并不太奇怪。

　　不说这些学徒之中，有着一些仙门送来的弟子……哪怕这些人还没有正式开始学习仙门修炼法，但是都有了根基。

　　并且，还有一些个人，自家家传也有修行法的……

　　只是，这么多人居然圣启，却也是殷胜之没有想到的。

　　对于圣启，殷胜之并不陌生，还专门研究过的……因为鲍伯的事情。

　　按照法师们的研究，所谓的圣启其实和神灵当真有着很大的关系。

　　因为开窍药剂是一种激发血脉力量的，身体潜力的药剂。

　　而所谓圣启者，应该都是体内有着神灵的血脉，被药剂激发而出，成功者拥有种种神通。

　　只是神灵血脉往往极其霸道，哪怕是流传了不知道多少代，变得十分稀薄，也不是普通人能够承受得住的，所以往往在这种激发血脉的过程这种，承受不住而死。

　　这么说，这些人难道都有神灵血脉不成？

　　好像也没有什么奇怪的啊。

　　中土号称百姓号称神灵之裔，华夏贵胄，诸姓始祖都为传说之中的上古神灵或者是半神。

　　哪怕繁衍流转，血脉稀薄，但是有着这么多的人还能觉醒神灵血脉也并不奇怪吧？

　　说是这么说，但是究竟怎么回事儿，还是要再看看。

　　而这个时候，苏如虎已经就出现在一个礼堂里：“这是哪里……”

　　却见着这礼堂看起来颇为古老，空间也是极大的。除了他以外，也就零零碎碎的坐了一二十个人……

　　不过礼堂太大，这些人散落其间，显得距离极远。

　　接着苏如虎就看到了自己同寝室的于文瀚，和其他各位同窗。

　　眨眼间，很快的速度，三百多人尽数出现在了这片礼堂之中。

　　他们三百多人，各自在不同的宿舍之中，居然同时被拉入到这个梦境之中，这又是何等能力？

　　更让人骇异的却不是这个，而是这地方他们看起来十分的熟悉。

　　若是你在这里连续七八天，每天都被一群鬼怪追杀，吓的差点尿裤子你也会对这地方记忆犹新。

　　没错，这里自然就是那地狱古堡的所在了。只不过换了布置而已！

　　看来今天似乎并没有打算让他们试炼……

　　这是唯一让他们这些人心里稍稍安慰的地方。

　　毕竟，他们没有做好任何准备！

　　就在这时候，却见这和礼堂的前方忽然一亮，似乎大放光明。

　　就见殷胜之盘膝而坐，出现在所有人的面前。

　　见到殷胜之的出现，这些学员们不管猜到没猜到现在的处境，但是却都镇定了下来。

　　等待着陆陆续续的，一个接着一个学员的出现。

　　却不知道等了多久，所有人都到齐了，正好把位置全部坐满。

　　就听见殷胜之也不开口，只是手中拿出一颗珠子模样的东西来，一阵阵的光芒照耀过来，洒在众人身上，都觉着一股如同跗骨之蛆般的寒冷被驱散，变得温暖了起来。

　　大多数学员不知道这是什么，只是感觉光芒照在身上十分舒服……

　　然而少数家学渊源的，如同于文瀚这些人就已经露出感激之色：“多谢祭酒大人！”

　　便是不知道发生什么事情的，见到这等光景，再加上自己身上的感觉，也都知道得了殷胜之的极大好处。

　　原本前一段时间，被殷胜之操练的极惨，若说是对于殷胜之没有一点怨言，那自然是假的。

　　也不知道多少人在背后骂过殷胜之……

　　然而现在得了好处，满心感激，原本过去的怨恨很快就已经化作流水而去。

　　“尔等知道机会难得，就好好抓住机会，我可不想到时候一大半人开不了神窍！”

　　殷胜之淡淡地说道，这次他算是下血本了，连神力结晶都拿出来用了，就是要提高他们这些人开启神窍的比例。

　　神力结晶发出淡淡的光芒，如同阳光一般的温暖，落在诸人神魂之上，也让他们的神魂微不可察的变得强大起来。

　　这时候，殷胜之不仅护住他们的神魂，而且给了他们极大的好处。

　　此刻像是苏如虎，和于文瀚这样的正在圣启的弟子，身体异状虽然没有减轻，但是只要神魂强大，就不至于半途而死。

　　但是另外却有一些，原本身上没有圣启状况的学员，居然在这时候，神魂变得更加强大了之后，居然也开启了圣启。

　　一个个却也在睡梦之中，浑身痛苦的扭曲，一根根像是蚯蚓一样的血管浮现在体表，挣扎扭动，像是活的一般，更是有人眼耳口鼻之间都不由得溢出血来。

　　在殷胜之面前，就有几个人的神魂忽然摇晃起来，宛如风中残烛。

　　殷胜之微微一愣，分出了几道神力加倍笼罩在他们身上，这才稳定住了各人的神魂。

　　稍稍探看，又是惊讶，又是欢喜，居然又有新的人圣启了，这到底是怎么回事儿？难道真如我所说？

　　心中兀自惊疑不定，就见到苏如虎于文瀚等人神魂身上居然有着银光流动。

　　再看那现实之中，这些人在睡梦之中，身上都显出红光来，宛如火焰一般。

　　他顿时记起这般异象，似乎正是圣启快要完成时候的模样。

　　心中喜悦，却是喝道：“都回去吧，我希望下次你们凭借自己的力量来到此处……”

　　一句话说完，所有神魂尽数大震，打着滚的消失在了雾气之中。


第三十五章 觉醒血脉

　　张如虎就觉着，随着殷胜之的一句话说过，他整个人就彷佛跌落下了云层，翻翻滚滚的一直失重，没个落脚处，好像一直在往下跌去一般。

　　也不知道过了多久，猛然一震，方才发现自己的回到了身体之中，再次感知到了身体的存在。

　　这一回来，就好像落在火场之中，到处都是红光火焰。

　　偏偏原本最初的灼烧难受已经尽去，代之而起的却是一种说不出的力量感觉。

　　彷佛正在给自己带来远远不绝的力量，让自己化身成为一个火焰巨人，行走在洪荒大地之上。

　　无数的部落聚邑见之膜拜，无数强大的荒兽为之畏惧。

　　一直遇到另外一个同样强大巨人，却是浑身水气。

　　水火不容，两人顿时战斗起来，无数山川大泽都在战斗之中惨遭波及，不是被大火焚烧，就是被洪水淹没。

　　一直到最后，那洪水巨人战败……

　　也不知道什么时候，这般的梦境才消去，他猛然从床上坐了起来。浑身大汗淋漓，衣衫床褥都已经湿透。

　　苏如虎大口大口的喘着气，脑海之中只有一个念头不断滚动，却是想着：“祝融焚天，祝融焚天……”

　　在他的掌心之中，有着一团火焰正在随他心意跳动。

　　所谓祝融焚天，乃是传说之中，兵家最高秘技。据说是能够恢复上古神灵血脉，从而永远强大的力量……

　　自古强大的兵家神将，多数都有此，只是苏如虎想不到自己睡了一觉，莫名其妙的居然就已经练成了祝融焚天。

　　当然张苏如虎不是笨蛋，自然联想到了开窍药剂，联想到了刚才梦中殷胜之的帮助。

　　心头震撼之间，却听着身边传来响动，却是于文瀚居然也醒了过来。

　　此刻，于文瀚看着苏如虎的掌心的火焰，脸色变得异常古怪。

　　苏如虎心念一动，掌心之中的火焰熄灭，却是问道：“文翰，你是如何了？”

　　于文瀚却是没头没脑的问了一句：“这是真的了？”

　　“什么是真的？”

　　“我刚才梦见我化为巨灵，弯弓射星辰……我张氏出自于姬姓，为弓正。所谓张者，就是张弓搭箭的意思……你苏氏出自帝高阳之苗裔，为祝融之后，使火……”于文瀚道。

　　苏如虎这才明白他的意思，惊讶道：“你居然也觉醒了上古神灵血脉？我以为……”

　　“以为什么？”

　　“这是我兵家秘技，一般只有修行我兵家法的才会。不过也是十分困难，需要经过煞气灌体，九死一生之后，才有可能……”

　　“这么说，那就是因为开窍药剂和殷祭酒的功劳了！”于文瀚思忖道。

　　他家传的儒门心法，顶多也就不过养气之用，可绝没有这种觉醒血脉之功。

　　心中不由得无比感慨起来，想起梦中所见，自然知道这都是殷胜之给的好处。

　　这个时候，他和苏如虎都想起一件事情，不由自主的都站了起来，向着外面走出去。

　　确实都想到了，他们两个觉醒了先祖血脉，那么其他人呢？

　　此时，整个法师学院宿舍区，吵吵嚷嚷，一个个学院都已经醒来。

　　开窍了神窍的人，无不欢声惊呼。而只是开启了精气窍穴的人，就有些沮丧。

　　少数几个，连精气窍都不能打开之辈，那就是完全失魂落魄了。尤其是混在到处欢呼的人群之中。

　　苏如虎和于文瀚对望一眼，彼此看见对方眼中的诧异。

　　不是说，开启神窍的比率不高么？

　　怎么随随便便的一看，几乎有着一半还要多的人在欢呼庆祝自家开来神窍？

　　而且，按照施德尔外教等人所说，起码有着三分之一的人，是体内潜力有限，什么窍穴也都打开不了的。

　　怎么看起来，那些没有潜力之辈居然如此之少？望眼所见不过十余人而已。

　　却在此时，居然有人叫道：“失火了，失火了！”

　　就见一座寝室之中，火焰闪动，很快有着一个全身是火的人跑了出来，吓的诸人连连躲避，有些人还准备上去帮忙救火……

　　却在这时候听见殷胜之的声音响起：“不要妄动，这不是失火！”

　　说着，见一道光芒射入那人眉心，那人顿时卧倒在地，身上的火焰也都尽数收敛。

　　“这是曹熊……怎么变成这样的了……”有人惊呼。

　　“没事，这不过只是刚觉醒血脉，还不会控制而已！曹氏，莫非是高阳氏之后裔么？难怪有火……”殷胜之淡然说道。

　　于文瀚撞了苏如虎一下，挤眉弄眼，笑道：“如虎，这人和你是一家的啊！”

　　苏姓，曹姓都是出自火神一脉的，最初确实是一家。

　　尤其是觉醒血脉之后，更加有着亲近的感觉。苏如虎正要上前扶起曹熊，却听于文瀚笑道：“不是老虎就是狗熊！”

　　两人同宿舍住了一个多月，彼此投契，开些玩笑也是正常。

　　苏如虎不以为意，反而有些洋洋自得，在山林之中，不论是老虎还是熊，可都是猛兽！

　　却见殷胜之的目光望了过来，问道：“你们也都觉醒了血脉力量？”

　　面对殷胜之的询问，两个人不敢怠慢玩笑，急忙施礼，道是。

　　却听殷胜之道：“加上你们，这次学员之中就有四十多个人觉醒血脉了！”

　　这么多？苏如虎和于文瀚一震，接着齐齐说道：“多亏祭酒栽培，若非祭酒以神力助我等，我等也休想觉醒血脉！”

　　殷胜之微微点头，虽然用不着刻意施恩，但是这种事情有目共睹，却也不必隐晦。

　　“所有人都跟我来。”殷胜之一声令下，把所有学员尽数带到校场之上，重新盘点登记。

　　此时，天色虽然明亮，却是已经第二天了。原来诸人最少都已经睡了二三十个小时。

　　施德尔等人激动的浑身发抖，他们把所有人清点了一遍之后，用着一副不可思议的神情向着殷胜之报告：“院长，一共有着一百七十二个人开启了神窍，其中又有四十七个觉醒血脉……”

　　只有十四个人没有能够打开任何一个密窍……这简直太不可思议了，总共三百多人……


第三十六章 人才来投

　　“您是不是已经发现了什么新的能够探查到学徒潜质的方法？”

　　殷胜之微微一笑，道：“哪里有什么能说得出的方法，不过只是感觉而已……”

　　施德尔几个人不知道殷胜之所说真假，不过又遗憾又感叹。

　　殷胜之当然有着探查学徒潜质的方法了，否则怎么可能有如此高的打开神窍的比例？

　　只是这种方法当然极其重要，肯定是打死也不能说出去的。

　　倒不是殷胜之小气，敝帚自珍，而是要知道，如果掌握了这种方法，得益最大的绝不会是大齐，而是阿尔弗雷德王国，或者是东倭……

　　这完全是资敌！

　　这种蠢事，殷胜之当然是不肯做的。

　　阿尔弗雷德王国限于不能探查学徒资质，需要耗费大量资源，才能维持每年数百学徒的水平。

　　一旦突破这个瓶颈，别的不说，单单是每年学徒的数量就要翻几番。就算是限于资源，不可能培养出几倍的法师来。

　　但是以阿尔弗雷德王国的力量来说，每年多出个五六成，乃至一倍的法师并不是问题。

　　这对大齐来说，绝对是灭顶之灾。

　　同理，东倭也是一般！

　　所以，殷胜之绝不会把这种方法透露出去的。

　　尤其是透露给东倭，因为东倭人可能接受的更快。

　　因为这种办法是殷胜之从太上道法之中学来的，再配合自己的眼光和种种糅合而成，别人想学也不好学。

　　不过东倭人的文化和道术都是从中土传去的，却是最容易接受。

　　殷胜之肯定就更加不会泄露出去了。

　　排除掉那些开启了精气二窍的学员，他们只能学习武士，骑士，这些人虽然也重要，但是已经不是殷胜之关心的重点。

　　剩下的一百多位开启了神窍的学员才是。

　　这样一来，人手不足的弊端很快就显现了出来。

　　大齐解释“师”的意思的时候说，师者，传道，授业，解惑也！

　　而法师学习，更不是通才教育，而是真正的精英教育……

　　就算是通才教育，一个班上人数太多，那些成绩差的也都被老师所放弃，全力教导那些成绩好的，肯上进的。

　　而法师要修行，每一个人遇到的困难都不一样，很多时候，全赖师父的提点。

　　作为法师教授，不仅要教其知识，而且要时时的解决其修行之中遇到的难题。

　　一个教授很明显的并不能带太多学生，根本照顾不过来。最多也就带上四五个学生而已，再多的话，就顾及不过来，教育的水平又要下降。

　　不过，殷胜之自有主意，说剩下的学生他先暂时教着。

　　结果新来的外教也不过收了二十多个学生而已。

　　至于大齐的几个法师教授，殷胜之怕他们误人子弟，却是根本就没有给他们授课的资格……做点杂事就好！

　　这些法师教授们已经被殷胜之给教训的怕了，想走又不敢走，也就只能老老实实地留下来打杂！

　　如此一来，剩下的八十多个学生，却就是要他自己来带了。

　　这要是一个个教过去，殷胜之除非分身数十个人，否则肯定是教不下去的。

　　好在殷胜之可以梦中教授，在梦中传授其具体的法师学问，比如魔宫练习题，还有古代法师语言等等。

　　除此之外，他们还要学习军事……战争法师是要配合军队行动的，不通军事可不行。

　　罗巴大陆那边，都是从军校毕业生之中选拔。

　　殷胜之这里没有条件，这些学员只能从头补课。基础的军训之外，一般的军事技能，军事知识，以至到以后进阶的战争法师专用的军事知识技能等等，都要学习……

　　甚至，这些，殷胜之自己都要补课！

　　他自己虽然自称战争法师，但是在阿尔文法师那里，却并没有学到太多的这些知识。

　　殷胜之外有陈明川的全力支持，在学院内部又是一手遮天，没有任何掣肘，困难就只剩下了没有经验，教授不足等等。

　　不过，在他的努力之下，整个法师学院的教学还是磕磕绊绊的慢慢运行了起来。

　　当然，殷胜之对于自己的修炼也没有停下来。不仅地狱古堡，恐怖空间之中的种种……

　　甚至是殷胜之本尊的修行也到了十分关键的地步。

　　因为他已经在数次历练之后，本尊已经成为高级星体法师。

　　高级星体法师和中级星体法师最大的不同就在于，到了这个境界，星体和心迷宫之间不再分开，而是合而为一。

　　就有些像是第二元神，融入地狱古堡之中一般。

　　这一关十分的重要，是为了突破星体法师，达到星桥法师的最大关卡。

　　殷胜之在大河龙神的帮助之下，轻易踏过这一关，但是心迷宫的凝聚改造，慢慢向着星桥演化，达到更高境界，这些就要自己缓缓为之了。

　　他除了元神本尊的修行之外，第二元神这边还有着地狱古堡要修复，还要教学种种，任务繁重，日子过的也是无比充实。

　　好在这一段时间，居然来了几位大齐本土法师前来应聘法师教授，这才让殷胜之轻松了不少。

　　这几位年轻的法师都是在阿尔弗雷德王国留学，成就法师之后，又在罗巴各国游历了一番，刚刚返回国内，就听说殷胜之开办法师学院，就赶来应聘了。

　　说起来，这几位法师年轻，不过最年轻的也都三十上下了。

　　毕竟，成为正式法师再快也要十年左右的光景。

　　这其中最年轻的一位，颇为天才，花了七年多的时间，就已经成为法师，放在罗巴之中就已经很不错了。

　　当然，前提是不能跟殷胜之比！

　　然而，殷胜之最重视的还是一位叫做左浩然的法师，看起来也并不如何出色，用了十一年的时间成就法师，又花了两年时间游历罗巴诸国。

　　从这些履历看起来，此人颇为平庸，当然是放在罗巴大陆。

　　若是放在大齐这种法师荒漠的话，已经足够杰出……

　　但是，殷胜之和其交谈一番之后，却对于这个叫做左浩然的法师顿时另眼相看，此人极有想法。


第三十七章 他是巫师！

　　左浩然对于战争法师的看法，对于和军队的配合等等方面，却是有很多和殷胜之不谋而合之处。

　　甚至有些地方，比殷胜之还要的想法更加透彻。

　　此人在罗巴游历两年，并非是漫无目的，而是要证实自己的想法。

　　见过这位左浩然之后，殷胜之心道：“天下英才何其之多也！我大齐底蕴深厚，只要肯努力，人才自是层出不穷……而左浩然这种，就可以称之为天才了！”

　　而要说起天才，又有一个天才前来投奔了卢振华，而且还是他的老熟人。

　　就是当时，殷胜之刚刚开启神窍时候，帮他对抗东倭人的那位卢振华。

　　此人虽然不是法师，但是在足智多谋，组织力，宣传煽动等等能力上，都是非常强大。

　　当年在丹落史瓦的时候，殷胜之就有所见识。

　　如果说左浩然是那种学术上的天才，或者说对于军事理论，法师理论有着独到见解，至于成不成，和殷胜之一样，都需要摸着石头过河。

　　而卢振华却是完全不同了，是那种不仅拥有强大智慧，还有强大行动力的人。

　　三年不见，此人变得更加沉稳踏实，又是风流帅气。

　　两人相见，都是十分欢喜，共叙离情。方才知道他这几年在罗巴的各种机遇……

　　两人商谈数天，殷胜之毫不犹豫，将这位卢振华任命为法师学院的法师司业。

　　这几乎可以法师学院的二把手，主管教育，可以说是副校长了！

　　这位卢振华一来，就开始再次将殷胜之的教学模式重新改造。

　　殷胜之不太重视，骑士武士的教育。而卢振华却要单独设立培养骑士武士的武者学院。

　　还有就是重新分配教育模式，开办各种大课课程……低级学徒还在学习知识的阶段，其实用不着单独授课的模式的。

　　再加上其他种种调整，让刚刚适应了殷胜之教学方式的学员和教授们都是叫苦不迭。

　　然而殷胜之自知自己并非是那种很好的教育者，而阿尔文对他实行的又是彻底的精英教育，更不适合普及了。

　　而卢振华的调整，显然比他原本的教学方式更加合理，效率更高。

　　所以，不管别人再怎么闹腾，殷胜之都是支持卢振华的。

　　法师最重等级，力量。

　　殷胜之有着最强大的力量，又得陈明川的彻底信任。

　　因此殷胜之的权威在法师学院根本无可撼动，既然卢振华支持卢振华，那么反弹再大，他的调整还是顺利执行了下去。

　　而且，这一段时间以来，殷胜之还又加了一个任务，那就是对于恐怖故事空间的探索。

　　再经过林君左等十五个第一批学员的探索之后，殷胜之发现这些恐怖故事空间没有自己想象之中的那么危险。

　　毕竟，除了邪恶的巫医之外，也都不过只是五级空间而已，力量有着上限，只要不去接触那些迷雾，就没有什么危险。

　　尤其是其中某一个空间，似乎发生了什么异变。

　　此刻殷胜之看着这张羊皮纸，就隐约发现这张羊皮纸似乎有着被虫蛀过的痕迹。

　　这让殷胜之觉着无比的怪异，要知道这些可不是普通的羊皮纸，是富兰克林大法师亲自制作，承载恐怖故事空间的东西。

　　这种羊皮纸可以算是法器了，又哪里会被虫蛀？

　　出现这种现象，殷胜之估计是这个恐怖故事空间可能发生了某种变异。

　　而这个空间，也就是上次殷胜之派了三个学徒进去，然后几乎什么都没有探索出来，就已经全部是死出来的那个空间。

　　而这次，殷胜之决定亲身去探查一番。

　　这个恐怖故事空间似乎最是危险，殷胜之送进去的三个学徒，进入不久就都遇到了危险，很快就被殷胜之送了出来。

　　此刻，殷胜之却是进入到了这个恐怖故事空间之中，顿时有着一种很新奇的体验。

　　六个恐怖故事空间，他只是进入过巫医的那个空间之中，降服了那位巫医。

　　而此刻，这些个恐怖故事空间，可没有那么容易被降服。

　　当初那邪恶巫医的空间也就不过两三级而已，其中的力量十分有限。

　　而现在这些个恐怖故事空间，起码都已经是五级的了。

　　空间等级提升，里面的力量上限也都为之提升。

　　尤其是五级之后，更是一个门槛。总之，里面的BOSS已经是五级的了。

　　不说第二元神，单说殷胜之的本尊力量也都已经达到了星体高级，换算下来已经是七级的力量。

　　但是殷胜之能够投射进去的力量，也只有五级。因为这空间所只能最高容纳五级的力量……

　　很快，殷胜之就出现在了一个小镇之中，典型的罗巴古典的镇子，肮脏破败，狭小不说。整个镇子更是被木制的围墙给包围。

　　当殷胜之还没有靠近镇子，就有着一群衣衫褴褛的农夫，在几个配着刀剑的武士带领之下挡住了去路，凶狠地问道：“你是谁，为什么来我们镇子……说，你是不是巫师派来的走狗？”

　　殷胜之莫名其妙，啼笑皆非，怎么一进来就遇到这种事情，他正想说话。然而对方却已经不想听他说什么……

　　“杀了他！”

　　一声嚎叫，一群农夫们拿着各种农具向着殷胜之嗷嗷叫的冲了过来。

　　可惜，他们遇到的是殷胜之，还没有冲到殷胜之身边，就好像尽数撞上了什么铜墙铁壁一般，摔倒了一地。

　　“这是巫术，他是巫师，他是巫师……”

　　惊慌恐惧的叫声之中，这些农夫和武士们简直就是屁滚尿流，向着镇子之中逃去。

　　殷胜之越发啼笑皆非，这些人刚才怀疑他是巫师手下喊打喊杀，但是现在见到殷胜之稍稍施展力量，就屁滚尿流的跑了。

　　他看过这个故事，这个恐怖童话的主线剧情同样十分简单，就是这个镇子正在发生瘟疫，所有人都传言，这瘟疫是有巫师故意的放出来的。

　　一个外地的来的商人来到这座镇子，被恐惧的镇民们当成了巫师派来的走狗被抓了起来，送到镇长的家里。

　　结果，那商人发现这镇长才是真正的巫师。

　　然而，虽然他已经发现了这一幕，却是永远再也没有机会说出去了……


第三十八章 改变剧情？

　　“我上来改变了主线剧情，也不知道剧情会有什么样的变化？”

　　殷胜之饶有兴趣的想着，林君左改变了剧情，结果被一个老巫婆给收为弟子。

　　其他学徒降临，改变了剧情，有些遇到危险，有些遇到好事。殷胜之很想看看，自己到底会遇到什么？

　　他从容不迫的向着镇子之中走去，见到镇子里面十分萧索，家家户户屋门紧闭，隐约还能见到丧事的遗迹，偶尔从门缝里还有压抑的哭声传了出来。

　　还有一些“别吭声，被巫师听见，我们就死定了！”

　　“神灵保佑，巫师快走吧……”

　　这样的话声传到了殷胜之的耳朵之中。

　　他们自以为自己说话的声音很小，已经尽量压低。

　　但是又如何能够逃得出殷胜之的耳目？

　　就好像殷胜之若是真的邪恶的胡乱杀人的巫师，区区门板和这些破烂房子，又怎么可能保护得了他们？

　　殷胜之原本以为，会有更多的镇民冲出来，驱逐或者杀死他这个“巫师”。

　　却没有想到，他们害怕巫师害怕到了这种程度，居然躲在家里，没有一个人敢于出门的。

　　想了想，殷胜之就大模大样的直接向着镇长的家中走去。

　　可以看见，那位镇长的房子是镇里最为漂亮气派的大房子，还有一群人守护在屋子的大门口。

　　但是这个时候，看到殷胜之前来，守卫在屋子前面的那些护卫和仆役们顿时一哄而散。

　　殷胜之饶有兴趣的走了屋子之中，直到看到了在大厅之中，那位穿着贵族繁复的衣服，安坐不动的镇长方才笑了出来。

　　“你是来找我的？”这位沙哑着嗓子的镇长说道。

　　他的脸色苍白之中带着一些青黑，比死人看起来也就是多一口气的模样。

　　若非殷胜之能够知道他是一个巫师，几乎就要把他当成罗巴传说之中的吸血鬼了。

　　而殷胜之更能感觉此人现在虽然安坐不动，但是身上却有着一种危险的气息似乎正在不断的聚集，似乎随时准备爆发出来。

　　这家伙的情况好像不怎么好，现在似乎有着狗急跳墙的意思。也就是说，这家伙好像打算拼命，酝酿着最后的爆发。

　　“不，我只是路过……”殷胜之心念电闪，说道。

　　这个回答大大出乎了镇长的预料，以至于他的气息都是微微一顿，原本准备爆发的危险感觉也为之一窒。

　　“呵呵呵，真有意思，这么多年了，居然还有人来到我们镇子。我还以为除了那些有着艾金女神保佑的商人之外，再也没有人能够穿过那些迷雾呢！”

　　殷胜之知道他所说的迷雾，离开这个镇子十里之外，就全部都是那种翻滚的浓雾，将整个镇子给包围住了。

　　那些浓雾似乎就是整个恐怖故事空间的边界……

　　不仅是这个恐怖故事空间有，其他的恐怖故事空间也都是如此。

　　听他的话，难道有人还能够穿过迷雾，来到这镇子之中么？

　　殷胜之心中巨震，如果真是如此，那这代表了什么？

　　难道这些恐怖故事空间当真不是简单的碎片空间？

　　一种莫名的惊悚自背上掠过，麻酥酥的，寒毛直竖。

　　也就是在殷胜之这刻分心之间，那镇长眼中神光大盛，忽然一动手，一股黑雾笼罩向殷胜之。

　　却见那黑雾所过之处，不论是家具，还是地板，甚至其他的东西，都好像是被强酸泼过一样，被腐蚀的千疮百孔。

　　然而，这些黑雾到了殷胜之身边三米的时候，却好像是被什么样的无形墙壁给挡住了一般，黑雾停顿在半空之中，翻滚着，几乎化为一个鬼脸。

　　殷胜之微微皱起了眉头，这黑雾的腐蚀性太过惊人了，连他的星门的力量似乎都被腐蚀。

　　星门虽然被放入了地狱古堡之中，但是并不是说就不能拿出来用了。

　　然而，殷胜之还是第一次遇到自家的星门的力量，居然在被一种其他力量腐蚀的感觉。

　　好在星门不仅有着本身的力量，其中更有着一整个空间，这个邪恶巫师空间，甚至是殷胜之的六个恐怖故事空间之中最强大的，本身已经达到了六级。

　　尽管在此空间之中，只能发挥出五级的力量，但是本质上却没有变化。

　　此刻，殷胜之虽然心惊这腐蚀性力量的恐怖，心中却在说道看是你能撑过我，还是我能撑过你……

　　对方的腐蚀力量再腐蚀殷胜之的力量的同时，却也在消耗自己的力量。

　　两种力量在半空之中僵持了一会儿，终于上这那镇长承受不住，张口喷出一口黑血来。

　　随着这口血液的一喷，那黑雾的力量转弱，再抵抗不住星门，不断地被压迫后退。

　　黑雾所过，甚至连石头也不放过，都被腐蚀的稀烂，足见这东西的厉害和危险。

　　甚至连那镇长本人都极其畏惧这黑雾，眼见着黑雾被逼的后退，就快要到他自己的身上的时候，脸上露出惊惧的神色……

　　就在他以为自己马上就要毙命的时候，殷胜之停住了手。

　　黑雾离着镇长也就不过半米不到，随时能够贴在那镇长身上。

　　那镇长动也不敢动，原本苍白带着青灰色的脸上终于有了一丝丝的红晕，额头上也出现了冷汗。

　　“哼，我好端端地和你说话，你这厮居然敢偷袭我？”殷胜之故意冷笑一声，做出杀气腾腾的模样。

　　那镇长果然害怕，连忙叫道：“不要动手，不要动手。都是误会，都是误会……我以为你是尸骸城堡的人……”

　　尸骸城堡？

　　殷胜之皱皱眉。

　　“那是一个巫术组织，我以为你是那个组织派来抓我的人……”

　　殷胜之心念电闪，这算不算是发掘出了支线剧情？

　　这些个恐怖童话故事之中可从来没有提到过什么巫术组织的。

　　有意思，有意思！

　　“尸骸城堡为什么要抓你？”殷胜之不露声色，故意加了几分压迫力，问道。

　　“因为……因为我是尸骸城堡的叛徒……”这镇长小心翼翼地说道。

　　原来如此，难怪一个巫师会躲在这么一个小镇里，并且成为了一个镇长了。


第三十九章 异形怪物？

　　殷胜之放松了一点力量，黑雾向后面退了半米，继续问道：“那你为什么要在这座镇子里投放瘟疫？害死这么多镇民？”

　　虽然在巴布里森童话这一系列故事当中，所有巫师都是恐怖的来源。

　　但是殷胜之认为这些巫师也都不可能是无缘无故的邪恶，总是有原因有目的做事的。

　　看到林君左等学徒的在这些恐怖故事空间的际遇，以及自己亲自接触这位镇子之后，更是坚定了殷胜之的这种想法。

　　兔子不吃窝边草，这位镇长在这镇子里躲藏，最该做的一件事情应该是不露破绽，以免被人发现。而绝不是肆意杀戮镇子的人……

　　这就好像兔子把掩护洞口的青草给吃掉一般的傻！

　　那镇长的脸色阴晴不定，似乎犹豫着该不该实话实说。但是眼角瞥到殷胜之似笑非笑的嘴角，心中顿时一凛，他的小命还在殷胜之手中攥着呢！

　　“我不是故意的……只是试验出了错误，瘟疫泄露了出去而已！你看，连我自己都受到波及……如果不是我负伤，你也没有这么容易打败我！”那镇长骄傲地说道。

　　殷胜之哈哈一笑，却陡然收了星门，空中的黑雾却是已经彻底消散，再也不存。

　　只是已经把地上腐蚀出了一个三四寸深的大坑。

　　“走吧，带我到你实验室看看……”殷胜之说道。

　　那镇长虽然不愿，但是现在命悬人手，却也反驳不得，只能带着殷胜之来到他的实验室。

　　就是在他卧房地下的一个巨大的地下室之中，里面摆着各种透明的玻璃坛坛罐罐，里面有着古怪生物的标本。

　　像是什么两只头的狗，三只腿的蛤蟆等等泡在那溶液之中。

　　更有各种开膛破肚的人的尸体标本等等，挂在墙上各处，暴露出里面的内脏，骨骼等等……

　　故事之中，那商人在逃跑的时候，无意之中进入到了这间实验室，见到这些东西，差点没被吓死。

　　那镇长不安地看了殷胜之一眼，说道：“这些人不是我杀的，是我从外面坟墓之中挖回来的尸体……”

　　殷胜之不置可否，也许在这个时代的人看到这些，觉着无比恐怖邪恶。

　　但是在殷胜之看来，他梦中前世，那医院，或者医学院的标本室，岂不是就更加可怕了？

　　他正留心看着这些，一不注意，那镇长眼中就已经闪过狠辣之色，口中猛然跳出了两个音节……

　　还没有全部发出，就已经被殷胜之重重一个手刀斩在了喉结之上。

　　这镇长后面的音节再也吐不出来，口中呵呵叫着，却是白眼一翻，彻底断气。

　　四周的那些标本等等都动弹了起来，但是咒语还没有彻底念完……

　　这些东西都是动弹了一会儿，又沉寂了下去。

　　殷胜之微微皱起眉头，检查这位镇长的尸体……他刚才可没有想过把这家伙杀死的，难道是刚才使力重了一点？

　　却没有想到，殷胜之刚刚蹲下身来，就见到这镇长的尸体迅速发黑，长毛，起了竟然变化。

　　“尸变？难道是尸变？”

　　殷胜之诧异的想着的时候，这镇长尸体的肚子轰然破开，一个触手模样的东西向着殷胜之的头脸伸了过来，速度快如闪电。

　　只是可惜殷胜之绝非鲁莽之人，他又怎么可能没有一点防备就接近这人尸体？

　　碰地一声响，那触手还没有靠近殷胜之，就被弹飞了出去。然后迅速地向着墙角柜子躲去……

　　什么东西？

　　殷胜之心中诧异，星门已经一展而出，顿时将那模样古怪的家伙给生生禁锢住了。

　　“异形？”

　　殷胜之看清楚这东西的第一个念头就是，这东西难道是异形？

　　实在是这东西实在是太像了，和那种破胸体太像了。

　　这让殷胜之生出了一种无比怪异的感觉！

　　破胸体是异形寄生在宿主身上的一种形态，当其成熟时便会直接破胸而出，直接杀死宿主。

　　不过这也正是整个异形生长形态中最脆弱的一刻，但是其速度极快，想抓住它也并不容易。

　　当然，这个不容易，只是相对于普通人来说，而对于殷胜之来说，抓住这个家伙并不是难事。

　　星门早已经将这东西禁锢住了，慢慢移到了殷胜之身边。

　　这东西貌似异形的东西外表像是一根大肠子，却有着锋利的牙齿，外表狰狞。

　　只是如今不管它再是挣扎，然而在殷胜之手下，却还是动弹不得。

　　“有意思，这到底是什么东西？难道是巫师们自己所培养出来的一种虫子？”

　　殷胜之心中这么想着，先把这东西给收了起来。

　　他有着感觉，承载这个恐怖故事空间的羊皮纸上虫蛀的痕迹，很可能和这个怪物虫子有关！

　　想到这里，殷胜之自然要查探清楚这怪物虫子的来历。

　　这怪物虫子虽然不会说话，但是实验记录可能会……希望有这种东西！

　　银光一闪，十八个银傀儡尽数出现，在这间实验室各处收索起来。

　　实验室不过二三十个平方而已，在十八个银傀儡的收索之下，很快就找出了几个暗格来。

　　接着就有一些奇奇怪怪的东西，送到了殷胜之的面前来。

　　最惹殷胜之注意的是一块水晶，暗蓝色的水晶在自然界应该颇为稀有，尤其是这块看起来残缺不全的水晶之中，还有闪电一般的光芒的时候，看起来就更是特殊了。

　　除了能够确认这块水晶蕴含着强大的能量之外，其他的什么殷胜之暂时看不出来，也就先收了起来。

　　因为有更惹殷胜之眼球的存在，那几本笔记本。

　　做实验的人，通常都有实验日记。炼金法师们通常都有着记日记的习惯……

　　当然殷胜之这个半吊子的炼金法师是肯定没有这种习惯的。

　　但是现在，殷胜之希望这个巫师有。

　　他打开笔记本，上面用着一种十分古怪的文字记载，这种文字是殷胜之没有见过的。

　　事实上，在这个世界的语言，也都不同。只是因为进入这个世界，似乎法则关系，就那么掌握了。


第四十章 卡拉水晶

　　而眼前的文字也是，殷胜之明明没见过，但是这时候却能够看懂。

　　殷胜之翻看了一遍，很快找到了许多有意思的东西。

　　“咦，这家伙是尸骸城堡的叛徒，偷走了尸骸城堡的一件宝物，然后偷偷的藏到了这座镇子上的……”

　　这位镇长不仅有着记载实验记录的习惯，同样也有着记日记的习惯，这两者夹杂在一起，记录下来，虽然语焉不详。

　　但是结合他告诉殷胜之的一些事情，就很能看出一些端倪了。

　　比如这家伙偷了那件东西，然后被一路追杀逃窜，眼见着就要被尸骸城堡的高手找到杀死。

　　忽然之间天地巨变，到处都出现了一种浓雾，隔绝各地。也幸亏如此，他才逃过一命，却也被困在了这座镇子中，哪里也去不了了。

　　他就在这里研究那件圣物……

　　而这件所谓的圣物似乎是一个卵，这个巫师用了二十多年的时间，才把这个卵给孵化。

　　“成了，快要成了……我能够感觉到它的心跳，它就要出世了。里面到底会是什么呢？难道会是传说之中的飞龙？还是泰坦？”

　　“……该死，卵终于孵化出了，这是一个什么丑陋的家伙，居然喷在了我的脸上……我把那家伙斩在了十几段，该死，真该死……我早就该知道，骨骸城堡的那些家伙不会研究什么好东西的！”

　　“上次我的储藏病毒的罐子被打翻了，有些居然挥发了出去，镇子里人有些感染了。该死，不会让所有人死光吧？那我怎么办，外面迷雾笼罩，我是出不了这个镇子的，难道以后让我一个人活在这个镇子上？”

　　“该死，该死，该死……我发现我的身体好像有些不对劲，也不知道怎么了，难道被感染了？我服用了阿奇曼，希望这种药有用……”

　　“该死，阿奇曼没有用处，我今天流鼻血了……”

　　“我的身体越来越不对劲了，似乎寄生了什么东西。不行，我要对付它……我是巫师，我掌握了三百三十七种巫药，其中八十九种有剧毒，我看毒不死你……”

　　“……我的身体越来越差了，这些巫毒对于那寄生的东西没用，而我自己的身体却开始受不了了……”

　　“我知道了，我被那卵中的东西给感染了，该死。它居然对这卡拉水晶而有感应……”

　　“这是魔鬼，这是魔鬼……骨骸城堡的家伙们一定是找到了魔鬼的卵，它在侵蚀我的身体，我能够感觉得到……”

　　记录在这里戛然而止！

　　可以看出从憧憬到失望，到绝望，到疯狂恐惧的一整个过程。

　　这位巫师能够感觉自己被这个像是异形的虫子给寄生了，但是他对此毫无办法。即使是吞服了数十种剧毒巫药，也没有奈何得了这虫子，反而差点把自己给毒死。

　　这让人想来，还真有些毛骨悚然的感觉。

　　“我算是发掘出了支线剧情了么？可惜没有声音给我提示下一步该怎么做啊……”

　　殷胜之吐槽了一句，接着拿出了刚才那块水晶来，眼中冒着奇光：“这就是所谓的卡拉水晶？”

　　这时候，殷胜之果然注意到，那将这水晶放到那貌似异形破胸体的东西面前，这东西果然激动了起来，使劲挣扎着，似乎想要向这水晶扑过去。

　　“有意思，有意思……”殷胜之将水晶和这所谓的破胸体都装了起来，然后打算带出这空间去。

　　他小心翼翼的试探，果然发现在自己离开这空间的过程当中，两者都在不断地虚化。

　　慢慢变的扁平，似乎从三维的存在，变成了二维的平面画像一般。

　　甚至，这个画像还在不断模糊，似乎变得更加虚幻，以至于虚无。

　　这时候，殷胜之一顿，魔晶开始不要钱一样的炼化，涌入这两件东西当中。

　　他以前试过从这些故事空间之中带东西出来，然而发现就算是带着一个石头，或者一个树叶，也都会发生这种情况……

　　毕竟是虚无的空间，想要带出来到现实世界，那就必须实质化，就要消耗魔晶。

　　想要将故事空间之中的一块石头带出来，都需要同体积的魔晶。

　　而现在，当殷胜之试着把那所谓的卡拉水晶和那怪物带出来的时候，消耗的魔晶简直触目惊心。

　　转瞬间，二三十块的魔晶就已经燃烧，然而两件东西也不过只是刚刚稳定住二维形态，不至于继续的虚化而已。

　　饶是如此，也花费了殷胜之数十块魔晶，才算是把这怪物带出。

　　但见其随着魔晶力量的不断涌入，那怪物渐渐的从二维平面的状态，渐渐的化为立体，然后一点点的脱离书页，渐渐的来到物质世界。

　　要知道，一百块魔晶，足以修好一层地狱古堡了！

　　而只是把这个异形怪物带到物质世界来，居然就已经花费了这么多的魔石。

　　而且，此刻这异形怪物虽然已经被带到了物质世界，然而却已经处于一种类似于灵体的状态……

　　而并不是物质世界的彻底肉身存在，还需要殷胜之更多的魔晶一点点的填充进去，这怪物方才一点点脱离虚幻，最终显现在物质世界，成为实体存在！

　　如此一来，这怪物几乎耗费了殷胜之三四百魔晶，方才最终将其带出虚幻世界。

　　这让殷胜之十分心痛，几次三番的差点中途停手。

　　反倒是那块所谓的卡拉水晶居然并没有消耗多少魔晶，居然已经将其给带出来。

　　刚刚一到物质世界，这怪物就挣扎了起来，却被几个银傀儡抓住，给制服了起来。

　　“玄幻的故事空间，居然真的能够化成真实存在。那么岂不是说，这东西真实存在？这个世界也是真实存在……起码真实存在过！”

　　殷胜之生出了一种玄之又玄的感觉，时间空间，甚至真实，虚无……

　　可惜，殷胜之的修为，还远远接触不到这种境界。恐怕也就是到了富兰克林大法师晚年的境界，才能够接触到这些吧！


第四十一章 真真假假

　　而在传说之中，富兰克林大法师在晚年，已经突破了大法师的境界，达到了一种不可思议的新境界。

　　而殷胜之尽管在自负，却也不敢说短时间这种能够达到这种境界。

　　“至于这东西……”

　　殷胜之看着这个疑似异形破胸体的怪物，眼中露出饶有兴趣的神色，这东西可要好好研究，研究了。

　　尽管没有智慧，但是被殷胜之的这种目光看着，那怪物也都不免得生出畏惧来，居然萎缩了起来……

　　殷胜之先不管这怪物，看着这块卡拉水晶，眼中露出深思之色来。

　　这卡拉水晶之中似乎游走着一抹蓝色的水光，看起来无比的漂亮，也是无比的神秘。

　　尤其是当殷胜之将法力送入这卡拉水晶之中的时候，这卡拉水晶更是光芒大作，将四周照耀出水波一样的涟漪来。

　　然而这不是重点，重点在于这东西的特性居然和魔晶无比的相似。

　　不，更确切的说似乎处在魔晶和星器之间……

　　就在殷胜之的一念之间，整块卡拉水晶已经炸了开来，变成一团蓝色的雾气，在殷胜之的念头之中，化为一块水晶盾。

　　而且，这还是永久性的变化，也就是说，殷胜之就算是撤掉法力，水晶盾依旧维持着这种模样，再不会变化回去。

　　这就和星器有着绝大的不同了，星器虽然寻常时候是圆形晶石的模样，输入法力会变成武器。

　　但是一旦撤掉法力，就再不能维持住武器的形态，会重新恢复成圆形晶石的样子。

　　这是两者最大的不同！

　　而且，殷胜之再次拿起这个水晶盾，法力输入进去，一瞬间彷佛看到无数菱形格子，在殷胜之的念头之下，这些菱形晶体不同变动。

　　整个水晶盾再次变形，缓缓拉长，变成了一把长剑！

　　“有意思，有意思……这东西甚至要比星器还要奇妙的多……”

　　星器这东西老实说实在有些鸡肋，只能在星界之中使用，还要必须输入精神力，让这东西的使用范围极其狭窄，而且也就只有学徒或者是银傀儡可以用一下。

　　到了正式法师的程度，这玩意儿就没有什么好用了！

　　因此，星器可以说是一种有钱的学徒们所用的大玩具，始终普及不太开来。

　　真正的法器，往往是星器之中再添加各种金属或者药物，将其半固态化……

　　就好像殷胜之当初想要炼制飞剑所做的那般。

　　只是，殷胜之并没有成功而已，唯一得到的只是一种有着金属记忆的新型金属。

　　但是，这种卡拉水晶可就不一样了！

　　殷胜之随手斩出，已经面前的一张桌子斩下了桌角。

　　要知道，殷胜之并没有输入法力，也没有使用多大的力量……

　　接着水晶长剑再次在殷胜之的手中变化，化为了一把刀，在变化为一把长枪……

　　“咦……”

　　然而，很快殷胜之就发现自己手中的卡拉水晶越来越轻。却是每一次变化，都会消耗这颗水晶本身的力量！

　　“原来如此，星器消耗的精神力，而这种卡拉水晶消耗的是本身力量。只是星器只要使用，就持续不断地消耗。而卡拉水晶也就只是在变化的时候消耗……不仅如此，这卡拉水晶本身还有古怪，按理来说，这东西带出虚幻世界，应该耗费我巨量的能量才是……那异形怪物都消耗了我那么多的魔晶。”

　　殷胜之正猜测之间，已经听到康纳利维斯叫了起来：“笨蛋，这种本身就蕴含着强大能量的东西，就好像沙子里面埋的黄金一样，本身并不虚幻，又怎么可能消耗你的魔晶进行置换？”

　　这话说的极其拗口，殷胜之却是听明白了，只是兀自不解：“那我自己写一本书，里面写一件强大的神器，然后我将其演化为异度空间，难道就能够从里面讲那神器给不费吹灰之力的带出来了么？”

　　“你想多了，除非真实存在，否则又怎么可能？”康纳利维斯森然说道。

　　殷胜之为之一呆，接着猛然醒悟过来：“你的意思是说，这卡拉水晶本身就存在，也就是说这恐怖故事空间本身也都是存在的……”

　　“或者可以说，是曾经存在过……我怀疑，这所谓的恐怖故事空间，分明就是以往所发生过的历史片段……”

　　“什么？”

　　康纳利维斯不理，自顾自的道：“在法师时代开端之前，罗巴历史上有着一个黑暗时代，又被叫做巫师时代。当时巫师遍地，当初为恶，他们肆意散播瘟疫，操纵亡灵，让整个世界都陷入到了一片黑暗之中……”

　　殷胜之对于这段话并不陌生，是罗巴非常著名的一本历史书《罗巴大陆史》的书中开篇的序章所写到的，不过具体那段历史如何，这本书却记载的语焉不详。

　　事实上，罗巴的任何一本历史书，都对于这段历史没有多少记载……

　　因为据说法师的前身就是巫师，据说出身巫师，并结束巫师时代的，就是所谓的就是埃尔罗伊，弗兰西斯和富兰克林三位大法师！

　　而这三位平等大法师却因为种种原因，关于记载他们的史料都被焚烧封存，不被世人所知……

　　所以对于那段历史，所有人讳莫如深，也没有人能够说的清楚。

　　然而，眼前却似乎有着一个亲历者，毕竟康纳利维斯是从那个时代过来的，或者说最接近于那个时代。他既然这么说了，十有七八不会错……

　　“你是说……巴布里森童话里面的故事，都是曾经真实发生过的事情？”

　　“最起码背景都是真实的！”康纳利维斯森然说道。

　　殷胜之顿时明白了过来，康纳利维斯说的拗口，但是殷胜之在梦中前世却听说过一个故事。

　　据说几位历史学家编造了一位历史人物，按照当时的种种情况，设定了那位历史人物的生活环境，历史等等。

　　然后让一位通灵者去通灵……

　　结果这位通灵者居然真的找到了这位编造的历史人物的灵魂，说出了历史学家们编造各种情况，并且说出了更多历史学家们都没有想到的细节。


第四十二章 血肉重生

　　这是一件相当出名的案例，真假不知。

　　但是用在此处，却是让殷胜之立刻理解……

　　比如巴布里森童话故事会的会员们不都是在按照同样的背景设定，编造一个个故事么？

　　殷胜之的思绪正要继续发散开来，就听康纳利维斯继续说道：“我原本也不太确定这些，一直到看到这所谓的卡拉水晶我才确定的……”

　　“你知道这卡拉水晶？”

　　“什么卡拉水晶，分明就是巫师们口中所谓的卡拉水晶……你知道么，所谓的魔晶其实就是这种卡拉水晶，或者叫做卡拉水晶的仿制品！”

　　“什么？”

　　“卡拉水晶原本是一种天然矿石，不过储量并不多，是法师们施法所不能缺少的东西。对了，我记起来了，你的星镜，应该就是卡拉水晶的造出的，而不是魔晶……”

　　殷胜之心头震动，能够成就大法师的秘传法师和其他法师们最大的不同，其实就在于迷宫魔晶的不同。

　　普通法师的识海之中安放的是迷宫水晶，而殷胜之这种秘传法师的识海之中是星镜！

　　用着阿尔文的话来说，就是没有星镜，根本不可能成为大法师！

　　星镜果然奇妙，在殷胜之识海之中，随着他的意识，记忆，经验等等最后化为了神霄天宫，成为殷胜之的道基。

　　殷胜之不止一次的想过，星镜到底是什么东西，而此刻却才知道，居然是这种卡拉水晶……

　　他心潮起伏，而康纳利维斯并没有住口，依旧继续说道：“卡拉水晶矿的发现，让巫师们强大起来，创造了辉煌的巫师时代，然而当石彻底的消耗光之后，这个辉煌的时代从此过去。巫师们失去了大部分的力量，成了人们猎杀的对象……”

　　一直到埃尔罗伊等人兴起，尤其是埃尔罗伊居然人工合成了可以取代卡拉水晶的魔晶，再加上五位圣法师奠定基础，这才有了现代法师体系！

　　这等秘辛殷胜之还是第一次听说，再看手中的卡拉水晶的时候，脸色就已经不再那么平淡。

　　“原来这东西居然还有这种来历？这么说，这东西也能够将精神力圣化了？”殷胜之轻声问道。

　　“那是自然，而且据说同样体积之下，要比魔晶的力量强大的多了！”康纳利维斯说道。

　　“据说？难道你也没有见过这卡拉水晶么？”

　　康纳利维斯毫不犹豫的给殷胜之翻了一个白眼：“我又用不上这个东西……”

　　殷胜之为之哑然，好吧，他用不上！

　　接下来的时间，殷胜之又进入过其他几个恐怖故事空间，好好探索了一番。发现了更多蛛丝马迹，表明这世界的特殊。

　　甚至殷胜之开始有意的去搜寻所谓的卡拉水晶，果然又再收罗了几颗，带出到了现实世界。

　　他发现，在这几个恐怖故事空间之中，卡拉水晶的数量虽然并不太多，但是似乎也并不太少。

　　起码只要找到巫师，他们手中多少都是有着几颗的！

　　而且，正如康纳利维斯所说，卡拉水晶所蕴含的力量要比魔晶强上十倍以上。

　　也就是说，同等体积的卡拉水晶的圣化力量在魔晶的十倍以上，而卡拉水晶的大小却没有限制，殷胜之找到了一块超过十寸的卡拉水晶……

　　并且，在研究这些卡拉水晶的同时，殷胜之也开始解剖研究那貌似异形的怪物。

　　除了这怪物本身的特殊让殷胜之感兴趣之外，从虚无变成实质到底有没有区别，这也同样让殷胜之十分感兴趣。

　　然而，经过这几天的实验看起来，似乎这怪物从虚无转为实体之后和真正的实体并无区别……

　　反倒是这怪物本身的特性让殷胜之大开眼界。

　　殷胜之原本以为这东西貌似是异形，但是在研究过后才发现，这东西比异形都还要恐怖的多。

　　当殷胜之试着把其切开解剖的时候，惊人的发现，这东西的生命力强大到了极点，不论是什么伤口，都会很快的愈合。

　　而将这怪物切下一下片来研究的时候，更是让殷胜之毛骨悚然，这东西被切下的那片身体居然活了，变成了一个单独的个体。

　　接着殷胜之发现，这怪物不论被切成多少块，都会变成单独的存在。

　　甚至是，哪怕你将其切成花生米大小，米粒大小的一块，也都能够独自生存。

　　并且攻击力十足！能够轻易寄生在任何生命体内，并且以其血肉为营养，迅速的长大。

　　殷胜之一脸做了几十次动物试验，结果都是如此，其中还有好几次，这些怪物碎片还试着企图寄生殷胜之。

　　虽然当然不会得逞，但是也让殷胜之对于这种怪物的危险性有了深入一步的认识。

　　此刻望着从一具猛虎尸体之中破腹而出的虫子，殷胜之眼中露出了深思之色。

　　刚刚从老虎肚子中破腹而出，浑身尽是血污。

　　当初只是花生米大小的这么一块，寄生在这猛虎身体之中十多天，这时候破腹而出，最起码都已经有着手臂那么粗了，光是伸出体外的都有半米来长。

　　原本伸出了满是尖牙的口器向着殷胜之发出威胁进攻的意思，但是似乎在看清楚了殷胜之之后，居然畏惧起来，飞快的想要躲避……

　　当然躲避不会成功，被殷胜之轻易的禁锢起来。

　　但是这让殷胜之心中闪过了一个念头，这东西难道有着智慧？或者说是记忆？

　　如果是那怪物本体有着对于殷胜之的记忆，害怕殷胜之倒也罢了。

　　但是如果是那切片下来的碎片也都拥有记忆的话，这就……

　　殷胜之缓缓地向着这个被他编号为十三的怪物慢慢走了过去，亮出一把锋利的手术刀，那怪物立刻疯狂的扭动起来，显得十分害怕。

　　这就越发证实了殷胜之的猜想，这怪物被解剖的多了，对于殷胜之和手术刀都无比的恐惧。

　　而且这恐惧不仅本体继承了，就连这切片之后重新生长出来的都还记得。

　　“有意思，有意思，这些东西居然类似于传说之中的血肉重生啊……哪怕这家伙的血液比硫酸的腐蚀性还要强大的多！”


第四十三章 外援再来

　　殷胜之喃喃自语着，有着恐怖的寄生能力，再有着记忆智慧，这是何等恐怖的一种生命？

　　如果被这些怪物逃出去，那可真是天下大乱，不得了了。

　　尤其是这些家伙的血液有着强大的腐蚀性，一般的容器都关不住他们。

　　只有一些炼金师特制的器皿，才能关住这些家伙。

　　如今这怪物已经有着十二个复制体了，也确实太多了一些……

　　“也罢，现在进行破坏性测试，刚刚这些怪物怕什么！当然，我和手术刀出外……”

　　殷胜之自己说了一句一点也都不好笑的冷笑话，就传来一句：“你这笑话一点也都不好笑。这家伙身上有强酸，肯定不会畏惧酸性腐蚀，试试用火焰怎么样！”

　　却是康纳利维斯在旁边吐槽了殷胜之一句，然后帮着出谋划策。

　　尽管他对于鬼怪相当有研究，但是那些都是星界鬼怪，对于这种有着强大肉身的怪物，却就同样束手无策。

　　不过，他好歹有着丰富的试验经验，这点还是可以帮助到殷胜之的。

　　“火焰？那就试试吧！”

　　殷胜之伸手一弹，一点火焰已经烧在了这个十三号怪物身上。

　　“嗤……”那怪物身上分泌出的酸性黏液很快就包围了火焰，然后将火焰熄灭。

　　“不怕普通的火焰……”殷胜之摸摸下巴，这是在预料之中的事情：“那么我们再试试其他的火焰……先试试高温火焰……”

　　很快蓝色的火焰就烧在了这怪物身上，嗤嗤作响，不仅很快蒸发了他身上的黏液，并且迅速的将其表面烤焦。

　　饶是如此，依旧可以看出这怪物强大的生命力，在火焰之中不断挣扎，足足坚持了十多分钟，才被烤成一团焦炭。

　　但是再解剖那焦炭一般的尸体的时候，殷胜之意外发现，这怪物身体内部，居然还有着没有被烤焦的地方，还在拼命蠕动着，显然还没有丧失生命力……

　　“我去，我刚才说滴血重生是夸张说法。难道这怪物当真有着如此强大的生命力不成！”

　　这要是刚才殷胜之一时不察，以为这怪物烧成焦炭，就放松了警惕，或者是直接把这东西给当成垃圾送出去，那么可就不得了了。

　　“这家伙的生命力当真强大，烧成这样也还保持着生命力……”

　　康纳利维斯的嘀咕之间，殷胜之已经做起了实验记录。

　　高温火烧能够对付这种怪物，但是很难彻底杀死。

　　接下来用水淹，却发现没有一点用处，这家伙完全可以在水中存在，似乎并不需要氧气。

　　用毒药，用电击，用法术攻击，种种不一而足。发现除非将这家伙浑身上下的所有地地方同时杀死，否则只要其有着一片米粒大小的肉粒存在，就有可能寄生在动物体内，然后再次重生。

　　当然，殷胜之研究成果并不只是这么一些，研究这怪物还有从那恐怖故事空间之中带出来的知识，让殷胜之有了更多的收获。

　　比如，这怪物身体内的血液本身，或者说这只是一种分泌出来的体液，并非是殷胜之最初所料想的血液，总之，是拥有极其强大的腐蚀性的。

　　那位镇长所用来对付殷胜之的黑雾，就是用这怪物身上的强酸液体所制成的。

　　而殷胜之同样采集了不少这些强酸液体，创造了一种新的法术，叫做强酸之雾。

　　这种法术最厉害的地方并不在于法术本身有多么强大，而是在于这是一种学徒级数就能够施展的法术。

　　只要是中级法师学徒，就都能够施展这门法术。

　　更厉害的是，这种法术并不像是魔火术那般，只能在星界使用。

　　这种强酸之雾却是在物质世界使用的，有着强大腐蚀性的一种法术。

　　一直以来，法师培养的周期都是太长了，平均下来需要十年左右。

　　而平均长达十年的法师学徒期，是没有多少战斗力的……

　　就连殷胜之自己，在作为学徒的时候，除了梦中前世的带来的道法武技之外，也没有什么战斗力。

　　这在殷胜之看来是不能容忍的，而当有了这个强酸之雾以后，就大大的弥补了这个遗憾。

　　尤其是强酸之雾的威力并不弱，就算是一个战车，若是在高浓度的强酸之雾中，呆上十多分钟，其装甲都要被腐蚀烂……

　　至于战车里面的人么，甚至不用半分钟，就早被无孔不入的强酸之雾给毒死了！

　　总之，这是一种门槛很低，威力不弱的理想战争法术，用在战场上最是好用。

　　唯一的麻烦就在于强酸的收集，毕竟这些怪物实在有些危险……

　　而殷胜之自己，又不可能长期亲自动手收集这些强酸的，以后都要交给学徒们去收集。

　　殷胜之打算让这强酸之雾成为南明岛法师学院的招牌性法术之一。

　　而与此同时，又有一批新的法师来到了南明岛。

　　这一批法师的数量很多，足有二十多个。

　　不过却都不是战争法师，甚至不是正统法师，而是俗称的邪法师！

　　没错，这些就是殷胜之从厄加勒斯的巴布里森童话故事会招来的法师。

　　上次双方合作过一次，殷胜之雇佣他们对付海盗之神，双方合作颇为愉快。

　　当时殷胜之在离开之前，就说过日后可能还有合作的机会。

　　这次，却是趁机请了二十多个前来充当法师教授。

　　这些人薪水当然没有施德尔奥布里那些正统法师高，但是也达到了每年五千金元。

　　二十多个，每年就要十万多金元。再加上施德尔奥布里这些人的薪水都是一万金元起步。

　　还有几个混饭吃的东齐法师，再加上樊横童大路等人，每年法师学院单只是薪水支出就要达到三十万金元。

　　占了经费的六分之一还多，而法师学院之中处处都需要钱。

　　而且也不过才刚刚开学没有多久，账上的两百万金元，就已经只剩下了一百五十多万。

　　这些钱里，起码还有八十到一百万暂时都不能动。

　　因为这笔钱是留下来准备购买开窍药剂生产线等机械设备的。


第四十四章 众神之巅

　　这么算下来，资金十分紧张。恐怕很难支持一年……

　　但是，殷胜之也不可能再去找陈明川要钱了。

　　每年两百万金元放在大齐，绝对是一个天文数字，陈明川也是咬着牙才能挤出来的。

　　好在殷胜之从来没有想过，全部要靠陈明川来拨款，早就想好了自己开办校办工厂的计划。

　　只是那狄克返回阿尔利加购买机器还没有返回，校办工厂一时开不起来。

　　不过殷胜之并不担心，好歹他手上还有一大批古董珠宝，这些值钱自是不少。

　　再加上手中还有一批更加值钱的赤血晶，实在不行的话都可以出手换成钱。

　　当然，赤血晶最好还是留下来的自己用，轻易不要出手的好。

　　倒是那些古董珠宝却是可以出手的，殷胜之可没有收藏珠宝古董的癖好。

　　想到此，殷胜之忽然想起了一个人来。

　　就是他回国时候遇到的那位考古助教路易斯，这家伙得了殷胜之一笔钱的资助前往河中之地寻找宝藏去了，也不知道现在到底如何了？

　　这么久，都还没有一点消息……

　　不过殷胜之并不担心那厮不回来，不要说自己在他身上下的禁制了，就算是他跑掉了，殷胜之也只是损失了一笔小钱而已，并不算什么。

　　何况殷胜之现在，就算是有什么宝藏，估计也不会感兴趣。

　　他现在更想的是，狄克把自己想要的那些机器给带回来。

　　此刻，阿尔利加，殷胜之盼望的那位狄克一身淑女装扮，正坐在众神之巅的餐厅之中，好整以暇的和几位西装革履的先生们吃着午餐。

　　这是在一百八十六层的高楼顶端的餐厅之中，从四周的玻璃窗户看出去，人们好像坐在传说之中的奥林匹斯山的山顶，像众神一样俯瞰人间。

　　因此，这座刚刚修起不过数年的世界最高大厦，被阿尔利加的人们自豪的称之为众神之巅。

　　就算是罗巴大陆的骄傲的阿尔弗雷德人，或者是傲慢的里华瑟尔人，对此也都只能酸溜溜的嘀咕几句，心里却也只能承认这座大楼的称号！

　　而这，也正是如今阿尔利加商业联盟飞速发展的实力的象征。

　　当然，能够坐在这么一个餐厅里，像是奥林匹斯众神一般的吃上一顿饭，代价也是不菲的。

　　而且，如果光有钱，没有相应的身份和地位的话，那么你只能排队，等到七八年后，看看有没有机会在众神之巅吃上这么一顿饭！

　　最起码，能够吃得起的人都是非富即贵！

　　狄克当然是有身份，有钱来此吃上一顿饭的。

　　不过以她以前的身份来说，她想要来此吃一段饭，怕是也要排队等一个多月。

　　她的家族虽然是阿尔利加的名门，可惜她只是一个女人，地位并不算是太高。

　　而现在，她可以轻易地坐在众神之巅，并且是被人邀请而来，这让她的虚荣心得到了极大的满足。

　　当然，她清楚的知道，能够随时在这家餐厅请人吃饭的，才是真正的大人物。

　　而坐在对面的这位，吸着雪茄，有着五十多岁年纪的韦斯特先生，才是真正的大人物，那是身份丝毫不比她家族族长低，甚至犹有过之的真正大人物！

　　在今天之前，狄克从来没有想过，这位大人物居然有一天会请自己吃饭。

　　要知道，就算是脚下的这座众神之巅大厦，都是这位先生名下的财产。

　　轻抿了一口红酒，狄克疑惑的问了出来：“韦斯特先生，开窍药剂的生产线虽然也算是一单大生意，但是应该用不着您亲自出面吧？您手下的任何一个经理都足够完成这种等级的生意了吧？”

　　这条生产线撑死了也就是百十万的生意而已，对于狄克，对于其他人来说都是大生意，但是对于这位先生来说，还不值得他亲自出面吧？

　　韦斯特轻笑起来，徐徐吐出一口烟雾，道：“我最喜欢这种来自于大陆南方的哈瓦那雪茄，带着一种红酒的味道……年轻的时候，我想抽都抽不到，你知道的，那个时候我很穷，就在下面那条街道上，我还给人擦过皮鞋。所以对我来说，一毛钱都是重要的，这单生意可不是小生意！”

　　狄克笑容有些苦涩，她打算把这条生产线的价格给压倒六十万金元……

　　她和殷胜之已经说好了，在保证质量的前提下成交价格越低，她所能够获得的佣金就越高。

　　而现在，这位韦斯特先生一出门，她的努力肯定就白费了。也就是说，她很可能要接受六十五万的报价……

　　这其中五万的差价，很有可能就是吃这一顿饭的代价。

　　可惜，韦斯特先生的邀请，在阿尔利加没人敢不来。就算是联盟的议长也是一样！

　　“不，我亲爱的狄克小姐，您可能误会了，不用紧张。我是来告诉您的，我打算以五十万的价格，将这套机器卖给您……公司的经理们不敢做出这种决定，于是只能我出面了！”

　　“什么？”即使狄克还算沉稳，也被这句话给镇住了。

　　什么时候，号称是掏空穷人口袋里最后一块铜板的韦斯特先生会变得这么大方了？

　　居然主动降价了这么多？

　　五十万买下这套机器，以狄克的了解几乎已经无利可图，怕是只够成本。

　　“放心吧，而且我还包送，甚至派遣工程师安装调试，还有培训操作人员，这些我全都包了……”

　　这恐怕不仅不赚钱了，还要亏本！狄克迅速的计算了一下，愕然想到。

　　这位老狐狸今天难得吃过药了，还是打算做善事？

　　更或者，是看在自己祖父，也就是家族族长的面子上？

　　不不不，不可能这个老狐狸是为了利益，敢直接组织军队攻破一个土著王国，或者屠杀游行示威者的冷酷商人。

　　为了利润，他可以做下一切事情，但是别想着他拿出利润来做好事……

　　除非是……为了更大的利润……

　　想到这里，她心中明白，狄克的眼神渐渐变得清明了起来！


第四十五章 巫医巴洛的变化

　　韦斯特原本饶有兴趣的看着狄克疑惑不解，甚至暗藏慌乱的眼神。

　　但是却看到狄克的眼神渐渐镇定，变得清明起来，甚至富有神采，就知道她已经想通了一切！

　　韦斯特不由得心中暗赞道，狄克家族的这位小女孩果然精明能干，比她的叔叔和兄弟们聪明多了。

　　可惜老狄克没有眼光，不去重用自己这位孙女……

　　在自己的各种营造的心理压迫之下，她还能镇定的思考，果然是个人才啊！

　　看到狄克想通了，韦斯特笑了起来，主动说道：“没错，我和大齐的陈明川总督是很好的朋友。陈总督专门打电报来，让我照顾你一下……”

　　狄克笑吟吟的施礼：“那就多谢韦斯特先生了！”

　　心中却知道这话半真半假，韦斯特先生什么时候这么重感情了？

　　分明是大齐的号称两亿金元的大笔买卖……

　　张秋臣倾向于罗巴，而陈明川倾向于阿尔利加。

　　这位韦斯特先生和陈明川的交情，怕也是建筑在这个上面吧？

　　同时，狄克明白了韦斯特先生为什么会为了这笔小生意而亲自出面。

　　也明白了韦斯特先生今天会为什么这么大方。

　　果然只有为了更大的利润，韦斯特先生才会放弃眼前的利润啊！

　　而且，那位陈明川总督还真是照顾殷胜之啊……

　　狄克心里感叹着。

　　不过，这些话说清楚了就没有意思了。

　　狄克当然不会这么傻，在感谢过韦斯特先生之后，不过年轻气盛，依旧忍不住说了一句：“为韦斯特先生您和陈总督之间的友谊，我们干一杯！”

　　韦斯特似乎一点也不觉着这话里带着讽刺味道，他欣然举杯：“干杯！”

　　……

　　“第一排魔火术，第二排准备……”

　　口令声在一直传入到石屋里面，那巫医巴洛的耳朵之中。

　　从窗户里可以望见，数百的学徒们借助这间石屋当成依仗，组成阵势，正在和前方涌过来的鬼怪们进行着战斗。

　　一排排的魔火术整齐地丢出去，然后实战过魔火术的学徒们迅速退后，第二排迎了上去。

　　“这些学徒们越来越过分了……”

　　巴洛嘀咕着说道，然后猛然大声对着屋子之中的十几个正在解剖尸体的学徒们狂吼起来：“注意你们手中的尸体，不要分心。如果谁敢出错，我就把他制成标本挂在墙上……”

　　所有跟着他学习的学徒们都是浑身一颤，像是被抽了一鞭子般，冷汗都差点流了出来，再不敢有着丝毫分心，三人一组的解剖手中尸体。

　　“你，手术刀是怎么用的？这个蠢货？我们用手术刀是划开尸体，你明白么，要优雅，我们是巫医，我们是在施展一门艺术，解剖的艺术，不是像那些屠夫一样只会乱砍……”

　　“还有你，这个蠢货，我交代过你这个地方……”

　　如雷的咆哮声，就好像一根根鞭子，抽在学徒们身上，使他们更加小心翼翼……

　　巫医巴洛十分满意，他觉着这样的日子十分充实。

　　尽管这些学徒们都有些太蠢，但是有学徒们的陪伴，让他不至于一个人太孤单。

　　原本巴洛是从来不害怕孤单的，但是自从上次这个空间发生了变异，人都死光了之后，巴洛开始害怕孤单起来。

　　于是，就连窗外那些嘈杂的声音也让他觉得悦耳起来。

　　尽管他依旧唠叨着：“这些学徒们越来越过分了！”

　　这些学徒们被殷胜之丢入到这个空间之中进行试炼，最初他们是不敢接近这件石屋的。

　　但是很快他们就发现了背对石屋列阵的好处，能够阻挡一面的敌人……

　　这让他们迅速的爱上了背对石屋列阵，从而让每次试炼的战场都在这座石屋附近。

　　在他的解剖台上，束缚着的却不是一个人，而是一个异形怪物。

　　没错，就是殷胜之上次抓到的异形怪物。

　　此刻在他出神入化的解剖技术之下，这个异形怪物的已经开膛剖腹，露出了肚子内部的复杂构造。

　　他的注意力很快就转移到了这东西身上，露出狂热的表情来：“世间居然有如此美妙的生物，简直太不可思议了……看啊，它的内脏构造实在是太奇妙了，和一般的动物都不相同，它们消化功能，和能量的吸收方式简直太高效了，比人类强大百倍，不，是千倍！太美了，太完美了……”

　　这巫医巴洛说着，取出了一瓶巫药倒入这异形怪物的切开的肚子之中。

　　“嗤……”一股浓烟冒起，即使凶残如同这异形怪物，也都痛疼的浑身抽搐起来，几乎让整个解剖台都为之震动了起来。

　　“哦，酸碱中和，果然需要强碱药剂才能对付……我看看……”

　　原本这异形怪物是殷胜之自己在研究的，无奈殷胜之自己的精力有限，更加重要的是，他的研究水平十分有限。

　　所以，在康纳利维斯的提醒下，他很快想起了巴洛巫医。

　　现在这东西交给了巴洛巫医在研究，果然术业有专攻，交给巴洛之后，研究更加地深入了下去。

　　就在巫医巴洛转而专心研究的时候，几个声音传了出来：“这些学徒们表现的十分不错……真不敢相信，学院里居然一次找到这么多的这么优秀的法师学徒！”

　　“我更不敢相信，我们这些邪法师居然也有机会成为法师教授……”

　　阿米尔法师一群法师教授轻松的说笑着，没错，他们都是殷胜之从厄加勒斯的巴布里森童话故事会之中招聘来的。

　　这时候他们分散隐藏在附近，作用是压阵，不至于让学徒们真正遇到危险！

　　“殷院子，好吧，祭酒，当真了不起……居然能够把这恐怖故事空间经营成这样！”

　　“是啊，我们从来没有想过，居然能够这样使用恐怖故事空间！不得不说，拿来训练学徒当真是一个好主意……”

　　身为邪法师，又是巴布里森童话故事会的成员，对于这样的教导学徒的方式，这些法师最能接受，也最是欢喜。


第四十六章 纯金和镀金

　　而像是施德尔和奥布里这些正统的学院派法师，对于殷胜之的教学方式就颇有微词。

　　不过，却也不得不承认，在这样的模拟实战教学方式之下，学徒们的进步十分的快。

　　不论是掌握各种技巧，还是精神力增长的速度都十分的快。

　　只是，对于殷胜之带着一群邪法师开发创造各种学徒级法术，然后教给学徒们的事情十分不以为然……

　　法师只要有心迷宫就好了，学徒们只要努力的锻炼精神力就行了。何必学那么多学徒法术？有着一个魔火术差不多就够用了。

　　学徒级法术能够被称为法术么？顶多也就是戏法！

　　所有，他们认为殷胜之创造各种学徒级法术教给学徒们，完全是浪费学徒们的时间和精力。

　　有学这些法术的时间精力，不如好好锻炼一下精神力……

　　可惜，对于这点，殷胜之丝毫没有接受他们意见的意思。

　　而那些邪法师们却是一边倒的支持殷胜之……

　　邪法师们学习的环境没有那么好，在学徒生涯之中往往会遇到危险，各种动手的情况，自然知道学徒法术的好处。

　　事实上，他们各自也都有几招学徒级数的法术绝招。

　　再加上殷胜之从恐怖故事空间之中学到的那些巫师知识，还有自身的道法，一共创出了十余种学徒法术，都是颇为实用的。

　　不过眼前对付的是鬼怪，那么最好用的当然还是最经典的魔火术。

　　除此之外，那就是殷胜之创造的新法术……

　　眼见着几轮魔火术已经将那些鬼怪轰的七零八落，却在这时候，一身大喝：“召请神将……”

　　最后一排的学徒们同声应诺，开始掐诀大呼。

　　但见一道道银光射出，三位地煞神将已经出现。

　　化作光芒穿透层层敌阵，所过之处，所有的鬼怪尽数被打成齑粉。

　　所有学徒开始欢呼，这些鬼怪大都是一级，甚至许多连一级都不算的游魂野鬼。

　　而召请来的地煞神将，最低也都是三级。

　　三级神将，对付这些一级鬼怪，那不要太过容易！

　　“冲锋兵，冲！”

　　眼见着三位神将杀出，在鬼怪群中肆意纵横，苏如虎已经带着所有的开了气窍精窍的近战职业学徒开始冲锋。

　　而身后的法师学徒们开始休息，然后做着随时火力支援的准备。

　　此刻不经意地看来，一种新型的战术，缓缓正在成形。

　　“看来我准备的学徒上战场是可行的，不过这些学徒是集中起来使用好，还是下放到连排去使用，这些都还要好好试验啊……”

　　第二元神注意着战场，脸上露出笑容来。

　　而在他的身边，却放着一颗颗暗红色的石头。

　　这些石头的颜色看起来十分的邋遢，难受，彷佛就好像是时间久了的血迹一般，让人第一眼看起来就有着一种很肮脏，不舒服的感觉。

　　然而，对准光芒，尤其是阳光来看的话，就会发现这石头居然微微透明，带着一些水晶的质地。

　　这也许就是赤血晶这个名称的来历，而大齐方面，却通常将之称之为真龙煞。

　　天下三十六煞，真龙煞号为第一，也是最为稀少之煞。

　　向来为修炼元神法相之辈采炼，修行所谓的真龙法相。

　　相传所谓的真龙煞，就是真龙……或者神族陨落的鲜血，年深日久所化。

　　以至于，历代都有人采炼这煞气，导致大齐这种东西剩下的已经极少。

　　殷胜之还是凭运气在那赤龟湖之中发现了一个小矿脉。

　　而这些东西，也就是开窍药剂的主药了。

　　“也不知道狄克在阿尔利加谈的到底怎么样了？什么时候，能够把开窍药剂的生产设备买回来……”

　　他心中轻轻叹息着，手中法力燃烧成为淡银色的火焰，一块赤血晶在火焰之中载浮载沉，然后渐渐的软化下来，杂质按照殷胜之的心意，一点点的分离出来。

　　最后只剩下最纯粹的一颗红色的小圆珠，这就是所谓的真龙血了。

　　而另外一团大如拳头的，却是翻滚咆哮，似乎随时想要冲出去化为厉鬼杀人的煞气，还有其他杂质。

　　如果让大齐修行者看到这么一幕，保证全部都会震惊变色。

　　无他，按照道理来说，能够直接干涉物质，做到这点的也就只有纯阳之力。

　　也就是说在大齐的修炼体系之中，也就只有纯阳真人能够凭借纯阳法力做到殷胜之现在所做的一切！

　　然而，这在法师体系之中，却是只要正式法师，都能够做到。

　　这种力量，就是法师的法力，看起来十分唬人，好像能够堪比阳神真人……

　　然而，身为修道者和法师一体的殷胜之，却最是清楚。这是没有的事情！

　　首先，魔晶圣化的法力，只是类似于纯阳之力，比起真正的纯阳之力，还要差许多的。

　　这就好像纯金和镀金的区别！

　　第二的是，法师法力十分有限……

　　就比如这时候，殷胜之不过炼化了这么一块赤血晶，法力已经消耗了大半。

　　最关键的在于，法师法力是不能再生的，用完之后再生的是精神力。

　　而你还需要用魔晶再次将新生的精神力加以圣化！

　　这就好像是什么呢？

　　就好像是染发一样，染一头金发，然而随着头发长长，下面就会长出黑色的头发来。

　　如果不继续染色，早晚有一天你的头发还是会恢复黑色。

　　而法力也是如此，用了就消失了，重新恢复的只是精神力，你需要重新用魔晶圣化这些精神力，恢复成法力……

　　尤其是星体级数的法师，能够储存的法力更是有限，根本不耐久战。

　　然而，不管怎么说，这种魔晶圣化出来的法力，毛病多多，但是却怎么也属于半纯阳之力。

　　打着比方，法师法力就好像是一方铁刀，怎么也都要比纯阳以下的木头厉害吧？

　　这也是为何，法师强大，能够主宰战场，根本不畏惧战场煞气，人道气运之类的根本原因！

　　要知道雨水能够冲垮泥土房子，然而却冲不垮砖房啊！


第四十七章 东倭人的陷阱

　　如果说战场煞气，人道气运等等这些力量是雨水的话。

　　那么纯阳之下的力量就好像泥土，而纯阳之力就等于是砖瓦。

　　法师法力，当然就好比在泥土房子表明刷上了一层防水涂料……

　　此刻的殷胜之，却要比任何人都要更加明白法师法力的本质！

　　可以说，明了这些本质，对于其以后的修行路径完全是起了一个指导的作用。

　　也让其日后修炼起来，前途一片光明！

　　因为再无第二个人，像是他这般学兼两者……

　　不对，或者还有一个人。

　　那就是香取管吾！

　　香取管吾也是以东倭修行的根基，而修行法师力量，最终成为大法师的！

　　却在这时候，一个声音在门外面大声叫道：“报告！”

　　“进来！”

　　就见一个副官拿着一份文件走了进来：“有您的电报，是从阿尔利加发来的！”

　　殷胜之结果一看，脸上露出喜色，却是狄克发来的，她买好了各种机械设备，已经出发，不日就要抵达大齐……

　　太好了，只要那些机械设备一来，自己的校办工厂就能够开工……

　　话说这世界上再没有多少能够比自己这里更豪华的校办工厂了吧？

　　可惜，殷胜之的高兴还没有持续多久，大概半个多月之后，又是一封电报加急送来。

　　看完电报，殷胜之大怒：“东倭贼子，欺人太甚！”

　　却是运载货物的轮船已经接近东方大陆，然而却被几艘东倭的军舰给缀上了。

　　原来，东倭得知消息，派出大批军舰封锁了通向大齐的各处主要航路，终于堵住了轮船。

　　殷胜之得到消息，立刻前去了总督府面见了陈明川之后，接着马不停蹄的出发，向着白港而去。

　　此刻，那轮船就被堵在离白港只有两三天路程的海上。

　　今天的海上风平气和，一艘来自阿尔利加的巨轮就缓缓地向着东方大陆驶去。

　　然而，却有两艘高挂着东倭旗帜的军舰，行驶在附近，不时做出冲撞之类的挑衅动作，让这艘货轮上的水手们紧张不已。

　　“这些该死的家伙们，难道他们不知道这是我们阿尔利加的船，他们想要干什么？”船长举着望远镜看着这一幕，十分咬牙切齿。

　　“大使馆已经向着东倭提交了抗议，然而那些野蛮人根本不理会。这些黄皮猴子根本就不知道什么叫做外交……”

　　东倭的两艘军舰都不太大，排水不过在两千吨左右。

　　尽管阿尔利加不以军事力量强大而出名，但是见到这种小型军舰也是不大放在眼里的。

　　他们也不相信这些动物军舰敢真的向他们开火。

　　但是问题在于，他们害怕这些动物军舰真的撞到他们船上。

　　尽管货轮体积和排水量要大得多，但是民用船只的钢板可不能和军舰相比，真的要撞上了还是货轮吃亏。

　　所以咒骂归咒骂，却也不敢硬冲。船长只能问道：“法师们怎么说？”

　　“几位法师说，对方船上也有法师，所以他们不能出手……否则事情会更糟……”

　　自己一方船上可是有十多位法师护航的，原本这船长还将之当成底气。然而听到己方法师传过来的这几句话，他顿时心凉。

　　这些法师不肯出手，难道是东方的法师力量更加强大？

　　“快看，快看，那些东倭的军舰又冲上来了……”

　　在大副的惊呼声中，就见一艘东倭军舰再次向着货轮气势汹汹的冲了过来，这一次，几乎冲到了百米之外，方才转弯而去。

　　所有人脸都快吓白了，以船只这么大的体积和冲过来的高速来说，百米几乎就是差不多已经贴身的距离，稍微控制不及，就是要撞上货轮的局面！

　　“这些东倭矮子全部疯了，他们疯了……停船，我们停船……”

　　船长知道这是对方想要逼停自己，可惜见到东倭军舰这种疯狂的举动之后，他也就不敢再冒险！

　　也就是在这个时候，忽然有人叫道：“船长，东倭军舰离开了！”

　　费奇船长一愣，接过望远镜看时，就见到两艘动物军舰居然转向，似乎要离开。

　　奇怪，东倭人怎么会在这个时候离开？莫非国内的抗议有用了？

　　然而很快他就解开了疑惑，但见天空之中出现了一个个黑点，那是飞艇。

　　飞艇之下，跟着露出一艘艘庞大的军舰。

　　而且，这支新开来的舰队打着大齐的旗号。

　　原来这两艘东倭军舰居然气势汹汹的冲着一只大齐的舰队而去。

　　而这支开来的舰队，最大的一艘甚至有着七千多吨的排水量，八十门蒸汽大炮分布两层甲板，显得气势逼人。

　　再加上其他五艘军舰，还有八艘蒸汽飞艇，实力却是远远的胜过这两只东倭军舰，然而这两艘东倭军舰怡然不惧，笔直的冲了过去。

　　“太好了，是大齐的军舰来接应了，这次看这些东倭小矮子们该怎么办！天，是中等法师……这么多……”

　　费奇船长欢喜的叫了一半儿，已经变成了惊叹。

　　但见一个个小黑影居然都从两艘军舰上飞了起来，足有十多个之多，迎向大齐舰队。

　　一瞬间，那费奇船长就已经转喜为惊……

　　大齐舰队的规模和数量都是要远超东倭的，但是谁也没有想到，东倭一方居然派出来这么多的法师。

　　能够飞行的，起码也都是中等法师，低等法师，也就是星桥法师绝对没有这个本事！

　　东倭一方派出这么多的中等以上的法师来，分明足以打上一场战役了！

　　费奇船长总算是知道己方船上的护航法师们为什么不敢出手了！

　　这次大齐舰队要吃亏，搞不好就要全军覆没。

　　货轮上的船员们都已经开始为大齐舰队默哀的时候，忽然传来一个声音，说道：“殷肯定是在这支舰队之中，有他在，肯定没事的！”

　　“不不不，我不这么认为，那位殷法师虽然厉害。但是你看到么，东倭一方有两个高等法师，还有十多个中等法师……”

　　但见狄克和几个法师一起走到了舰桥上，显然是知道了情况过来观战。


第四十八章 以力破之

　　只是相比于狄克对于殷胜之的十足信心，这些阿尔利加的法师们却不怎么看好殷胜之。

　　“他们明显是布置的陷阱，如果那位殷法师真的在，除非他忽然变成了大法师，否则他肯定要吃亏……”

　　刚刚说到这里，忽然见到气势汹汹，如同蜂群一般向着大齐舰队冲过去的东倭法师们忽然在半空之中，像是被什么强大的力量扫过，转眼间就有三五个从空中落下。

　　而下方当然都是无垠的海水，和翻滚的浪花！

　　谁也没有想到，双方还没有接触，东倭一方居然吃了大亏。

　　那刚才说殷胜之中了陷阱的法师立刻紧紧闭上了嘴巴。

　　他同样是一位中等法师，但是也许是离的太远的关系，以至于丝毫没有看出殷胜之是怎么收拾掉这些法师的……

　　这到底是什么法术？怎么这么厉害？几个中等法师一下子都被干掉……

　　也许，殷胜之真的那么神奇？

　　但是，实际上他刚才说的一点没错，这确实是一个陷阱，针对殷胜之的陷阱。

　　东倭人早就知道货轮的航线，只是派了两艘军舰来，但是却一下子在两艘军舰上潜伏了这么多中高等级的法师。

　　这分明阻挡开窍药剂到岸是假，或者只是附带任务，真正的目的却是项庄舞剑意在沛公啊！

　　这一次，东倭法师不说是倾巢而出，却也几乎将国内的中高等法师派出了三分之一，到一半！

　　其实殷胜之在看到诸多法师凌空飞起的时候，就已经想到了这些。

　　事实上，现在的殷胜之也不过只是星体法师而已，还不能飞翔。

　　不过面对这些气势汹汹的东倭法师们丝毫不惧……

　　开什么玩笑，早在他前来接应之前，就已经做好了所有心理准备。

　　虽然没有想到东倭人会布置陷阱，但是已经做好了和东倭人来一场海上大战的准备……

　　殷胜之的本尊不过只是星体高级法师，也就是说，只是低等法师。

　　但是，第二元神可不是，更何况第二元神并没有肉身拖累。

　　眼见着东倭法师飞来，第二元神携带地狱古堡之力，一路横冲过去，无形的力量将起码四个东倭的中等法师像是苍蝇拍拍苍蝇一样的拍飞出去。

　　要知道，这段时间，殷胜之也不是白闲着的，他的地狱古堡已经修复到了第四层！

　　“八哥……”剩下的东倭法师们又惊又怒。

　　下一刻，殷胜之的地狱古堡已经撞上了东倭高等法师的魔宫。

　　两者撞在一起，原本无形的空间彷佛镜子一样的破碎，显露出一座古堡和一座神社来。

　　无形的涟漪震荡四方，下方的海水一下子凹陷了下去，接着鼓荡开来，形成大浪，一直冲击到货轮上，让货轮颠簸摇摆。

　　如此也可以知道这一番撞击的威势了！

　　就连货轮上的观战的阿尔利加法师们都为之色变：“这是高等法师之间的战斗……”

　　话都没有说完，就见神社破碎开来，半空之中，一个东倭的高等法师猛然之间炸成了一片血肉，洒落半空。

　　如此惨烈局面，出乎所有人意料之外，剩下的一个东倭的高等法师和中等法师们尽数愣住……

　　这发生的一切和他们想象之中的完全不一样啊！

　　两个高等法师，再加上十几个中等法师不是应该将殷胜之轻易地围起来干掉么？怎么会出现这种情况？

　　先是四个中等法师被殷胜之一招干掉，更没有想到，就算是高等法师和殷胜之硬拼一记，也是魔宫破碎身死败亡的下场？

　　殷胜之怎么会这么厉害？

　　他们自觉已经足够高看殷胜之一眼了，所以才派出了如此大的阵仗。

　　然而没有想到，他们居然还是小看了殷胜之……

　　“走！”东倭的高等法师招呼一声，率领剩下的法师就逃。

　　不是他们不肯拼命，而是东倭小国，完全靠着香取管吾成为大法师这次崛起。

　　这么多年励精图治，宵衣旰食，这才建立初步的法师体系，培养出了一批法师。

　　然而毕竟时间还短，香取管吾成为大法师也不过二十年前而已。

　　低等法师和学徒还好说，中高等法师却还没有积攒下来多少。

　　尤其是高等法师原本就不到十个，像是松尾千秋那几个倒霉鬼死在罗巴，这要是两个高等法师再死在这里，国内的高等法师几乎一空。

　　同样的，如果这里的中等法师全部死掉，那么可以说，东倭国内的中等法师就要少掉三分之一或者一半儿。

　　这就是底蕴太浅的道理！

　　像是阿德兰和佛兰德伦这样的国家，虽然是罗巴小国，但是其有着数百年法师传统。

　　也许大法师不容易出现，但是其中高等的法师却是能够稳定培养，历代积攒，绝不会轻易出现东倭这种情况！

　　眼见着东倭法师们逃窜，殷胜之却没有追。

　　不是他不愿意追，而是砰地一声轻响，地狱古堡一层层炸碎。

　　第二元神飞回殷胜之的体内，彻底萎靡了下来。

　　原本已经修复了四层的地狱古堡，却已经破碎的只剩下第四层还保留着一半儿框架。

　　无数的傀儡，更随着地狱古堡的毁坏，直接飞灰湮灭。

　　几乎可以说是辛辛苦苦几十年，差点一朝回到解放前……

　　说到底，还是殷胜之的实力和真正的高等法师相比，还有着一线差距。

　　刚才能够干掉对方的魔宫法师，就完全靠着同归于尽的手段。

　　幸好对方逃了……

　　若是不然，殷胜之就只好施展最后不愿意施展的手段了！

　　此刻，即使自己损失惨重，然而，殷胜之丝毫没有表露出来。

　　站在旗舰的甲板上，轻声吩咐：“继续前进，给我把那两艘船给赶开！”

　　“是！”

　　一群军官半跪行礼，这一刻望向殷胜之简直就好像望向神仙……

　　刚才，就在东倭法师们破空飞起的那一刻，整个舰队上下所有人的心似乎都掉到了谷底。

　　谁都以为这次已经在劫难逃，却是都没有想到，殷胜之居然将这么多的强大法师给打跑了！


第四十九章 祭酒万胜

　　此刻，殷胜之一声令下，整个舰队上下精气神大变，气势汹汹的向着东倭军舰扑了上去。

　　这次轮到东倭军舰仓惶逃避了。

　　开玩笑，刚才看到己方法师战败逃窜，甚至连船上都不敢回，就向着海上逃走。

　　而他们舰队的实力更不用说，只有两艘，无论如何也不是大齐舰队的对手。

　　此刻，见着大齐舰队扑来，两艘东倭战舰立刻就逃跑。

　　“大人，要不要把这两艘军舰给干掉！”身边的一位大齐军官兴奋的问道。

　　“不，不用了！”

　　殷胜之缓缓摇头，这个时候时机未到，并不是和东倭全面交战的良机。

　　尽管殷胜之出海之前，已经做好了和东倭舰队开战的心理准备。

　　但是此一时彼一时也，以大齐如今的实力，自己手下培养的法师学徒还需要时间成长……种种条件，都不太适合和东倭彻底闹翻。

　　“让他们逃吧，总有收拾他们的一天！”殷胜之说道。

　　“是！”舰桥上的诸多军官对视一眼，都看出对方眼中的火热来。

　　以前他们并不相信自己有着战胜敌人的一天，但是现在见到了今天的场面之后，他们相信，有着殷胜之在，也许真的有一天可以打败东倭……

　　……

　　“号外，号外。我海军逼退东倭战舰……”

　　“我大齐舰队和东倭舰队发生冲突，殷祭酒出手，阵斩东倭高等法师！”

　　“号外，号外，我军大胜……”

　　一大早报童们的卖报声音就在街头响起，开始听到的人还在怀疑自己的耳朵是不是听错了的时候，就见到报馆已经噼里啪啦的响起了爆竹。

　　很快人群就已经疯狂的向着报童们围拢过去，疯狂的抢着报纸。

　　便是那些从来不看报的贩夫走卒，这一刻也都疯狂抢购。

　　许多人买了报纸之后，都顾不得回去看，直接当街展开报纸就大声念了起来，一时间惹得许多没有买到报纸的人围过来听。

　　当听到殷胜之阵斩东倭高等法师一员，中等法师四员，东倭舰队落荒而逃的时候，都是忍不住欢呼了起来。

　　一时间天宁城中各处欢呼之余，庆祝的爆竹声在城中各处响了起来！

　　“总编，报纸买完了，整个城里都疯狂了，好多根本不识字的人也都在买报纸……”

　　从窗户望下去，可以见到对面街上，男女老少，仕女孩童，官员商贾，乃至于贩夫走卒们都是一片欢喜激动，奔走相告！

　　更是见到一家家商铺自发的买来鞭炮，开始燃放。

　　那总编听着城中各处此起彼落的鞭炮响声，激动地说道：“民心可用，民心可用！加印，给我加印。自我大齐王师败绩以来，数十年矣，士气沉沦，民气颓丧。此还是第一次大胜……以前大家都说殷祭酒要在二十年后成就法师，方才是我大齐富国强兵的时候，现在看来，不用二十年了！今天报纸价格减半……不，不，免费，今天的报纸全部免费……”

　　正像是这位总编所说，自从第一次神罚之战后，大齐和列强诸国交战数次，从来都是大败亏输。

　　这还是第一次战胜敌人，尤其是打败的还是在十多年前大败大齐的东倭人。

　　这种胜利的喜悦和报仇的快感让所有人都欢喜不尽。

　　更让人兴奋的是，大齐每次和列强作战，都输在了法师身上，而这次却是阵斩高等法师……

　　这说明大齐也有强大的法师了！

　　“殷祭酒万胜！”

　　“殷祭酒万胜……”

　　口号声正从街上传到了报馆办公室之中，又从报馆再次传出，整个天宁城彷佛都被欢呼的声音笼罩。

　　当欢呼传到南明岛上的时候，苏如虎等开启血脉力量的学员们正在静室之中静坐冥想。

　　然而不知道从哪里的远处传来各种欢呼叫声，离得太远，听不真切，只是隐约听到万胜之类的声音。

　　却在这个时候，有人一溜烟的跑进来大声叫道：“殷祭酒在海上打败东倭法师，阵斩东倭高等法师一人，中等法师四人，东倭舰队逃走……”

　　什么？

　　消息来得太过突然，所有人都没有反应过来，报信的人已经一溜烟的跑到其他教室报信去了。

　　很快隔壁教室之中就传来欢呼之声。

　　这些学员们才清醒过来，忽然之间所有人都发出欢呼叫声，几乎震碎了窗户上的玻璃。

　　此刻，就算是最冷静的于文瀚，或者是诸仙门派出来到法师学院潜伏偷学的弟子，尽数都忍不住站起来大声喊叫，彷佛不如此就不能给发泄出胸口处那种熊熊燃烧的火焰一般。

　　“打败东倭！”

　　“祭酒万岁！”

　　各种欢呼声音此起彼伏的在军校之中响起，然后变成了整齐的口号声，一呼百应，让整个南明岛都彷佛震动起来。

　　年轻人最是热血，这些精英士子们对于家国屈辱更是不忿。

　　否则，这么多人不会尽数来投法师学院。所为者何？还不是为了富国强兵？

　　因此，此刻对于这场胜利最是兴奋。

　　而且他们和其他普通市民们还不一样，更是多了一种与有荣焉的情绪！

　　毕竟殷胜之是他们的祭酒，是他们的院长，是他们的老师！

　　此刻殷胜之战胜东倭法师的消息传来，这些年轻的学员们却是最为兴奋。

　　不管以前对于殷胜之的操练有多少怨气，但是此刻就彻底烟消云散，剩下的只剩下崇拜和亲近了！

　　却也不知道谁带头，开始唱起殷胜之所“写”的校歌来：“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！弃我昔时笔，著我战时衿……”

　　歌声漫卷，整个军校如痴如狂。

　　施德尔等几个外教们没有干涉学员们的举动，他们默默的站在旁边看着这么一幕。

　　“我想有这些年轻人在，大齐应该很快就能够强大起来吧？”

　　“我想是的，有这么强大凝聚力的国家，不是那么好征服的。他们所缺的只是法师而已……我想东倭人找错对手了！”


第五十章 声望已立

　　即使是总督府的深宅大院，也挡不住满城的欢呼。

　　陈翎雁喜欢安静，所以住处颇为偏僻，她正在练剑，隐约听到嘈杂声音，微微蹙眉，收了势子，却就见自己的丫头一阵风一样风风火火的跑了进来，叫道：“大喜，大喜……”

　　陈家大户人家，世代公卿，再加上陈家如今贵为总督，家规自然是极严。服侍小姐的丫头更是比许多大户人家的千金小姐都还要规矩知礼。

　　然而，今天这位丫头却是跑的脸色涨红，连额头上都冒出了汗水，却都顾不得喘气。

　　也幸好跟着陈翎雁修炼过，要不然当真一句话都说不出来了：“小姐，大喜，大喜……”

　　“什么大喜？”陈翎雁心中猛然一跳，首先想到了自己的婚事，难道父亲已经和殷家说好了……

　　不会啊，这种事情父亲肯定会和家中提前说一声的。

　　她正在猜测，就听这丫鬟说道：“姑爷……姑爷，在海上大败东倭舰队，居然还当场斩杀了几个东倭法师，其中还有一个高等法师呢！”

　　陈翎雁心中一跳：“什么？”

　　然而很快就镇定了下来，在中州见识过殷胜之的本事，陈翎雁相信这丫鬟恐怕不会说假话。只是，莫非要和东倭全面开战了么？

　　心中又是欢喜，又是忧虑，却听着丫鬟继续说道：“恭喜小姐，恭喜小姐能够找到一位盖世英雄作为夫婿……”

　　刚才太过惊讶，陈翎雁忽略了这丫鬟对于殷胜之的称呼，此刻又羞又气，道：“死丫头胡说八道什么，什么姑爷……”

　　还不是早晚的事情？只是看着陈翎雁真的有点羞怒了，知道自家小姐脸皮薄，就不敢多说，只是嘻嘻而笑。

　　却在这时候，又听得脚步声响，便见陈夫人带着一大群人已经走了过来。

　　见到陈翎雁就欢喜笑道：“雁子，还是你有眼光，比你娘我强多了……”

　　却是陈夫人听说了殷胜之大胜倭人的事情之后，也是欢喜的很。

　　她原本不太赞成陈翎雁和殷胜之的事情的，不过被陈明川和陈翎雁说服之后，却也觉着殷胜之十分不错。

　　这么优秀的年轻人，打着灯笼也难找……

　　此刻不免欢喜的过来向女儿报喜，只是没有想到已经有快嘴的丫鬟已经提前报喜过了。

　　这时候，陈夫人身边一个长身玉立的年轻人站了出来，面色复杂的对陈翎雁说道：“雁子你说的不错，那位殷祭酒才具果然胜我百倍……”

　　却正是陈明川的大公子陈惜羽！

　　陈惜羽面色复杂，内心更是复杂，千言万语最终只是化为了这么一句话……

　　此刻，总督府前厅，陈明川正拉着于明仁的手笑道：“还是于公你善于识人啊，这次事情算是给东倭人一个教训。哈哈哈……”

　　消息很快传遍了天宁城，传遍了东南总督府，传到了中州，传到了西南，传到了朝廷中枢。

　　整个大齐上下，幅员万里之地，尽数欢腾一片。

　　渐渐的有着一个说法传出：“能兴我大齐者，唯有祭酒乎？”

　　殷胜之名望本来就高，当年和香取管吾决斗，都引来全国上下一片欢呼，日后更是有着各种传说传回国内，大涨国人士气。

　　许多人都已经把殷胜之当成了未来之星。

　　然而，此次殷胜之斩杀东倭高等法师的事情传回，那就已经不是未来之星那么简单。

　　而是隐约的渐渐就有了一种众望所归的感觉……

　　无数普通百姓，或者底层官吏们开始把殷胜之当成是希望！

　　而在这样的民心之下，又足以影响中高层……

　　最终就可能演变成为高踞南山，却为天下之望。所谓安石不出，奈天下苍生何？

　　这种力量不仅会影响到人间，甚至波及所致，还会影响到阴世神道。

　　就比如此刻，紫荆山君就喃喃自语：“能兴我大齐者，唯祭酒乎？这是声望已立啊……”

　　声望这种东西十分奇怪，有时候一钱不值。你再高声望没人理你，也是无用。

　　但是一旦应景的时候，声望立刻就会转为强大的实力……

　　比如殷胜之梦中前世，安石不出，奈天下苍生何？

　　两个安石，都是凭借巨大的声威，为朝野推举，掌控朝堂，留下千古名声。

　　再如某人，嘴炮无敌，以至于为人所宗，推为XX导师，以至于垂名后世，奉为伟人。

　　这等例子，不论哪个世界都多了去了。

　　这紫荆山神自然知道其中奥妙玄虚，微微沉吟，却道：“上次殷祭酒需要鬼物服侍，传我令下，将此物给祭酒送去！”

　　手下自然有着神吏接过，然后召唤阳世的香火道人，吩咐任务，很快就已经将所谓的一副新的画卷送给了殷胜之。

　　这时候，殷胜之正在和狄克聊天，说起阿尔利加的种种见闻，购买开窍药剂生产线说经历的各种事情。

　　却在这时候，又有人来禀报，上次来过的那位阚霄子真人又来了。

　　殷胜之不知道这位真人来此何意，却是毫不犹豫的出去迎接。

　　阚霄子见面也不说话，就递过一幅画卷来。

　　“这是……”

　　殷胜之一下子猜到了这东西是什么，打开来，却见这画卷之中，同样是那些张牙舞爪的鬼物，狰狞恐怖的鬼物，只是数量之多，等级之高，却是出乎了殷胜之的预料之外了！

　　上次，紫荆山君也不过只是送来了千余二级鬼怪而已。

　　这次殷胜之看去，起码有着万余不说，而且，这些鬼物同样都是二级以上……

　　二级以上的鬼物，在阴世幽冥之中就已经不是那么好抓捕了，更不要说如此之多！

　　殷胜之眼见，顿时吃了一惊，道：“此太过贵重了吧？”

　　“此为神君心意，祭酒不需客气！何况这些厉鬼也都是罪大恶极，原本乱世当处以极刑，尽数灭杀。现在，祭酒既然有用，却是给他们一个戴罪立功的机会！”

　　这次的礼物实在是要比上次贵重得多，殷胜之原本并不太想收……

　　毕竟和这紫荆山君无亲无故，三番五次收人家的东西，也不太好！


第五十一章 他一定会成为大人物！

　　不过，这次又是阚霄子真人亲自来送，态度坚决，一副送不出去就不走的模样。

　　伸手不打笑脸人，人家好心来送东西，你也不可能和人翻脸得罪不是？

　　却就收下了上万厉鬼，心中却多少有些不安。

　　不过后来专门去问过陈明川，陈明川却是哈哈大笑，说道你收了便是，紫荆山君也是一番好意，无碍的！

　　既然陈明川都这么说了，看来事情果然无碍。

　　殷胜之也不在多想，安心将这些鬼兵收下。

　　只是他现在地狱古堡还没有彻底修好，暂时只能够将这些鬼兵连同画卷一起，供奉在了香案上。

　　“不管怎么说，紫荆山君也算是帮了大忙了……”

　　他这次不仅地狱古堡粉碎，需要重新修复，地狱古堡之中的数万傀儡，也都尽数报销。

　　原本还打算等到地狱古堡重修好后，再去弄些鬼怪傀儡回来。

　　而现在，这算是帮他大忙了！

　　这万余厉鬼虽然数量不及他原先的傀儡多，但是质量却是远远超过。

　　这些厉鬼最起码都是二级，而以前傀儡大半却只是一级，甚至连一级都算不上的。

　　其实，殷胜之也能够想得明白，那就是这些厉鬼对他来说，有着极大用处。

　　但是对于阴司来说，却是根本不缺这些东西，甚至可能会当成麻烦！

　　就好像那城隍一般，遇到这等大股的厉鬼，第一个念头就是剿杀。

　　而且，看来陈明川和紫荆山君有着特殊关系啊！

　　殷胜之非是拿不起放下的人，东西既然已经收了，也就不去多想。

　　狄克这时候好奇地看着殷胜之把画卷供奉于香案上，问道：“殷，这些是什么？”

　　殷胜之笑笑，道：“嗯，野生的星界鬼怪！”

　　“哦？刚才那位巫师是拿来卖给你的么？”狄克显然对这些东西不感兴趣，随口问了一句。

　　“不是，是送的。对了，难道阿尔利加有买卖这些星界鬼怪的么？”

　　“当然！罗巴没有么？”狄克笑问。

　　“罗巴好像有吧？”殷胜之回忆道。

　　不过他当时可接触不到这些地下产业。

　　事实上，那时候他几乎每天都在修炼，很少出去，对于这些事情了解真实不多。

　　狄克对于这种话题很不感兴趣，虽然她打扮的像是男人，但是没有任何一个正常的女人会对这些恐怖丑怪的鬼怪们感兴趣的。

　　她更加感兴趣的是殷胜之：“殷，你太厉害了。你简直就是一个骑士知道么，当时我们被挡在海上，我差一点都绝望了。没想到还是你出现了，而且你打败了高等法师！是的，一个东倭的高等法师就那么被你给干掉了，老天啊，这多么不可思议。我觉着，你的导师说的没错，你早晚会成为一位伟大的大法师的！”

　　狄克越说越是激动，脸色潮红，胸脯起伏不定，一脸崇拜的看着殷胜之。

　　殷胜之微微皱眉，反而想起了东倭的事情。

　　如今外界一片欢腾，似乎打败东倭，扬眉吐气唾手可得。

　　然而，殷胜之却觉着：“东倭国小民贫，这些年来虽然励精图治，国力大增，但是毕竟底子有限。当年所以能够大败我大齐者，靠的还是法师强于我国。而且东倭的势力泰半在香取管吾一人身上，只要香取管吾一日不死，就不能小觑东倭啊！”

　　殷胜之轻声叹息，大法师毕竟是大法师，是这方世界的终极力量！

　　他对于高等法师，还有着拼死一击，两败俱伤的能力。但是面对大法师，却是一点办法也都没有！

　　所以，相对于大齐国内的兴奋癫狂，殷胜之却保持着十分的冷静。

　　不过，这些忧虑，殷胜之也没有和任何人提起，只是这时候忍不住和狄克说了两句。

　　国人压抑太久，原本他和香取管吾决斗这么一点小事，能够让国人兴奋扬眉吐气，就可以知道大齐多么希望有着振奋人心的事情发生了。

　　更不要说这次胜利含金量十足了！

　　而听到殷胜之的如此冷静的分析局势，狄克眼中露出一丝丝的迷醉之意。

　　她没有想到殷胜之在这种情况下，依旧能够保持着这种冷静。她认为，这绝对是属于强者的气质……

　　狄克最初接触殷胜之的时候只是好奇，或者说是出于猎奇的心理。

　　毕竟，殷胜之和王女卡里的事情，放在任何一个国家都可以说是传奇了，让人津津乐道。

　　一个弱小国家的留学生，前往佛兰德伦留学，结识公主，两人相爱私奔，这些绝对都是可以写成戏剧小说的。

　　而事实上，阿尔利加已经有剧团根据这个故事改编成戏剧的！

　　所有，狄克对于殷胜之十分好奇，很想知道这么一个能够让王女倾心为之私奔的到底是怎么样的一个人！

　　而接触殷胜之以后，很快为殷胜之智慧和力量倾倒。

　　狄克出身于阿尔利加的名门，也许因为只是女子不能得到家族重用的关系，心中不甘，所以越发的喜欢权力财富，崇拜强者。

　　而殷胜之表现出来的一切强者的气质都让她心动和迷醉，这才有了狄克一直借着采访为借口，跟在殷胜之身边的事情。

　　知道她发现了能够帮助到殷胜之的事情，这才返回了阿尔利加。

　　当然，狄克并不是一个那种为感情不顾一切的人。

　　殷胜之肯给他相当的利润，这也是她愿意万里迢迢回去阿尔利加买东西的原因。

　　而后来她更是发现，她为殷胜之采购设备，能够给她带来的除了财富之外，更有地位……

　　想想看吧，如果一切韦斯特先生怎么会知道她是谁？而上次却专门宴请她……

　　而就是在海上，当狄克看到殷胜之打跑那些东倭法师的时候，她忽然发现，也许自己追求的一切东西，财富，地位，名望……甚至权势……

　　在殷胜之身边都可以得到！

　　“殷一定会成为一个大人物，他有头脑，有力量，更有着足够的清醒，他不仅会成为大法师，更会像是香取管吾一样统治东倭……”


第五十二章 永平皇帝的愤怒

　　这时候，她看向殷胜之的目光就充满了迷醉！

　　没错，谁都知道香取管吾并不是东倭的关白，也不是征夷大将军，更不是倭皇。

　　但是谁都知道，香取管吾才是东倭真正最有权力的人。

　　在东倭，他就是神！

　　而现在在狄克眼中，殷胜之很有机会成为大齐的香取管吾！

　　“如果我能够成为大法师的女人，成为一国统治者的女人，哪怕只是情妇……”

　　狄克看着殷胜之的侧脸，不自觉的脸上就潮红了起来，媚眼如丝一般的缠了过去。

　　殷胜之很快就感觉到了什么……

　　殷胜之等待已久的狄克等人终于来了，更是带来了殷胜之期盼已久的外教，还有各种机械。

　　尤其是殷胜之盼望已久的开窍药剂的生产机械。

　　这东西占地极大，足足用了两亩地进行安置，厂房的要求更是极高，需要能够抵抗十级以上的地震……

　　因为这种机械的核心就是一个巨大的反应炉，高达五多米，宽度将近两米，看起来似乎就是一个巨大的罐子。

　　实际上也是如此，这东西本来就是一个巨大的罐子。所有药剂要在这罐子的巨大压力之下进行反应，才可能充分生成，以此取代法师法力。

　　也就是这个罐子实在太大，运送困难，要不然早就到了。

　　而幸好殷胜之早一步，就依旧让人将厂房修了起来……

　　开窍药剂的生产线还不算什么，若是魔晶生产线的那就更是夸张了，别的不说，也有反应炉，只是高达二十多米，宽达十多米。

　　这且不说，单单只是需要无尘空间这一点，就要老命了。

　　这种烧煤的蒸汽时代建设无尘空间，可想而知就有多么困难了！

　　而且这开窍药剂的生产机械也叫生产线，和魔晶生产线一般，并不是其产量多高，而是其复杂。

　　这个反应炉虽然为核心，但是其他的各种配套设施机械也是极多，光是管道就铺设了数百米长。

　　整套东西算下来，足足需要五十万金元。这还是有狄克帮忙，有着资源人脉，价格便宜了不少的缘故。

　　若是大齐派人去，人生地不熟的，怕是最起码也要耗费七八十万才能把东西买回来。

　　这东西一回来，顿时震动整个东南总督府，甚至是整个大齐。报纸上都是连篇累牍的报道，便是陈明川都带着属下前来查看过许多次……

　　大齐衰弱，是因为法师不行，法师不行，原因很多。但是开窍药剂不足，却是很重要原因。

　　此次，这套机械一回，顿时震动整个大齐，到处都是欢呼一片。

　　再加上海上大败东倭的事情，为陈明川为殷胜之赢得了极大的声誉！

　　而消息传到天京，永平皇帝不喜反怒，对亲近人说道：“我总算知道殷胜之这厮为什么背叛于我了，原来就是为了这套东西，我早晚要他好看！”

　　却是也只能这般暗地发狠，但是你若是让他拿出这么多钱来，却也是拿不出的。

　　天下财赋仰给东南，朝廷中枢也是要靠东南财赋供给。

　　张秋臣募集两亿金元，前往罗巴施展金元外交。如今国库之中空空，几乎都能跑马，又哪里拿得出如此多钱？

　　而且，永平皇帝对于殷胜之也只能嘴皮子上发狠，事实上对于殷胜之一点办法也都没有！

　　随着殷胜之声望日隆，尤其是这次大败东倭法师的事情，更是把让殷胜之成为天下之望！

　　这个时候，永平皇帝甚至不仅没有办法把殷胜之这宛陵殷氏一脉踢出皇族，而且甚至还要捏着鼻子利用殷胜之的威望来稳固自己的权势……

　　他还要在人家表现出一副和殷胜之关系亲密，兄友弟恭的模样。

　　也正因为如此，永平皇帝私心之中，却是越发痛恨厌恶殷胜之！

　　不提天京这边，单说狄克这次前来，可就不仅是他一个人了，带来好几大船的人和物资。

　　有着许多安装调配机械的工程师之外，又送来了二十多位法师教授。

　　甚至其中还有乔治等那几个当初被殷胜之赶走的外教。

　　此刻他们灰头土脸的站在殷胜之的面前，一个个哭丧着脸向殷胜之寻求原谅。

　　这四个倒霉蛋，当初每个人赔偿了两万违约金之后，才能灰溜溜的离开。

　　然而刚刚一回国，就被阿尔利加的法师协会通知，要取消他们的法师资格……

　　殷胜之不仅把这四个倒霉蛋给赶出了法师学院，更是直接电报通知了阿尔利加的法师协会。

　　阿尔利加是商业联盟，商人最重利益，眼见着殷胜之要在阿尔利加采购上百万金元的各种物资装备。

　　并且阿尔利加人同样十分觊觎，张秋臣的那个号称两亿金元大单。

　　两亿金元当然只是宣称，但是只要有着数千万金元，那就足以使任何人疯狂的生意了。

　　就连阿尔弗雷德王国这种强国为了这么大的生意，都要折腰，都要向殷胜之，向着大齐表示友善。

　　像是阿尔利加那些自认金钱的家伙们，更是为之疯狂了。

　　不见那位韦斯特先生，都为了可能的生意，亲自宴请狄克么？

　　殷胜之的一封电报去了阿尔利加，为了讨好殷胜之，也为了证明阿尔利加人的商业信誉，于是乔治这几个倒霉鬼就被当成了被抛弃的对象。

　　阿尔利加法师协会以乔治这个法师不能按照完成合同，给联盟的商业信誉造成了极大损失为理由，要开除这几个家伙的法师会籍。

　　在阿尔利加，法师协会的权力可是要比在罗巴大陆大的多。

　　罗巴诸多国家，法师协会不能统一，管不到多少东西。

　　但是在阿尔利加，整个大陆所有法师都是在法师协会的登记之下。

　　当然，你也可以不登记会员，但是这种法师可就不好混日子了。

　　再加上其他各方的压力，于是这四个，刚刚离开大齐，回到阿尔利加的倒霉鬼就不得不再次回到大齐来，向着殷胜之赔罪……

　　并且愿意无偿的，进行教学工作，来挽回自己对于法师学院造成的损失。

　　见到这么一幕，原本的那几个大齐的法师教授心中都为之震骇，并且庆幸。


第五十三章 东倭人的忌惮

　　这些法师暗自庆幸，幸好自己没有离开法师学院，要是自己等人真的负气离开，怕是现在他们也要向乔治这几个倒霉鬼一般了。

　　说不定更加倒霉，乔治这些人好歹还是阿尔利加人！

　　总之，这次这些法师教授是彻底心服，再不敢有什么小动作了。

　　至于新来的那些个阿尔利加的法师教授们多少有些不自在，看着自己的同胞在殷胜之面前卑躬屈膝的，多少有些不舒服……

　　尤其是阿尔利加那边地位等级并不那么森严，再加上对于大齐这种法师荒漠之地的轻视，这些东西就更加让他们不舒服了。

　　只不过，在海上他们见到过殷胜之的力量的，亲眼见到殷胜之施展魔宫，硬生生的破了东倭法师的魔宫，早已经对于殷胜之的力量充满敬畏，自然不敢多说什么！

　　等到他们见到整个井井有条的法师学院，看到单单今年就一下子收入一百多个法师学徒之后，顿时震惊，再不敢小觑了。

　　不管是在罗巴，还是在阿尔利加都从来没有听说过，一个人挑选法师学徒的成功率居然超过一半的。

　　而且不说其中还有三四十个天启者，这就更加令人震惊了。

　　有了这些，南明岛法师学院就在他们的眼中，就不再只是一个大齐这种荒蛮之地的一个新造草创的法师学院，而是一处卧虎藏龙，大有可为之地了。

　　有了这二十多个新来法师教授的帮助，整个学院自然就开始彻底走上正轨，殷胜之也就慢慢的闲了下来。

　　在教学之余，一边总结着教学的经验，一边进行自己的修炼。

　　转眼之间就是大半年过去，眼见着年关将近，军校开始放假。

　　学院也装备放假七天，让忙碌了一年的学员和教授们好好休息休息。

　　殷胜之原本打算回到宛陵过年，却被陈明川留了下来，让他在总督府过年。实在是推迟不过，殷胜之才算是留了下来。

　　这时候，殷胜之算是有些放松了下来，经过两三个月的安装和调试，开窍药剂的生产线已经开始试着运行。

　　这套机械虽然庞大，但是需要的工人不多，只是需要二三十人而已。

　　但是需要的都不是普通人，而大部分都是需要的是法师学徒，很多东西只有精神力才能催发……

　　刚好适合这些法师学院的学员们勤工俭学，补偿开窍药剂的药费。

　　当这套生产线第一次试着运行的时候，整个天宁城为之轰动，无数人隔江眺望，前来观看。

　　陈明川是好热闹的，自然带着整个总督府上下前来观看。

　　但见数十吨的优质无烟煤填入燃烧炉之中以后，随着气压慢慢升起，整个机械开始轰隆隆的震动，彷佛整个南明岛都好像是在震动一般。

　　火光照亮黑夜，以至于隔了数千米的江水而看，依旧能够看到如同巨大火树一般的红光照亮了半边江水，无数人为之欢呼！

　　甚至还有更多人闻听此事，不远千百里前来一观。

　　殷胜之望着这庞然大物一般的机械和各种管道，第一次真切体会到了时代的力量。

　　以前不论是在丹落史瓦，还是在布列瓦，都非是工业力量强大的城市。

　　因此殷胜之见过的大型机械，无非就是一些蒸汽战车，或者是飞艇罢了。

　　这些战争武器是很难体现出那种大工业，那种蒸汽机械庞大而又粗糙的美感。

　　也就是在眼前，这套机器上，殷胜之第一次隐约见到！

　　而陈明帅更是带着东南无数文人墨客，纷纷写诗纪胜，并且挑选质量上佳的，编成诗集发售。

　　从这一天开始，火树夜江就变成了天宁城新的景观，称之为天宁第二十五景。

　　而到了三天之后，终于出了第一批新药，灌装之后，只有二十多瓶……而且药液悬浊，质量不佳。也就是一些此等品……

　　不过，殷胜之并不为之失望。

　　因为这些都还是整套机械装备都还没有彻底调试好的缘故。

　　随着这套机器的调试，还有催化剂等物的使用，产量和质量自然会慢慢上升。

　　如此一来，法师学院算是有了第一种生财之道了。

　　更是在全国上下，为自己取得了极大的名望。

　　当然，却也是给他带来了不小的忌惮。

　　除了当今永平皇帝的忌恨之外，还有就是东倭人的忌惮了。

　　此刻，东倭的圣地之中，当阿尔弗雷德王国的使者恭敬地告辞离去之后。

　　关白和征夷大将军以及数位高等法师急不可耐的尽数涌入一间屋子之中，来到香取管吾的面前，拜倒之后，期冀的看向香取管吾：“大人，怎么样了？”

　　香取管吾跪坐于地，缓缓张开双目，眼中杀机大盛，却是又强自忍耐，缓缓闭目，道：“这些阿尔弗雷德鬼畜当真是浅视……”

　　所有人都露出失望之色来，道：“大齐人已经从阿尔利加购买机器了，难道这还不够么？齐国人是不会从阿尔弗雷德买东西的！”

　　“齐国人真有钱，居然能够拿出两亿来！这些要是我们东倭的就好了……”

　　“齐国人肯定拿不出两亿来，这是虚张声势，不过他们最少也能够拿出七八千万金元。这次如果阿尔弗雷德王国答应我们出兵攻打大齐的话，我们不仅能够占据五辽，更能让齐国人把这些钱都给我们赔出来……”

　　“不，阿尔弗雷德人就是忌惮我们这么做。他们把我们当成饿犬来用，是绝不会让我们吃饱的！”

　　“八哥，那些阿尔弗雷德鬼畜，他们脑袋进水了么？那个殷胜之搞这么大的规模，建立法师学院，一口气培养数百学徒。这种事情阿尔弗雷德人不去警惕，为什么要警惕我们这些盟友！”

　　事实上，对于大齐建设开窍药剂工厂，大规模培养法师学徒的事情，最为在意和忌惮的还是东倭人！

　　大齐地大物博，人口众多。所以为东倭所制者，在于法师不如也。

　　而今殷胜之励精图治，培养法师，感受到最大威胁的，还是东倭人。


第五十四章 生命本质信息物质

　　至于阿尔弗雷德是世界第一强国，国力强大，法师众多，又远离中土，哪里会在乎殷胜之这里培养的那点法师学徒？

　　至于生产开窍药剂的生产线？除了对于魔晶生产线，阿尔弗雷德人还忌惮一点之外。其他的所有东西，只要大齐肯卖，他们还求之不得呢！

　　众人议论纷纷，却都是懊丧懊恼，想不通阿尔弗雷德人这个时候了，为什么还要阻止他们向大齐用兵。

　　只是他们再不满意，乱叫乱嚷，却也不敢违背阿尔弗雷德人的意志！

　　说到底，东倭现在还不过就是阿尔弗雷德人养的一条恶犬，是不敢违背主人的命令的，哪怕现在饥肠辘辘饿着肚子。

　　说起殷胜之这个名字，诸人更是咬牙痛恨：“山田死的太惨了，这个猪猡，居然连一个刚刚成为法师一年多的小家伙都打不过，简直就是个白痴……还有中居这个混蛋，居然在齐国人面前逃跑？他要是和山田一起夹击殷胜之的话，早就把殷胜之给杀了！”

　　“不要说中居那个笨蛋了，已经被大人给关入黄泉奈落了……那个殷胜之敢杀我东倭法师，我等一定不能饶过他！”

　　“不能让他成长了啊，得找个机会杀掉他……”

　　“是啊，可惜阿尔弗雷德王国不允许我们出兵……”

　　诸人说起殷胜之来又是痛恨，又是忌惮。殷胜之在短短的两年之中成为正式法师，而现在距离他成为法师也就不过一年多，但是已经拥有了高等法师的实力。

　　说起来，这些东倭人甚至比大齐人要更加相信殷胜之早晚有一天会成为大法师的！

　　也越是因为如此，越是让他们忌惮！

　　他们都是亲眼看到东倭是怎么随着香取管吾成为大法师之后，强大起来的。

　　以一人而兴一国，这在大法师手中，真不是说说！

　　一时间整个屋子里都叫嚷纷乱成一片，一直到香取管吾轻轻咳嗽一声，整个房间奇迹一般的尽数都安静了下来，落针可闻。

　　不管是执政的关白，征夷大将军，还是那些高等法师此刻都是噤若寒蝉。

　　“忍，诸君，戒急用忍！”

　　“是！”包括关白，大将军在内，所有人都低头应是。

　　“阿尔弗雷德人早晚有一天会明白过来，我们的选择是对的，现在且让我们先忍耐吧！不过，殷胜之那小子的所作所为也不可不防。给我派出高手，杀了殷胜之，破坏那生产线……甚至那些法师学徒，也尽量不要放过！”

　　香取管吾淡淡的说着，然而眼中杀机毕露，他对着旁边的空气说道：“山口，殷胜之此子虽然成为法师时间不长，但是颇为难缠。我的一个分身在中土陨落，怀疑就和此人有关，不能轻视，你亲自带人走一趟吧！”

　　随着香取管吾的声音，一个黑衣蒙面的法师身形浮现在空气之中，他单膝跪地，低头应是，接着消失在了空气之中。

　　四周的法师们都露出了喜色和忌惮的神色，显然即使是高等法师们，对于这位山口也都有些忌惮和害怕。

　　又似乎都觉着这位山口亲去刺杀殷胜之，根本就是觉着手到擒来的事！

　　……

　　“我心里有些不安定，也不知道是不是有什么危险出现？”

　　但是很快殷胜之就自己摇了摇头，虽然有些心中不安，但是并没有危险的感觉出来。

　　难道是自己实力下降的原因？

　　上次海上一战，殷胜之战绩纵然辉煌，一战而击杀东倭高等法师，赢得是干净利落。

　　但是，却没有人知道，殷胜之损失极其惨重。

　　击杀那位东倭高等法师的代价是地狱古堡几乎全毁，修复起来，起码都需要半年以上的时间。

　　而且恐怕需要一千颗以上的魔晶，才能将地狱古堡重新构筑。

　　而且这还不算，殷胜之在地狱古堡之中苦心收服的数万傀儡，也大部分玩完。

　　只有少数珍贵的傀儡，比如小恶魔这些，被康纳利维斯给保护了起来。

　　所以说，殷胜之的损失也是相当惨重！

　　当然，不管多惨重，能够付出这么大的代价，拼掉东倭的一个高等法师，也是划得来的。

　　只是，这么一来，现在殷胜之的力量就被大幅度削弱。

　　第二元神的力量暂时被废掉，也就只剩下元神本尊的力量，也就不过只是星体法师而已！

　　所以最近一段时间，殷胜之哪里都不去，就老老实实地呆在南明岛上。

　　这里戒备森严，高手众多，却是最为安全的所在。

　　总之，殷胜之现在自知自己的实力衰弱很多，干脆就躲着不出来，根本不给人暗杀自己的机会！

　　不过饶是如此，除了教学之外，殷胜之也没有闲着。

　　除了第二元神依旧在不断修复地狱古堡之外，殷胜之还要抽出精力去探索那些异度空间，或者是那异形怪物。

　　所以，显得要比以前还要更加忙碌，也没有时间出去做些什么！

　　此时感觉到了一些危险不妥，却一直没有想到危险从何而来？

　　想不明白，就暂时放在脑后，更加何况，眼前也不是分心的时候。

　　因为，这时候，他的眼前是一个重要的实验！

　　也许是这个实验可能会出岔子吧？这就让殷胜之要更加小心了！

　　今天一大早，殷胜之巡视空间的时候，就接到了巫医巴洛的消息，说是对于异形怪物的研究有了很重大的进展。

　　所以，殷胜之此刻站在巫医巴洛的解剖台前，看着他的施为。

　　“哈哈，主人，我已经找到了改变这些异形的生命本质遗传信息的办法了……”

　　巫医巴洛的第一句话就把殷胜之吓了一大跳。

　　不过仔细想想也不奇怪，在梦中前世，十九世纪的时候科学家们就已经发现了这种东西。

　　而不论是物质世界，还是这恐怖故事空间，大部分的科学技术也许比不上梦中前世发达，但是有些技术因为有着超凡力量的原因，反而要更加超出。

　　比如巫医巴洛，早就知道有着类似于梦中前世的去氧核糖核酸的物质，被其称之为生命本质信息物质。


第五十五章 异形怪物研究

　　但是现在其这么快，居然就找到了能够改变异形怪物的生命本质信息的办法，实在是十分出乎殷胜之的意料之外。

　　所以，殷胜之只是问：“你如何改变其生命本质遗传信息的？”

　　“这太简单了，催眠！直接对其进行深层次的催眠，就能够改变其本质遗传信息……”巫医巴洛洋洋得意。

　　“这么简单？”殷胜之吃了一惊。

　　也许在梦中前世，进行深层催眠很困难，但是对于殷胜之这种能够铸造心迷宫的法师来说，实在太过容易了！

　　不过，催眠这种怪物，简直太过异想天开了吧？

　　“当然，不过发现起来，可不那么简单。我在解剖它们的脑部时候意外发现了这个……”

　　说着，巫医巴洛将一颗黄豆大小的晶石递给了殷胜之。

　　魔晶？

　　殷胜之看到第一眼的时候就几乎失声叫出来，但是很快发现这东西又有些像是卡拉水晶！

　　或者确切的说，是一种在卡拉水晶和魔晶之间的一种水晶。

　　“每一个异形怪物的脑部中枢都有这个，这是最大的一个，其他只有这么大……”

　　说着，巴洛指指一些如同芝麻大小的水晶。

　　“这是它们的灵魂中枢……你可以用精神力灌入其中试试……”

　　在罗巴洋洋得意的解释之间，殷胜之已经将精神力灌入到了那颗黄豆大小的异形水晶之中。

　　就见到这颗小小的水晶开始发出光芒来。

　　而殷胜之更是能够感觉到，自己的精神力通过这颗水晶能够放大……

　　这几乎像是法师的法杖，又有点类似于卡拉水晶。

　　“只要通过这些异形怪物脑部的水晶，就能够控制其细胞，甚至控制其生命本质信息……”

　　巴洛的话都没有说完，忽然张大了嘴巴，在殷胜之的法力灌注之下，这颗水晶缓缓汽化，变成了一团氤氲漂浮着的光雾，其中隐约见到无数的类似符号一般的复杂构造！

　　“这这……”巴洛可没有这么强大的法力，从来没有想到过，这些水晶居然会生出这种变化来。

　　而殷胜之也是皱眉，道：“这其中似乎蕴含了许多复杂的信息……你不是说异形怪物的生命本质遗传信息是在其身体每个细胞之中记载着么？”

　　“是……是的，我没有想到，这……”巴洛结结巴巴地说道。

　　“那对于这些水晶你还有什么了解？”殷胜之皱眉问道。

　　“其实就是卡拉水晶，我在发现它们脑部有着这些水晶的时候，喂给了他们一些卡拉水晶，结果果然发现他们的脑部的水晶长大了……原本这颗水晶只有芝麻大小，但是我喂了那个异形怪物卡拉水晶之后，它的脑部水晶就长这么大了！”

　　殷胜之微微皱眉，想起自己当初见到这异形怪物之后，其对卡拉水晶果然有着一种十分贪婪的表现。

　　不过，殷胜之暂时不关心这些。他问：“就是通过这水晶来催眠这些异形怪物么？”

　　“是的，我试验了一下，这家伙最为危险的就是其繁殖力，或者说是分离本质遗传信息的力量。我现在只是找到了初步控制他们的办法，那就是控制他们的生存周期，不让他们有着太长寿命，这样一来，他们就很难大规模扩散……我可以给你来做一个试验……”

　　巫医巴洛所说的十分复杂，但是实验做起来却是十分简单。

　　他将一个异形怪物的一块肉喂给了一个小白鼠吃了，关入一个特制的玻璃箱子之中。

　　很快，也就不到半个小时，那小白鼠就开始发生异样，接着没有过去十分钟，就见其肚子破开，一个破腹虫已经生出，凶悍的攻击着玻璃箱想要逃出。

　　然而，这玻璃却是特制，又哪里是那么容易打破？

　　又过短短数十分钟，这破腹虫居然再次长大，筋骨纠结，生出骨刺，口中不断滴下涎水，落在玻璃上，冒出青烟来，看起来模样狰狞，却已经是成熟体了。

　　殷胜之看得脸色微变：“居然成长如此之快！”

　　要知道，他经过多次试验，清楚的知道异形从寄生到破腹而出，需要长达数个星期的时间。

　　而从破腹虫到成熟体，却是需要丰富的营养。营养越多，其成熟越快……

　　而现在这场试验，这异形从寄生到破腹只用了短短数十分钟，而没有任何食物的状态下，其又很快成熟。

　　这完全超出了殷胜之对于这种生物的认识。

　　他正想问巴洛，你是怎么做到的！

　　但听巴洛说道：“现在这异形的生命只剩下不到五个小时了。能量守恒，这异形没有足够的能量却如此快的成熟，完全是催发了他们生命本质的力量。当然，我们也可以这样！”

　　巴洛说着，口中发出一声尖叫，正在拼命撞击玻璃的异形怪物身体猛然一颤，接着倒在地上，就见其身上不断传来轻响，整个坍塌了下来。

　　接着，整个异形彻底消失，留在玻璃箱中的就只剩下一堆黑色的灰烬。

　　就好像是木炭被彻底烧过，所剩下的细细粉末！

　　“我们也在催眠它的时候，可以限定一个信号，只要传出这个信号，就能够让这虫子的脑部水晶自动散发力量焚烧，或者是让其生命能量燃烧……不留下半点后患！”

　　此刻，他所说的生命能量，有些类似于细胞能量的意思，又有些不同，是巫师的专用名词。

　　巫医巴洛得意洋洋，不过现在他还真有得意的本事！

　　尽管殷胜之还不知道这其中的理论原理是什么，但是初步掌握了这异形怪物的弱点，却也让殷胜之安心了不少！

　　“干的太好了！”殷胜之夸奖了几句，并没有问他想要什么奖励。

　　对于这种类似于疯狂科学家的家伙来说，有的研究就是最好奖励了！

　　他正想继续问巫医巴洛，关于这异形怪物的研究成果。

　　却在这时候，有人脚步匆匆，来到了他闭关静室之外，疯狂敲门：“祭酒大人，不好了，我们有学徒死了……”


第五十六章 暗杀！

　　自从这开窍药剂的生产线运来以后，南明岛的防卫再次加强，派来一个连驻扎于此，主要是为了防护生产线。

　　不是不想派出更多的部队驻扎于此，而是不必要，因为殷胜之打算按照国外军校的旧例训练学兵。

　　以前南明岛就有着学兵，但是缺少法师和学徒，这些学兵也就只是空架子而已。

　　如今法师学院开学半年过去，勉强培养了一点学徒出来，可以和学兵们混编一处了。

　　有着数百学兵在，就用不了太多的士兵守护在这里。

　　更不要说，这里是法师学院，别的没有二三十个法师还是有的，却是不信谁吃了熊心豹子胆敢在南明岛军校乱来。

　　这一日，却是休假，于文瀚苏如虎等一群学徒放假，跑到天宁城之中玩了一天。

　　法师学院的学徒有些修行进度巨很快，如同于文瀚苏如虎等人本来就有底子，再加上圣启之后，觉醒血脉，那就更是厉害。

　　如今，像是于文瀚苏如虎等人，已经都是中等学徒了。

　　而其他几个，当初被殷胜之开过小灶，入过恐怖故事空间学习的，这时候也都成了中等学徒。

　　这让军校之中的法师教授们连呼不可思议，心中百思不得其解。

　　要是大齐只是出了殷胜之这么一个天才，还说得过去，但是怎么可能居然出现了这么多？

　　难道他们都准备在两三年成为法师么？

　　还是根本就是法师之神偏爱中土？

　　没有谁说的清楚。

　　总之，此刻于文瀚等人放假，在城中各处景点逛了半天，中午却又在酒楼喝的酩酊大醉，发泄学习压力。

　　一直到下午太阳偏移，方才往南明岛赶回。

　　走到快江边的时候，此地荒草丛生，人烟不多。

　　苏如虎忽然头皮炸起，感觉到了危险。

　　这种感觉就好像是在山林之中，遇到老虎了一般。

　　他心中惊骇，虽然并不知道危险从何而来，但是口中已经大呼起来：“小心，有危险……”

　　话音都还没有落下，数道雪亮的刀光已经凭空斩向这些法师学徒们。

　　其中数个学徒反应慢了一点，已经被刀光抹过，溅血亡命。

　　一道刀光斩向张如虎的时候，他虽然喝了不少酒，但是刚才一惊，血液沸腾，居然化作一身冷汗，已经把酒水尽数排出。

　　此刻头脑变得无比清醒，大喝一声，一拳向着那长刀斩来的空气之中捣出。

　　还没有靠近，拳头上已经燃起了火焰，轰在空气之中，空气顿时起了一波波的涟漪。

　　但见一个全身土色，身材矮小，遮掩口鼻的蒙面人，被火焰拳头轰在胸口，顿时间带着长刀倒飞出去，还没有落地，已经被熊熊火焰将全身尽数吞没。

　　苏如虎如今的血脉觉醒不久，当然不可能有这么厉害的火焰了。

　　但是配合法师的学徒所可以使用的施法媒介，却是就将这火焰的威力提高了十倍不止！

　　然而，此刻能够像是他这样反击的只有三个人而已，其他能够躲过危险的，甚至连一半也都不到。

　　转眼间，十多个学员已经死去一半，只剩下五六个而已。

　　这些都是同窗好友，不久前都还在一起饮酒谈笑，指点江山，然后这么快就已经身首异处。

　　苏如虎看得目眦欲裂，却已经见十多个蒙面人都是凭空出现，已经把剩下诸人已经给围了起来。

　　“杀！”他大呼一声，不进不退，反而向着那些蒙面人杀了过去，却是生性凶悍，这般时候第一个想的还是杀人还击。

　　然而扑到一半，已经见到那些蒙面人射出形状古怪的飞镖，几乎已经把苏如虎给笼罩……

　　于文瀚也是安然无恙，并且能够反击杀掉敌人的学徒之一。

　　原本想要招呼苏如虎一声，互相配合，杀出重围，却怎么也都没有想到，苏如虎居然如此鲁莽，反而直接向着那些蒙面人杀去。

　　他心中也只有暗叹一声，跟着苏如虎杀过去，两人同窗同寝，交情最好，是怎么也不能坐视苏如虎一个送死的。

　　“死……”

　　清喝一声，于文瀚手中已经有着数把飞刀射出，直取诸蒙面人。

　　于文瀚觉醒了张氏血脉，张姓来自上古弓正，本就是张弓搭箭之意。

　　弓箭不易携带，那于文瀚身边带着几把飞刀作为平日练习。

　　此时见到苏如虎遇险，飞刀射出，堪堪围魏救赵，向着那些刚射出飞镖的蒙面人射去。

　　“嗤嗤……”声中，两个蒙面人已经中了飞刀，血流满地。

　　其他几个学徒也都是大叫，跟着冲出，都是年少热血之辈，见到同窗惨死，这个时候想的不是逃命，却是第一个念头都是报仇！

　　而苏如虎却是在一瞬间大喝，整个人缩成一团，周围除了火焰之外，更是有着一层兵煞之气冲出……

　　莫要忘记了，他除了是法师学徒，觉醒了血脉之外，更加重要的是，苏如虎还是兵家传人，自幼修炼兵家武技，可谓在法师学院这么多人中，武技可谓是第一。

　　居然一瞬间闯过了飞镖镇，虎入狼群一样扑入这些蒙面人之中，眼见着要大开杀戒。

　　忽然之间，一道光芒射在苏如虎身上。苏如虎周围环境陡然变化，已经人影不见，到处都是阴森森的畸形树木。

　　似乎他一瞬间就已经闯入到了一座诡异的森林之中。

　　此刻，不仅是他，就连其他几个学徒也都同样陷入了其中。

　　“不好，有法师施法，这是心迷宫之鬼树林！”

　　“是高级星体法师，大家小心……”于文瀚更是连法师等级都辨认出来，提醒各位。

　　低级星体法师还在凝聚心迷宫，中级星体法师将心迷宫彻底成形。

　　而高级星体法师却是已经将心迷宫和星体合一，威力大增，已经初步有着脱离幻化的力量了。

　　眼见这鬼树林如此凝聚，那于文瀚顿时辨认出等级，心中咯噔一声，已经暗叫不好。

　　若单是这些蒙面人，他们并不是太惧怕。

　　这些蒙面人虽然神出鬼没，隐现不定，但是并非不可力敌。

　　然而遇到高级星体法师就不一样了，恐怕这次危险了！


第五十七章 选择

　　想虽然是这么想着，但是于文瀚并没有胆怯，反而抛弃了一切疑虑。

　　他家传儒学，最重养气，心性。此刻危难之际，却绝不会抛弃同伴逃跑，而是生出了真正的拼命之心，也是因为如此，连生死都不顾及了，他反而彻底放松下来，向着心迷宫扑了过去。

　　星体法师施法，自然不可能距离太远，身形定然藏在心迷宫之中，只有找出来，杀掉这个施法的法师，才是他们唯一生路！

　　然而，谁也没有想到的却是，随着一声惨叫，和一个全身火焰的人影闯出，心迷宫却像是镜子一般，彻底的破碎了开来。

　　“是如虎……”

　　于文瀚一眼看出，那浑身浴火，撞碎心迷宫，闯了出来的人不是苏如虎又是谁？

　　而在他的手上，还提着一颗首级……并没有滴血，因为已经被烤糊。

　　“如虎杀了那法师破了心迷宫？”

　　怎么可能？

　　于文瀚不敢相信自己的眼睛。

　　可是这个时候，不管他相不相信自己所看到的那一切，总之，事实如此！

　　苏如虎当真凶悍的杀掉了那高级星体法师，破碎了心迷宫。

　　一切都发生在电光火石之间！

　　剩下的蒙面人发一声喊，居然全部四散逃开，消失的无影无踪。

　　“是东倭人，这些家伙都是该死的东倭人……”于文瀚狂怒说道。

　　当他们剩下的六个人全身带伤，回到法师学院的时候，惊动了整个法师学院。

　　有人居然暗杀伏击法师学院的学徒……

　　今天学院放假，出去游玩的学员的可绝对不止是苏如虎这些人。

　　当殷胜之看到二十多具法师学徒的尸体放在自己面前的时候，出离的愤怒了！

　　这些学徒每一个都是精锐，每一个都是未来可能成为法师的苗子，都是他辛辛苦苦正在培养的……

　　没有死在战场上，却是死在这种无耻的暗杀之中！

　　事实上不仅是他，就连其他法师教授，不论是巴布里森童话故事会的法师，还是阿尔利加的法师们也都愤怒发狂。

　　人们都是如此，对于自己为之付出努力的事物会生出感情来。

　　这些学徒们不仅是殷胜之自己努力教导，也是他们辛苦培养的弟子。

　　这些弟子聪明懂礼，对于他们这些教授们拥有足够的感激。

　　而他们这些法师教授，也在培养这些学徒的时候付出了足够的心血。

　　这些学徒们早上还欢欢喜喜的放假出游，而现在却都已经变成了冷冰冰的，血肉模糊的尸体，谁又能够接受？

　　“香取管吾一代大法师，为人居然如此下作……”

　　“按照我们法师的不成文的规矩，法师学徒是会受到优待，特别保护的。就算是在战场上，俘虏到对付国家的学徒法师，也尽量不能伤害！东倭人这么做，是违反了法师的规矩！”

　　法师培养不易，一个学徒往往需要漫长的十年时间才能成为正式法师，而且学徒又是那么脆弱。

　　因此，罗巴各国，甚至在阿尔利加等地都有着尽量不伤害对方学徒的规矩。

　　毕竟你伤害对方学徒，也可能让己方学徒受到伤害。

　　博弈之下，这个规矩虽然没有能够明文写下来，但是早已经成为一种不用说出口的潜规则。

　　而大多数时候，这种大家默认的潜规则甚至要比明面上的规则更加牢不可破！

　　东倭人现在却打破了这项规则，触犯到了法师们的禁忌，让人义愤填膺！

　　谁敢动手，必然会得到法师圈子的排斥。

　　可惜，这些事情在眼前都不重要！

　　重要的在于，眼前，还有杀手正在猎杀学院的学生。

　　“祭酒，不如我们出去接应一下其他还没有回来的学徒们吧，现在还有五十多个学徒没有回来。如果他们……”

　　如果再死五十多个学徒，那么法师学院的学徒一下子可就要死掉一大半了啊！

　　殷胜之轻叹一声，东倭人这是逼着自己出去啊！

　　他伤势还没有好，第二元神在上次海上和东倭的那位高等法师硬拼了一把，整个地狱古堡都已经破碎的七零八落。

　　而第二元神就寄托在地狱古堡上，同样受了重伤。

　　但是，此刻他不得不出去！

　　那五十多个学徒，就是东倭人的人质……

　　“你们守好学院，我出去接应学徒们！”殷胜之说道。

　　“祭酒，我们陪你去吧！”

　　“我也去！”

　　“算我一个！”

　　东倭人算是惹了众怒，这个时候连阿尔利加的外教们都看不过去，纷纷叫道，想要和殷胜之一起出去杀敌。

　　“不用了，你们守好学院就成了，我一个人出去。哼哼，如果不是我一个人出去，那东倭杀手肯定不会现身的……”

　　殷胜之心里清楚，现在还有五十多个学徒暂时没有见到尸体，那分明就是东倭杀手逼着让他自己一个人出去的。

　　他的最主要目的不在这些学徒身上，而是项庄舞剑意在沛公，依旧是在殷胜之身上。

　　他要杀的是殷胜之！

　　除非殷胜之一个人出去，否则对方是绝不会现身的！

　　“想要杀我，很好，我也很想杀掉你呢！”

　　殷胜之心中发狠，从来没有这么热切的想要杀过人。

　　只是，殷胜之现在的杀意虽然如同火烧，却依旧保持着一种冷静。

　　因为冷静，殷胜之才想得到这个！

　　并且，学院中的学徒更多，也还需要这些法师们的保护。

　　“殷祭酒小心……”

　　看着殷胜之其意已决，也没有人再劝。

　　经过上次的海上，殷胜之轻易斩杀魔宫法师的事情，学院里所有人都已经将其当成真正的高等法师，没有人知道殷胜之其实已经负伤，此刻所有人对殷胜之都充满了信心！

　　“祭酒大人，别的人不能跟着出去，我等不算法师，跟着出去应该没事吧！”

　　这时候，樊横开口叫道。

　　殷胜之嘴边露出一个微笑来，十分动人。

　　樊横这厮从来口口声声的自称法师，这个时候却主动自己不算法师……

　　心意殷胜之领了，不过他依旧摇摇头，没有说话，大步地向着南明岛外走去。


第五十八章 救人

　　不仅南明岛，就算是这附近，都是十分偏僻，人迹绝少之地。

　　守护岛上的士兵们已经紧张的封住了道路，布置岗哨街垒，如同大敌。

　　就在这种场面之中，殷胜之双手插兜，就彷佛在街上闲逛一样的出了南明岛，向天宁城方向而去。

　　公路都是新修的，远处江畔都是荒滩，长满了芦苇杂草。

　　时间已经近黄昏，一轮红日已经大半的隐入青山之下，留下半轮不肯就那么隐去，依旧照耀的满江都是红鳞。

　　然而这等景象并没有能够持续多久，太阳无力沉沦而下，淡蓝色的夜幕开始统治人间。

　　天地无人，彷佛只有殷胜之一个人行走在这无穷无尽的公路上，原本拉长的影子，也随之消失。

　　就在着这一刻，陡然之间，彷佛有着一张黑色的大口猛然张开，想要将殷胜之吞噬下去。

　　情况发生的太过突然，眼见着殷胜之没有防备，似乎就要被吞进去的时候，却只是见到殷胜之的身形晃了一晃，居然就从那黑色大口之下脱出，闲庭信步一般的走了出来。

　　四周重新归于寂静，彷佛一切都没有发生一般。

　　殷胜之继续向前而行，行不到多久，就听到奔跑的声音，却是一个法师学院的学员仓惶逃命，见到殷胜之之后，目露喜色，似乎想要叫喊什么，接着却软软的倒了下去，鲜血流了一地。

　　当殷胜之走近的时候，可以看到鲜血纠结，居然形成了一行中土文字：“不准躲避，否则杀光你的学徒……”

　　接着就见这些血液彷佛活了起来，变成一条血蛇，向着殷胜之的腿脚缠了过来。

　　殷胜之看也不看，一脚踩了上去，惨叫声中，那血蛇已经成了齑粉。

　　“你尽管把我那些学徒杀光，只要我杀了你，为我那些学徒们报仇便是！”殷胜之冷冷的吐出一句，继续前行。

　　他要表明自己的态度，绝对不受无礼的威胁，根本不会缴械投降。

　　梦中前世，看到很多愚蠢的电影，面临人质威胁的时候，听从劫匪的命令妨碍抵抗，结果自己和人质一起被杀……

　　那时候殷胜之就觉得马德智障，而现在他更加不可能智障了！

　　就如同他所说的，只要杀了这个东倭杀手，给自己这些学徒们报仇了便是！

　　何况，虽然说起来残酷。但是五十多个学徒，和一个高等法师相比起来，谁更加宝贵，还说不定呢！

　　为什么要说敌人是高等法师？

　　这不明摆着，除非香取管吾脑袋秀逗了，否则明知道殷胜之能够干掉高等法师，如何会派中低等法师前来送死？

　　保险起见，绝对会派出比殷胜之干掉的那个高等法师要厉害数倍的才成。

　　事实上，若非香取管吾不能轻易离开圣山，否则香取管吾真想亲自动手，干掉殷胜之！

　　殷胜之的脚步坚定，冷酷而有力。似乎被对方镇住了，随着殷胜之转过一个弯，就见到自己的学徒，还有三四十个，尽数被一群黑衣人抓了起来。

　　“这些家伙打扮的像是忍者！”殷胜之心中淡淡的嘀咕了一句。

　　却见着为首一个黑衣人单独出来，背后长剑，抱胸而立，见到殷胜之鞠躬说道：“早有意和阁下一晤，今天逼不得已施展这种手段，还请阁下海涵！”

　　殷胜之面上毫不动怒，淡然说道：“阁下见到我，可以放人了吧？”

　　“除非阁下肯走入我的恐怖屋之中，否则我肯定是不会放人的……”

　　这黑衣人说着，伸手一指，身边就已经出现一个黑色的光圈，彷佛黑洞一般，能够将所有的光线尽数吸入进去，甚至包括视线，乃至于意识……

　　有着一种看得久了，整个人的意识灵魂都被吸进去的感觉。

　　正是刚才陡然出现，差点把殷胜之吸入进去的东西。

　　“你先放人，我就进去！”

　　殷胜之很干脆地说道。

　　黑衣人沉默了，似乎再判断殷胜之所说的真的假的。

　　“放心吧，今天我不杀了你，我是绝对不会回去的，你不用担心这点……”

　　殷胜之的语调平静，就算是再说我一定会杀了你，也是那种毫无异样的语气，然而越发能够显出他必杀的决心来。

　　黑衣人沉默了良久，殷胜之厉害，他唯一能够有着必胜把握战胜殷胜之的地方就在于这个恐怖屋了。

　　但是，殷胜之似乎有着一种奇怪的本事，他不主动走入这恐怖屋的话，根本无法让他进入……

　　所以，此刻，这黑衣人犹豫了一下，忽然说道：“放人！”

　　手下的黑衣人们应诺，放开了那些学徒们。

　　所有学徒个个带伤，仓惶向着殷胜之这边跑来。

　　殷胜之淡淡的让开了一步，说道：“你们直接回南明岛去！”

　　那些学徒们闻听，急忙向着南明岛的方向而去。

　　“殷祭酒果然谨慎……”黑衣首领笑呵呵地说道。

　　刚才那些学员向着殷胜之冲过来，殷胜之却让开了路，让他们直接回南明岛。

　　所以这黑衣人说殷胜之谨慎，却是怕这些学员之中说不定混的有刺客。

　　殷胜之从来没有忘记过，东倭人十分擅长施展火傀儡！

　　“对于你们这些东倭贼子……”

　　一句话没有说完，殷胜之疏忽不见，再出现的时候，已经在那黑衣人群之中，也不见殷胜之如何动作，但见一道黑云已经将他们全部笼罩。

　　黑衣首领惊怒交加，喝道：“你做什么……”

　　就想冲入那雾气之中，然而还没有靠近，一种极端危险的感觉，还有他的脸上皮肤等等都已经开始发麻……

　　这是什么毒？

　　黑衣首领也是玩毒的大行家，然而却也对于这种毒气忌惮万分，急忙后撤。

　　却是见到了殷胜之已经从黑雾这种走了出来，淡淡地笑道：“我刚才不是说了，我要杀光你们！”

　　那黑衣首领猛吸一口气，冷静下来，道：“殷祭酒，我忘记和你说了，你的那些学徒们都已经中毒，如果没有解药的话，他们活不过三天！”


第五十九章 封禁

　　“是嘛，拿你的命来换，似乎也不算亏！”

　　两人言语交锋，处处想要让对方动摇，慌乱。

　　却并不是单纯在耍嘴皮子，耍狠！

　　此刻，这位黑衣首领诡异一笑，说道：“想要杀我，那就来吧！”

　　说着，一闪身却是进入那黑洞之中，消失不见。

　　“好像真的是一个异度空间……”

　　殷胜之嘴角露出一丝丝笑意，毫不犹豫的跟着进去。

　　却是殷胜之早就有已经吓了决心，进入这空间之中。

　　刚才之所以杀掉那些黑衣喽啰，是怕自己进入这空间之后，那些黑衣人前去追杀学徒。

　　此刻听说自己的学徒们中了毒之后，殷胜之反而暂时放心下来。

　　既然中毒，那应该就再没有人会去追杀他们了！

　　如此殷胜之彻底放心下来，干脆利落的踏入这片空间。

　　如果是别的手段，殷胜之也许还会考虑考虑，但是遇到这种异度空间，殷胜之却是丝毫不惧。

　　天蓝蓝的，海水也是蓝蓝的，远处可以见到一座风格怪异的城堡高踞在山顶。

　　之所以说这个城堡风格怪异，是因为这座城堡有着罗巴城堡的底子，也就是说下半部分是罗巴那种典型的石头城堡，但是在上半部分却被改造成了东倭城池的风格，各种瓦顶，还有什么天守阁一应俱全！

　　然而这一切，都还没有等殷胜之看着真切，就见到一大群的骑着战马的骑士，后面带着步卒，从城堡而出，向着殷胜之冲来。

　　“殷祭酒，束手就缚吧，在这里你是施展不出任何法师的力量的，不论是心迷宫，还是魔宫……”

　　一个声音大笑着在殷胜之耳边响起，却见不到人，分明正是刚才那黑衣首领的声音。

　　此刻他正在云峰雾绕的一座神社之中，盘膝而坐，似乎就在云端，低头朝下面的云层望去，可以清楚的看到殷胜之的一举一动。

　　此刻，随着他说话，手指蘸着云雾写下了一行字，禁心迷宫……

　　随着这几个字出现，殷胜之试了一下，果然发现自己栽再不能施展这心迷宫的力量。

　　一种强大的力量彷佛自四面八方，这个空间本身而出，狠狠地将挤压着殷胜之，封禁着他，让他的力量施展不出来……

　　禁星桥！

　　禁魔宫……

　　随着这黑衣人一行行字写出，殷胜之的力量居然一点点被剥夺，心迷宫，星桥，甚至那魔宫都被封锁！

　　事实上，现在殷胜之根本也就没有什么魔宫好施展！

　　他的本尊也就不过只是星体高级的法师而已，而地狱古堡已经碎裂还没有时间修复……

　　修复这地狱古堡，起码也要半年一年的时间！

　　殷胜之脸色虽然不变，但是已经暗自为这种力量所震惊，心中思忖道：“这到底是什么力量，居然有这种能力？”

　　另外一边，那黑衣首领显然也不轻松，越写越慢，尤其是写到最后禁星桥的时候，已然一口鲜血喷了出来。

　　接着他就哈哈大笑：“封禁了你这些力量，我看你还能如何？”

　　话刚刚说出口，忍不住又是一口鲜血喷出，脸色彻底苍白，有着一丝元气大伤的模样。

　　殷胜之不动声色，尽管法师的力量被封，但是他丝毫没有觉着奇怪，因为他早在自己的那些恐怖故事空间之中就发现，每个空间之中都各自有着限制。

　　尽管这个空间之中的禁制力量来得太过诡异，即使是将殷胜之身上的力量封锁。

　　然而面对那些来势汹汹的数百军队，殷胜之却是没有半点害怕动摇的意思，更加没有转身而逃。

　　不说这片空间之中他能够逃到哪里？

　　就说四条的马怎么也比两条腿的人跑的更快。

　　最重要的是，你当真以为殷胜之不能施展法师的力量，就没有战斗力了么？

　　殷胜之可非是那种典型的法师，除了心迷宫星桥魔宫这些力量之外，他并非是没有克敌制胜的手段。

　　倏忽之间，骑兵已经杀到，彷佛是害怕殷胜之逃走，这些骑兵抛下步兵，当先就向着殷胜之杀了过来。

　　数十骑带着滚滚烟尘，和无尽煞气向着殷胜之扑来。

　　若是有着心迷宫等力量，对付这些骑兵并不是什么难事。但是现在，这些骑兵却足以发挥出巨大的力量……

　　虽然只有数十骑冲锋，但是马蹄声隆隆，不仅带着滚滚烟尘，地上的小颗石子都要弹跳了起来，彷佛地震了一把。

　　这种威势，莫说对面只有一个殷胜之了，就算是一个没有久经训练的军队，哪怕是上千人都有可能面对骑兵的冲锋未知恐惧，转身而逃……

　　在历史上，这种情况不知道发生过多少次！

　　然而，那只是对于普通士兵，至于对于殷胜之来说，就在这些骑兵冲到身前还有数丈的时候，他已经抢先扑出，如同猎豹一般的将为首一个还没有做好攻击准备的骑士给扑下马去。

　　然后自己堂而皇之的坐在了战马上，一切都发生在电光石火之间。

　　所有人都还没有反应过来，殷胜之已经高踞战马之上，摘下了马上的镰枪，挥舞之间已经将四周的几个敌人扫落马下。

　　跟着，就是一团黑雾涌出，将所有骑兵尽数笼罩。

　　只有殷胜之一个人骑马冲出！

　　浓雾许久方散，当散开以后，可以见到，所有的骑兵连人带马都已经倒毙在地，身上皮肤到处发黑，有着腐蚀过的痕迹。

　　正是殷胜之所创造的腐蚀雾气！

　　这酸性雾气来自于上次殷胜之从某处恐怖故事空间之中抓住的怪物虫子，有着比王水更要厉害的腐蚀性。

　　原本这种雾气敌我不分，危险之极。

　　但是殷胜之身边有着星门的力量相护，并不怕这雾气沾染到自己身上，所以才敢在这般近距离使用。

　　此刻一举灭掉那数十骑兵，打马就向着远处而去。

　　许久之后，两条腿的步兵们才赶到过来，看到满地的人马尸体，都是愤怒发狂，举着兵器嗷嗷大叫，想要追上殷胜之将其杀死报仇。

　　可惜，这个时候想要追击殷胜之可没有那么容易了！


第六十章 鹊巢鸠占

　　殷胜之这一逃走，大大的出乎了那位黑衣首领的意料，他的声音在殷胜之的耳边响起：“殷祭酒，你不是想要杀我么？现在你到哪里去？”

　　“哈，我都没有想到，殷祭酒你居然还有这么胆怯的时候……”

　　殷胜之充耳不闻，一言不发。尽管那位黑衣首领的声音不时在自己耳边响起，但是殷胜之丝毫发现不了这黑衣首领身在何处。

　　然而，不论殷胜之打马跑的再快再远，那声音就一直在他的耳边，彷佛那黑衣首领一直跟在他的身边一样！

　　“看来这家伙掌控这方空间的程度比我强大的多……”

　　殷胜之心中思忖着，怕是只有这么一个可能，才能出现这种情况！

　　他冷笑一声，忽然拨转马头，再次向着那城堡奔去。

　　这一出大大出乎黑衣首领的预料，他以为殷胜之仓惶逃跑，却怎么也没有想到殷胜之居然会杀出这么一个回马枪来！

　　那数百士兵跟在马后追击，早已经跑的筋疲力尽，同样也没有想到殷胜之居然会杀回来，一时大乱。

　　不过这般时候，他们早已经体力耗尽，便是想逃也逃脱不得，眼见着殷胜之单人独骑冲过来，居然有着千军万马的威势，这些是士兵顿时慌乱手脚。

　　然而谁也想不到，殷胜之正要骑马冲入那些士兵之中，斩杀几个带头的，将其他人驱散，哪里知道“轰”地一声巨响。

　　一道天雷陡然从空中而落，轰了下来，几乎劈中了殷胜之。

　　幸好殷胜之反应够快，一瞬间滚鞍落马，翻滚到了远处。

　　然而他胯下的战马却是没有那么好运了，直接被天雷劈中，倒在地上四肢抽搐。

　　见到殷胜之被雷劈落马，刚才那些四下逃命的士兵们再次围了上来，都是露出凶狠之色，提着长枪等物就向着殷胜之刺了过来。

　　殷胜之毫不犹豫的又是一片腐蚀之雾挥了出去，即使是在海边，海风极大，然而这雾气却也并不消散，直接笼罩住了那些士兵，转眼间这些人就死了一地。

　　剩下的士兵再没有胆子杀来，却是逃的远了！

　　“轰隆，轰隆……”

　　又是几道雷霆落下，然而却又哪里轰得中殷胜之？都被殷胜之干净利落的躲过，居然依旧向着城堡杀过去。

　　那城堡在山上，山脚之下，居然似乎还有着一个小镇，只有一些简单的篱笆围住。

　　见到殷胜之来了，居然从镇子之中跑出百十个东倭镇民，提着木棒锄头等物就向着殷胜之冲了过来。

　　“找死！”

　　殷胜之心下发狠，现在难道连这些普通的村民也敢找自己麻烦了么？

　　又是一道腐蚀之雾出去，转眼间这些普通百姓就已经死的精光。

　　“没有想到，鼎鼎大名的殷祭酒居然如此辣手，居然连普通百姓也都杀……”

　　呵呵，还真好笑，这些村民能够过来杀我，反倒不许我杀他们了？

　　“汝之百姓，吾之敌人，莫说杀这么几个，便是把你们东倭屠光，我也不会眨下眼睛！”殷胜之淡然以对。

　　顿时间，跪坐在一座大雾笼罩的神社之中的黑衣首领感觉到了殷胜之深深的恶意，他丝毫不怀疑如果有这一天，殷胜之率领大齐打败东倭之后，还真的有可能如此做……

　　他发呆的看着面前的雾气之中投射出来的殷胜之的行踪，心中惊惧之余，却也下定决心，无论如何也要把殷胜之留下，杀死，绝不能让他活着出去！

　　“可惜的我律令术只能封锁住这三种力量……或者说，我的律令术只能封锁住空间类的力量……”

　　黑衣首领喃喃自语，忽然拍拍手，外面顿时有两个人走了进来，拜伏在地：“不惜一切代价，一定要把殷胜之给杀死！”

　　“是，那么我们现在是不是要立刻围攻……”

　　“立刻攻击！”

　　原本打的主意是追兵在后面保持压迫，而不攻击，让殷胜之丝毫不能休息，一点点的将他的精力和锐气耗尽，那个时候就可以派出百鬼对付殷胜之……

　　然而，现在这黑衣首领改变主意，他对殷胜之生出无比的忌惮，生怕夜长梦多，时间长了会出什么篓子，已经决定不惜一切代价，也要将殷胜之斩杀。

　　“是！”两人再次低头应是。

　　这时候，殷胜之冲入那镇子之中去了。

　　镇子里似乎只剩下老弱妇孺，然而同样十分勇悍，见到殷胜之杀光了村子的男人，此刻居然都嚎叫着冲出……

　　结果也就不过只是让殷胜之手中多了几条人命罢了！

　　他把这镇子当做自己的家一般，随意闯入进去，看了几家屋舍，心中越发古怪。

　　这些屋子居然都还是罗巴古典建筑模样，只是住着的却都是东倭人。

　　鹊巢鸠占！

　　一个词浮现出殷胜之的脑海来。

　　他并没有在这镇子之中久留，而是大摇大摆的向着山上走去。

　　一路却连阻挡自己的敌人都没有，任凭殷胜之就那么大摇大摆的走到城门口。

　　却见城门口居然有着一座小山，人头堆成的小山，数百颗人头，个个龇牙咧嘴的堆了起来，面向殷胜之露出痛苦仇恨之色。

　　殷胜之一眼认出，这些就是刚才那些逃跑的士兵，想不到他们逃跑回来，居然都被砍了头！

　　就在这时候，那些人头的脸上表情居然都发生了变化，变得狰狞扭曲起来，一个个咬牙切齿，甚至张开了眼睛，死死地瞪着殷胜之。

　　若是换了一个其他人来，见此表现早就被吓的魂飞魄散，然而殷胜之却是见怪不怪，冷笑一声：“你们活着的时候我尚且不惧，现在死了，还想吓谁？”

　　一句话都没有说完，但见突兀的从空气之中闪现出一道刀光，从背后斩向刘胜。

　　然而，殷胜之背后像是长着眼睛一般，即使被这堆人头吸引了注意力，然而刀光及背，忽然之间一道银光过处，一个神将已经挡在了他的身前，大刀横举，已经挡住了这一刀！

　　“银傀儡！”

　　随着刀光，一个黑衣蒙面人从空气之中显现出身形来，口中叫道。


第六十一章 压制

　　这方空间虽然限制住了心迷宫等一系列的力量，但是对于银傀儡显然限制不住。

　　然而就在这个黑衣蒙面人现身出来，大叫银傀儡的这一刻，又是七八道刀光突兀而出，居然向着殷胜之斩来。

　　居然是声东击西之计！

　　然而殷胜之连眼角也都没有抬起一下，身边同样冲出七八道银光，各自挡住刀光……

　　却是殷胜之身边出现了七八个银傀儡来！

　　眨眼间，众多银傀儡就已经和现身出来的黑衣蒙面人战在了一处。

　　“这么多的银傀儡……”

　　眼见着殷胜之身边的银傀儡几乎像是无穷无尽，连那神社之中的黑衣首领也都为之愕然。

　　让他愕然的还是接下来发生的一切，但见殷胜之自己也都没有闲着，手中不知道从哪里夺过来了一把长刀，如同闲庭信步一般的游走在战场上，不经意的出刀，每一刀过去，必然有着一个黑衣蒙面人血溅五步。

　　却是剑法极其高超！

　　“好啊，这齐国的法师果然和罗巴法师不一样，却像是我们东倭法师，拥有种种其他的力量……”

　　冷笑之中，就见那堆人头尽数飞起，向着殷胜之闯了过来，嘴巴大张，露出牙齿，彷佛一个个都想从殷胜之身上咬下一团肉来。

　　这时候的殷胜之早已经不是当初在布列瓦时候的殷胜之了，当时是法师学徒，不好习武，他的武技只是一个空架子，只是梦中前世的经验记忆。

　　而一路回到大齐以来，他早已经将这些东西尽数捡起，此刻身手绝非当初可比。再加上一身强横法力，便是不动用心迷宫等力量，绝非容易对付！

　　此刻手中抢过来一杆长枪，虽然用着不是太过顺手，然而枪势舞动，无数飞来人头根本就近不得殷胜之身前两丈，尽数都被长枪挑飞出去，摔的如同烂西瓜也似！

　　“果然好武艺，任谁也不会想到，堂堂高等炼金法师的弟子，法师最正统的传人，居然会有这么厉害的身手……”

　　虽然赞叹着，但是这黑衣首领反而平静了下来。

　　因为此刻人喊马嘶，却是城门大开，一支数千人的士兵，已经将殷胜之给团团包围住了。

　　“嘿嘿，任你再是厉害，施展不出法师的力量，人力有时而穷，我看你如何回天？”

　　事实上，就算是法师，如果被大军围困住了，不能够及时逃走，也只有殒命的份儿，更何况殷胜之现在？

　　在黑衣首领的冷笑之中，足轻们开始在小旗的率领下，缓缓地，向着依旧在打斗的战场上包围了过去。

　　然而随着最后一声惨叫，所有的黑衣蒙面人尽数都被格杀。

　　这些黑衣蒙面人都是三级以上的精锐，然而尽数丧身在殷胜之手下，让这黑衣首领十分心痛，不过只要能够杀掉殷胜之，一切都是值得的！

　　他现在对于殷胜之无比忌惮，看到殷胜之表现出来的层出不穷的本事，越发认定了殷胜之早晚就是东倭的最大敌人！

　　然而却见殷胜之随手一指，九道银光已经向着围过来的步轻冲去。

　　那些步轻数量虽然多，不过却是最低等级的士兵，身上连甲胄也都没有，如何是这些二级的地煞神将的对手？

　　九个地煞神将闯入过去，简直就是虎入羊群，大开杀戒！

　　“居然敢杀我士卒，给我死！”

　　却在这时候，一队骑兵已经冲了过来，当先将领大喝着，率队冲过来，当先一枪刺出，彷佛聚集了无数的煞气，宛如火焰一样的在长枪之上熊熊燃烧。

　　这一枪刺出，几乎天地变色，当先的地劣星将抵挡不住，伸出武器格挡，却被这一枪连着武器一起给挑飞出去，接着一枪却是刺入地劣星的胸口。

　　轰，火焰爆燃之间，地劣星已经粉碎而去。

　　“一枪讨取……”

　　枪势不停，接着前冲，几个足轻被挑飞开来，这一枪却已经直取第二个地煞神将地戚星。

　　关键时候，那地戚星同样伸出武器格挡，然而又哪里能够格挡住这种带着一军煞气的强横一枪？

　　同样被这枪点中胸口，倒飞出去，化为星光飘散。

　　枪势依旧不停，眼见着这一枪就向第三个地煞星将刺去，居然似乎想要凭自己之力，将这九大地煞神将尽数干掉！

　　“东倭人果然也学到了兵家秘技，可惜只凭自己武勇又算得了什么？”

　　殷胜之目光一闪，实际上这个时候那将领连杀两大神将，枪势已经有些衰竭，再不复最初那种无坚不摧的锋锐。

　　此刻再击杀了第三个地煞神将之后，枪势有弱了几分！

　　“就是现在，擒贼先擒王……”

　　又是九道银光冲出，射向了那将领，那将领大喝一声：“来得好！”

　　浑身上下的兵煞之气宛如火山爆发一样的激昂燃烧，大有举火燎天之势……

　　然而这九大神将却已经是从地魂星一直到地角星的四级银傀儡，力量要比刚才的三级银傀儡强大的多。

　　又是趁机偷袭杀出，而且是九个一起攻击。

　　那东倭将领咆哮之间，火焰一瞬间似乎已经将三个地煞神将笼罩进去……

　　但是下一刻，剩下的六大神将，却是已经将其斩的七零八落！

　　整只军队的军气集合在这将领身上，随着将领身死，军气顿时散乱开来，也让整只军队士气崩散，向着四面八方的逃脱开去。

　　殷胜之没有追杀，这等情况如何追杀得完？

　　然而，还没有等到殷胜之收回了剩下的银傀儡，就又是一种让人觉着压抑以极的力量生生压制了过来，彷佛沉重无比的大山一样，让殷胜之几乎动弹不得。

　　跟着，又是一道雷霆劈下，眼见着就要劈中殷胜之的时候，一道银光主动迎了上去，撞上雷霆，双方互相消弭。

　　却是殷胜之居然投出剩下的一个银傀儡，硬抗住了这道霹雳。

　　然而眼见空中电光闪烁，也不知道多少霹雳就要落下来的时候，殷胜之终于挣脱了束缚的力量，兔起鹘落，跳跃翻滚，躲开了一道道霹雳。


第六十二章 反制手段

　　还没有等到殷胜之喘息一口气，就见到满地的血水似乎受到了什么神秘气息的吸引，逆流了起来，居然流回到了那些战死的尸体身上，接着就见到这一具具尸体居然站了起来，各处伤势恢复……

　　与此同时，一股强大的意志降临下来，原本逃跑的那些士兵们身子顿时一僵，然后也不知道怎么地，就转过身来，眼中凶光大盛，向着殷胜之重新围杀过来。

　　就好像时光逆转，这些尸体都还没有受伤，死亡的时候一般，悍不畏死的向着殷胜之冲来。

　　在这般关键危险时刻，殷胜之抬头望天，这空间之中，见不到太阳，彷佛一直都被阴云遮蔽。厚厚的压在人身上……

　　而在那云层神社之中的黑衣首领，却正正对着殷胜之的目光，忽然有着一种殷胜之看到了他，正在目光对视的感觉！

　　殷胜之的满脸都是冷笑，笑容之中带着一种说不出的冰冷杀意。

　　这让他一怔，却不知道为何有着一种下意识躲开殷胜之目光的感觉……

　　黑衣首领强自忍住，却道：“殷胜之你已经是瓮中之鳖，还能怎样？束手就缚吧！”

　　而此刻，殷胜之却是充耳不闻，抬眼望天，他当然看不到那黑衣首领，然而却有着整个空间都在和自己作对的为敌的感觉。

　　刚才殷胜之当然不是漫无目的的乱闯，躲避追兵。

　　而是有意在探查这方空间的情形。

　　却发现这个空间规模极大，最起码已经超出百里，都还没有看到边际。

　　而且这空间等级极高，最起码也是七级以上。

　　最重要的是，殷胜之发现种种迹象表明，这方空间的各种建筑，文明痕迹，原本都是罗巴式样的。

　　但是现在却都被改造成了东倭模样，不单单只是殷胜之最初所见到的那个城堡。

　　这一路来，殷胜之看到了许多没有彻底改造完成的痕迹……

　　“莫非这个空间，也是巴布里森童话故事之中的一个恐怖故事空间？被这个黑衣首领得到了，改造成现在这般模样？”

　　他越想越是可能，有着目的再看，就发现了更多的端倪。

　　原本各处都是罗巴古典时代的风格，然而现在到处都已经被东倭人占据，改造成了东倭风格。

　　那么东倭人为什么要这么做呢？

　　殷胜之微微有些奇怪，东倭人为什么要将这个空间改造成如此模样？

　　殷胜之原本以为，如果这里当真是巴布里森童话故事空间的话，那么很可能这些东倭人在此寻找的是卡拉水晶……

　　说不定，这个空间之中有着卡拉水晶矿！

　　一想到这里，殷胜之顿时怦然心动。

　　要知道，他在自己的那几个恐怖故事空间之中，也寻找过卡拉水晶矿的下落，但是却都没有。

　　而眼前这个空间，却要比殷胜之手中空间大得多，也高级的多。

　　再加上这些东倭人的举动……殷胜之实在看不出殖民这片空间到底有何用处？

　　除非这片空间有着卡拉水晶矿！

　　然而现在，殷胜之抬眼望天，想到的却不是那什么卡拉水晶矿。

　　而是，莫非正是因为如此，这黑衣首领才能彷佛神祇一般，掌控这方空间？

　　殷胜之进入这片空间的目的十分明确，就是为了杀掉那黑衣首领的。其他都是放在第二位的！

　　此刻情势不利，殷胜之心中暗道，也罢，原本犹豫着是不是要施展这一招，现在看来是藏不住了！

　　他既然知道进入这空间之中一定有着极大的危险，然而他还敢进来，除了艺高人胆大之外，当然是因为还有所依仗。

　　他本来并不太想动用这招，但是现在看来，不用是不行的了！

　　也不见殷胜之如何动手，只是站立不动，就见忽然之间那些向着殷胜之杀过来的尸体，包括围困过来的逃兵们一瞬间的动作为之停顿了下来，彷佛中了定身法一般。

　　“不妙，到底发生了什么事情？”

　　神社之中的黑衣首领猛然喷出一口鲜血来，却是彷佛受到了反噬！

　　在他面前，所有的云层都翻滚了起来，这是控制这方空间的本源力量，此刻居然已经不受到他的控制，一种极大的恐怖降临下来。

　　“到底发生了什么事情，殷胜之到底施展了什么手段？”

　　没有人回答他！

　　接着就见到刚才那一具具恢复的尸体居然砰砰的炸了开来，手臂头颅，躯体内脏到处乱飞。

　　其中更是隐约可见一些巨大的淋巴，足有碗口大小变异淋巴居然像是活了过来一般，长出手脚来，满地乱跑。

　　跟着，就见到那些动弹不得的士兵们眼中露出恐惧悲哀之色，跟着一个个炸开来，血污飞溅……

　　神社之中的那黑衣首领噗的又是喷了一口鲜血出来，原本禁制殷胜之的力量，这下子彻底的失控。

　　但见天空之上乌云密布，电闪雷鸣，风暴大作。

　　而殷胜之的却是已经觉着，力量再次恢复过来。

　　他冷笑一声，星桥如同彩虹一般的伸出，殷胜之一步跨了上去，随着虹桥一转，已经出现在了一座神社之中。

　　但见那神社内外各处都有着被雷劈过的痕迹，此刻依旧不时有着雷霆劈落下来。

　　殷胜之只若不觉，闲庭信步的向着神社之中走去，劈下来的雷霆还没有及身，就已经被一道光圈挡住。

　　大殿之中，黑衣首领正瘫在地板上，见到殷胜之走入进来，挣扎着跪坐起来，喝道：“我已经掌控了这方空间，你是怎么剥夺掉我的掌控权的？”

　　殷胜之笑而不语，一剑过去，头颅飞出，这时候，殷胜之才淡然地说道：“做个糊涂鬼吧，不过我看你连做鬼的机会都没有……”

　　话音未落，整个神社几乎都摇晃了起来，然后就开始坍塌。

　　东倭圣地，正跪坐在一间明暗相间的静室之中，任凭光线将其半明半暗的切割开来的香取管吾忽然之间站了起来，不可思议的说了一句：“山口死了，怎么可能？该死的废物，掌控一方空间都还干不掉殷胜之么？那我就亲自动手……”


第六十三章 什么怪物？

　　香取管吾伸手一挥，静室之中的光线彷佛都被扯了过来，一瞬间包裹住了香取管吾，让他消失不见！

　　再出现的时候，他已经来到了一方大殿之中，幽暗深邃，一条九头巨蛇的雕塑从头盘踞到大殿的之上。

　　此刻猛然一震，九只蛇头彷佛尽数活了过来，睁开冰冷的竖瞳，跟着张大了嘴巴，各自喷出一股黑气来。

　　随着黑气喷出，无数穿着东倭古装的文臣武将跪坐，见到香取管吾的身影出现，齐齐拜倒：“拜见殿下……”

　　香取管吾并未说话，取出一面铜镜来，隐约可见铜镜背后写着“汉赐倭奴国镜”。

　　他将这面镜子往虚空之中一丢，此刻在另外一片空间之中，神社正在垮塌，聚集在神社周围的云气也在消散！

　　此地事情已然了解，殷胜之还牵挂着自己那些中毒的弟子。

　　也不打算再留，展开星桥就要穿透而去。

　　石桥延伸开来，无数的鬼怪雕塑在桥梁砖石之上，空间在不断拉长，眼见着殷胜之就要脱出这片空间，回到物质世界，却忽然之间咔嚓巨响，星桥已经撞到了青铜色的天幕。

　　不，不只是青铜色，而当真是青铜天幕，笼罩天穹四方的天幕，居然隐约可以见到斑驳的铜锈来。

　　星桥撞上天幕，轰然震荡，石桥崩散开来，却是将殷胜之生生挡了回去！

　　“不妙！是谁出手……”

　　殷胜之暗问自己了一个不需要问的愚蠢问题，除了香取管吾，东倭哪里还有这等高手？

　　“该死，香取管吾既然能够出手，为何早不出手，非要等我杀掉了那黑衣首领，却在这时候出手？可以确定的是，他并不在这方空间之中。香取管吾的据说不能轻易离开东倭，这么说……他想要出手，并不容易……”

　　殷胜之很快判断出了情况，从惊慌之中冷静了下来。

　　香取管吾只要不能亲身杀来，那么他派出分身来，殷胜之却并不如何畏惧！

　　香取管吾再厉害，其分身顶多也就是十二级的力量。

　　殷胜之虽然不能战而胜之，却是也能周旋一二！

　　此刻，他冷静下来，等着香取管吾的再次出手。

　　大殿之中，香取管吾的目光穿透下去，但见他处身之地，这里居然也是一片独立的空间。

　　房源起码有着两三千里的面积，超出了殷胜之的任何一个恐怖故事空间，也超出了这个时候的殷胜之的想象力。

　　在这片空间之中，分布着十多个城池，还有数百个村庄。

　　无数百姓都生活在其中，种地，砍柴，撒网，行商，种种一切不一而足。

　　然而同那黑衣首领所在的空间一般，这方空间之中，许多城池建筑等等都充满了违和感。彷佛都是罗巴古典的底子，然后被改造成为东倭风格……

　　随着香取管吾的一回归，整个空间都震动了起来，彷佛接到了命令，一支支人流，从各个村庄，城池之中开出，汇聚成人流。

　　就彷佛无数小溪最终汇入大河，然后就向着一方石门开去。

　　高踞大殿的香取管吾伸手一指，半空之中风云变色，一道青色霹雳轰在了石门之上。

　　但见石门光芒流转，最终敞开变成一道通向不知何地的门户……

　　最先的一只千人骑兵速度最快，当先冲过石门，居然来到了另外一片空间。

　　可以看到熟悉的城堡，和山下的小镇，居然是那黑衣首领所在的空间，也是殷胜之所在的空间。

　　此刻，殷胜之已经看到了这支援兵的杀来。

　　他正在等待着香取管吾杀来，却是不料居然是这支兵马杀来，心中奇怪，香取管吾难道不知道这里的情况？居然派出这些普通兵马前来送死？

　　心中狐疑，却见这支兵马刚刚冲入这方空间，还没有奔驰出多远，忽然就见一个黑影向着这队骑兵冲了过去。

　　“什么东西……”

　　嗖嗖连珠箭响，居然有着一员大将，马上奔驰之间，已经是连环三箭射出，射向了那黑影，箭箭正中目标。

　　谁都以为那东西已经死定了，谁也没有料想，这黑影勇悍之极，居然带着三只利箭，居然扑来，将一员骑兵扑下马去，留下一片惨叫。

　　周围的战马受惊，一时间人喊马嘶，黑影来回如电，起码有着三五个士兵丧生在其爪牙利口之下，这模样奇怪的怪物方才被诸人分尸。

　　饶是如此，也有十多人受伤，关键是这怪物身上的血液居然有着腐蚀性，一旦沾到身上，不管是铠甲，还是皮肤都要迅速的溃烂！

　　不少人都是被这怪物血液所腐蚀，身上的伤口迅速溃烂，扩大，痛的大声哭叫。

　　谁也没有想到，这支先头骑兵威风凛凛的杀入进来，还没有见到殷胜之，居然就先遇到了这么一个怪物，就已经死伤惨重。

　　“神官救人！”统兵大将眼神一厉，已经叫道。

　　顿时有着几个神官站出，各自施法，一道道带着神力的白光射到了伤员的身上，那些伤员身上腐蚀溃烂的伤口很快就恢复了过来。

　　甚至哪怕不论再过严重的伤势也都迅速的痊愈，哪怕是开膛破肚的重伤也是一般。

　　这等情形让所有士兵们精神大振，士气大振。士兵们不怕死，怕的就是受伤之后求生不得求死不能！

　　而现在，却是再无后顾之忧！

　　“前进，找到神灵的敌人，杀死他！”

　　那大将再次令下，话音都还没有落下，就见到又有黑影扑来，这次已经不是一只两只，是前前后后有着七八只黑影扑来。

　　“到底什么鬼东西！”

　　那大将大呼一声，主动迎去，当先面对一个怪物，见其模样有着几分像是土狗，却又有几分像是蝎子，总之模样是十分古怪。

　　最为惊人的是，这东西灵活之极，弹跳力更是厉害，距离两丈多远，居然一个弹跳，就已经向着马上的大将扑过去。

　　然而，迎接它的却是一道刀光，已经将此怪物斩为两半。

　　却是这大将出手，凌厉一刀将其斩做两段，腥臭鲜血喷了这个大将一脸。


第六十四章 东倭鬼神

　　但是他忘记了一件事情，这怪物的鲜血可是有着腐蚀性的，饶是这统兵大将带着头盔面罩，却也立刻惨叫起来，双眼顿时瞎掉，惨叫痛呼。

　　这位统兵大将本事高强都是如此，其他人可就没有这等力量了，许多的士兵已经被这些怪物扑下马，活生生的咬死。

　　而且，这等怪物和其他猛兽还不一样，似乎只是杀人为乐，而不是填饱肚子，咬死或者抓死人之后，立刻弃之不顾，向着下一个士兵杀去。

　　更糟糕的是，后面黑影重重，越来越多的怪物也不知道从何而来，都向着这支骑兵杀来。

　　一个怪物就已经是如此了得，这些怪物若是多了，又是如何得了？

　　关键是这些怪物杀又杀不得，碰触到一点鲜血就好像被喷到了硫酸差不多，让人心胆俱寒。

　　一时间整个部队很快崩溃，四散逃命，却被这些怪物围猎追杀。

　　而第二只队伍杀进来的时候，正好看到了这么一幕。

　　此刻，这些怪物已经多到了数百上千，见到有新的活物过来，不由分说的又扑了过去，转眼间就又是惨叫连连。

　　一支接着一支，起码三五支大军杀过来，尽数全军覆没，石门那边似乎才知道不妙，再没有派人过来送死。

　　此刻，殷胜之看着这么一幕，心中想到，莫非香取管吾根本看不到这边的情形？所以才派出了普通部队前来送死？

　　殷胜之猜测的一点也都没错，空间隔离之下，香取管吾当然看不到这方空间的情形。

　　当几只部队，将近万人杀过石门，然而却如同石沉大海，没有传出半点消息之后，香取管吾已经察觉不对，再不敢轻易派人过去。

　　只是低头沉吟，心中不知道殷胜之到底施展的是什么厉害法术，居然能够对付得了这么多的部队……

　　殷胜之又不是大法师！

　　只是，这时候他心中就十分忌惮，心中却就沉吟起来。

　　“既然普通的人间士兵对你没有用，那就试试神兵吧！鸟羽，你带三千神兵，为我诛杀仇敌！”

　　“杀鸡焉用牛刀？这些神兵每一个都是我东倭历代英雄勇士，死而为神。如今只是对付一个人而已，又何须派这么多的神兵？”

　　那鸟羽并不接令，只是傲慢地说道。

　　“此非小敌，难道你们没有看到么？刚才万余大军都已经失陷了！”香取管吾不悦地说道。

　　他们说话，用的都不是倭语，而是中土雅言，字正腔圆，宛若古风。

　　却是自古以来，整个上层贵族，都以说中土雅言为傲。

　　反倒是倭语，却被贵族官吏们视之为荒蛮简陋，只有下层百姓才说。

　　虽然这些年来，东倭国势大涨，打败大齐，开始振兴倭语，上流社会也都开始转说倭语。

　　但是现在和这些古老鬼神们说话，却只能是中土雅言！

　　“就算这样，也不必派三千神兵，有个一千就足够了！”鸟羽傲然说道：“我们的这些神兵，一千足以破十万大军了，何况只是对付一个人而已！”

　　香取管吾冷声说道：“我说三千就是三千，鸟语殿下，是想违背我的命令么？”

　　他语气不善，手中已经抓起一块铜印来，显得古朴庄重，带着淡淡的青紫之色，隐约可见汉赐倭奴国印几个字。

　　强大的力量波动之中，隐约能够见到条巨蛇浮现，和大殿之中的九头蛇相互呼应，沉重的压力顿时压了过来。

　　那鸟羽顿时吓的一跳，汗出如雨，恭敬拜倒：“敢不应命？”

　　……

　　石门之后，殷胜之喃喃自语：“我看你还会不会派出士兵来送死？”

　　殷胜之这么想着，就见石门之后再无动静。而此刻这方空间之中的怪物越来越多……

　　许多刚刚死亡的尸体之中，肚子都是噗噗破开，一个个破腹虫已经破开肚子生出。

　　原来，这些怪物就是殷胜之上次所得的异形！

　　原来殷胜之所谓的大杀招，就是这些东西！

　　他最近一段时间一直在研究这种怪物，发现这怪物，几乎拥有传说之中滴血重生的能力，甚至更要夸张的多……

　　殷胜之怀疑，只要这个怪物有着完整的细胞，或者基因，就能够不断地复制重生。

　　从这点看来，这东西甚至比异形还要恐怖的多了！

　　异形还需要产卵，而这种东西却可以无限分裂……

　　而且还能够根据寄主的不同，分裂出去的个体能够演化为不同的状态。

　　以至于殷胜之做各种试验之后，发现寄生在各种动物身上的怪物，最终成长起来都千姿百态……

　　但是有一点却都相同，那就是他们都同样残暴嗜杀，唯一的生存目的似乎就是杀戮和传播分裂后代。

　　这让殷胜之一度变得十分紧张，打算想要彻底干掉这怪物，免得其一个不小心，传播出去，最终导致不可收拾的下场。

　　一直到殷胜之无意之中发现了控制这怪物的办法。

　　此刻，殷胜之大摇大摆的走在这片空间之中，四周所有的怪物见到殷胜之，都畏惧躲避，没有一个敢靠近的……

　　没错，这怪物有着遗传记忆。

　　这怪物一代代的被殷胜之做实验，解剖之后，居然对于殷胜之生出了畏惧感。

　　而且这种畏惧遗传到了下一代，便是新生的怪物，见到殷胜之也都为之恐惧！

　　就如同现在一般，殷胜之为了让这些怪物对于自己的恐惧深入骨髓，一口气虐杀了其一百多代……

　　现在看起来，结果很不错！

　　最起码即使这些怪物如此之多，但是见到殷胜之也都只有惶恐躲避的份儿。

　　这次那黑衣首领暗杀法师学院的学徒们，彻底触怒了殷胜之。

　　在追杀出来之前，殷胜之就带了一块这怪物的血肉出来。

　　更没有想到，这黑衣首领居然如此配合，主动来到这么一种封闭的空间之中，可以让殷胜之不用担心这些怪物繁衍传播出去。

　　而事实上，早在殷胜之杀入那镇子之中的时候，看似进入屋子检查，却是实际上已经将其这怪物散布出去了……


第六十五章 灭世魔物？

　　“那黑衣首领应该是借着移居进来的东倭人的力量，掌控了整个空间，一旦这些东倭人变异，就再也掌控不住了……”

　　殷胜之露出冷笑来，此时，他已经从那座城堡，镇子，还有周围的村庄，都发现了供奉那黑衣首领的神像。

　　隐约已经明白东倭人用来控制这些空间的手段！

　　不过，这些事情暂时可以放在脑后，此刻殷胜之眯着眼睛看着石门，心中却是在猜测石门之后是什么地方？

　　是东倭本土？还是另外的异度空间？又或者是什么地方？

　　自己此刻要不要杀过去？

　　不过不管石门背后是哪里，但是想想只要有香取管吾在，他就熄了这等心思。

　　大法师实在是太厉害了，和高等法师之间完全是质的差距。

　　也可以说，只有真正的到了大法师的境界，方才可以算是真正的超凡入圣！

　　这些异形怪物虽然厉害，但是在大法师手中，恐怕也讨不得好！

　　正在这么想的时候，就见石门再次出现光芒涟漪，这回过来的却是还没有见到人，就已经见到白光。

　　白光之中，一队队的甲胄士兵杀出。

　　“这是神光……”

　　殷胜之一看到这白光，第一眼就认出了神力来。而不用说，笼罩在神光之中的士兵，定然就是神兵了！

　　“想要用神兵来对付这些异形么？呵呵……”

　　再没有人比殷胜之对这些异形更加熟悉了，更是清楚他们的特性。

　　你以为这些异形只能够对付血肉之躯么？简直是太天真了啊！

　　这也是这些怪物虽然被殷胜之称之为异形，但是实际上却是要比异形强大多了的原因之一！

　　几乎也就是殷胜之呵呵冷笑出去的一瞬间，所有异形也都发现了那些白光之中的神兵，忽然之间全部冲了过去。

　　光芒大盛，一瞬间从白色转化金红之色，横扫过去。

　　一转眼间，就能够见到起码数百头异形怪物被神光给扫到，转瞬间就已经汽化，就好像被激光扫到了一般。

　　然而，这般激发神光对于神兵们来说消耗也是极大，接下来面对扑过去的异形怪物就是无数箭支射过去……

　　殷胜之想起了一个很冷的笑话，敌人有一万个，我方有两千个弓箭手，所以我方只要每人射出五箭，就能够把敌人全部消灭！

　　笑话很冷，但是你要知道在梦中前世，平均杀死一个敌人在二战时候就需要几万发子弹，而到了后来，那就需要几十万发了！

　　但是眼前，却绝对不是笑话，这些神兵当真做到每一箭都能够射中一个异形的程度。

　　“神灵身边的英灵都是最杰出的武者，最勇敢的战士。这些东倭神兵，怕也是东倭历代收集的最厉害的勇士了，连箭法也都如此厉害……”

　　神兵的箭支上都带有神力，厉害异常，就算是这些异形怪物的生命力异常强大，但是只要被神力箭矢射中，顿时很快就被烧成飞灰。

　　转眼间，就已经不知道有多少异形怪物被射杀。

　　然而，现在这片空间之中的异形怪物已经不知道有着多少。所有的活物，除了殷胜之之外，都变成了这些异形怪物的寄主和养料……

　　很快异形怪物就突破了箭支的封锁，突入进去，它们并无畏惧白光，哪怕白光射在它们身上嗤嗤作响，不断冒出青烟，让这些怪物的表皮都一点点的烧焦。

　　这些异形怪物也都似乎毫无痛觉，扑入白光之中就和东倭神兵大战起来。

　　转眼间就有着神兵倒地，被那异形怪物撕扯着吞入腹中。

　　神兵的身躯都是神力所重新塑造，简而言之，类似于能量体，然而居然也能够被这些异形怪物吞吃。

　　而且，似乎对于这些异形怪物有着大补一般。

　　眼见着吞吃掉神兵的异形怪物身上光芒大作，刚才被白光灼烧的伤势迅速的痊愈不说，更是体型飞快的发生变化。

　　不仅身躯变得更大，而且身上生出了一层薄却无比坚硬的甲壳，防御力大增，白光再照到身上，也被那甲壳给挡住。

　　见此情况，其他的异形怪物更加疯狂，都是像是受到刺激一般的冲了过去，整个东倭神兵的阵型大乱。

　　而见到这种场面的殷胜之不仅不欢喜，反而微微带着一丝忧色：“有些不妙……这些异形怪物吞噬神力之后，居然会再次发生变异……也不知道会不会突破我设下的限制……”

　　心中忧虑之间，就见那些东倭神兵已经开始撤退，却是统领这支神兵的将领一见不妙，毫不犹豫的就带兵向石门撤去。

　　异形怪物紧追不舍，起码数百怪物追了过去。

　　然而，那石门突兀的消失在空气之中……

　　三千神兵狼狈逃过石门，剩下的已经只有两千七八，却是几乎一个照面，就已经损失了两三百。

　　这一幕被信心满满的满座东倭鬼神看到，都发出不可思议的惊呼来。

　　就连香取管吾都惊呼出声：“这些是……灭世魔物……”

　　轰隆隆，无数天雷轰了下去，不分敌我的劈下，不论是身边，还是这些异形怪物都在天雷轰击之下，尽数被轰成焦炭。

　　一直到此刻，香取管吾方才微微松了一口气，缓缓将铜印收了回去。

　　直到这个时候，半空之中聚集的雷云方散。

　　“这这这……这些神兵，乃我东倭元气，两千年之英雄豪杰所聚，你怎么能……你怎么能……”

　　诸多鬼神又惊又怒，几乎语无伦次！

　　香取管吾同样怒气冲冲，然而这次却是后怕，他近乎失态地吼道：“你们懂什么，那是灭世魔物，那是灭世魔物！殷胜之小儿，居然敢放出灭世魔物，他是疯了么？还是他以为这等异度空间能够关住这些魔物……”

　　诸多鬼神还是第一次见到香取管吾如此失态，甚至害怕，都不由得脸上变色。

　　而此刻，殷胜之这边，随着石门消失，只是有着一部分的异形怪物消失在了石门的另一边。

　　大多数的吞吃过神力之后再次变异的异形，都跟着消失了去。


第九卷 远渡重洋


第一章 国仇家恨

　　只有少数十多个变异的异形没有能够跟着过去，此刻徘徊在消失的石门附近，见到殷胜之之后，居然目中带着几分的犹豫之色，蠢蠢欲动的想着想殷胜之扑来。

　　“果然，这些异形变异之后，果然摆脱了对我的恐惧……就是不知道另外一种枷锁它们脱离没有？”

　　念头到此，殷胜之掐出指诀，猛然吐出：“临兵斗者皆阵列前行……”

　　轰然之间，无数的异形怪物哀然长鸣，各自如同沙雕一般的轰然倒下，成为一堆黑灰。

　　便是那十几个变异过的异形怪物也都发出了哀鸣，当场有着七八个跟着死去，其中两三个化为飞灰，剩下的四五个却是崩碎成一堆血肉。

　　在有五六个只是受伤，最后还有着两个变异过的异形怪物却是连伤都没有！

　　但是，不管他们受伤没伤，熊熊大火忽然将这些异形怪物尽数笼罩进去，大火熊熊的足足燃烧了一个多小时，足以将这些异形怪物留下的柔和血肉都烧死了。

　　“果然这些异形怪物还是突破了我加诸在他们身上的枷锁啊……”

　　原本这些异形怪物虽然恐怖，但是其寄生长大往往需要数月时间才能成熟。

　　而并不可能像是现在一样，只是寄生短短数十分钟，就能够初步成熟，破腹而出。

　　却是殷胜之在实验室的时候，做的手脚，改变了它们的遗传信息，将这些异形怪物的生命力能够短时间催发出来……

　　能量守恒，既然他们的生命力被催短爆发，那么的生存时间自然变短。

　　当然，凭着殷胜之的能力，当然不可能改变其遗传信息。

　　能够做到这一些，全靠那位巫医巴洛帮忙。

　　这家伙对于身体的研究，果然已经深入到了遗传信息的这个层次……

　　殷胜之是谨慎之人，单凭这些异形怪物对自己的恐惧，他还是不敢放心的使用这些异形怪物的。

　　但是再加上如今这层保险，才是殷胜之敢于使用这些异形怪物的原因！

　　对于这些异形怪物的恐怖，做了那么多试验，解剖过那么多的异形怪物，对于它们的恐怖，殷胜之却是远远要比香取管吾更加清楚！

　　就在殷胜之沉吟的时候，两个没有受伤的异形怪物居然冒火冲了出来。

　　可惜，这早在殷胜之的预料之中，这两个异形怪物本就是殷胜之准备留下的实验材料！

　　还没有靠近到殷胜之身边，光芒一闪，这两个异形怪物就已经消失不见。

　　“此间之事已然了解，我却也是该离去了！”

　　连石门都已经消失，显然香取管吾没有再杀过来的心思。

　　他看向天空，那青铜天幕已经消失不见，殷胜之踏入星桥，转眼间已经脱离此处，回到物质世界！

　　在那异度空间之中呆了许久，出来看时，却见满地尸体，都是那些黑衣人的。

　　一张羊皮纸缓缓落下，殷胜之随手接过，心道这果然是巴布里森童话故事空间……

　　只是往羊皮纸上一看，却已经是空空荡荡，一个字也无！

　　他稍微一想，就也就明白过来，微微叹息：“原来承载这空间最重要的居然是这羊皮纸……”

　　将之收入怀中，殷胜之记挂着学院中的情形，大步向着南明岛而去。

　　却是还没有回到南明岛，就见到浩浩荡荡的队伍赶了过来。

　　却是那些学徒逃回岛上之后，回报了消息，顿时就有着这些人前来接应殷胜之。

　　回到校中，殷胜之去看那些逃回的学徒们……他们的身上的毒已经都被解开。

　　却是那东倭人的慢性毒药虽然厉害，但是殷胜之手下人才济济，尤其是那位殷胜之捡到宝的巫医巴洛更是厉害。

　　这点毒剂，根本算不得什么！

　　饶是如此，算了一下，法师学院之中，依旧有着三十七个学徒死在了东倭人的手上。

　　整个法师学院都充满了一种沉痛的气氛！

　　朝夕相处的同窗们，早上还是鲜活的年轻生命，而现在却就是冷冰冰的尸体。这让许多年轻学员们都受不了，潸然泪下……

　　就算是学院之中的法师教授们心里也都不好过，毕竟是自己付出巨大心血培养的学员们，一个个朝气蓬勃，是他们见过的最聪明伶俐，也是最为刻苦的学生。

　　现在就死在了东倭人的手中。

　　而且，出了这种事情之后，善后事宜十分麻烦。

　　死亡的学生的父母……还有会不会让剩下的学生害怕退学……外界舆论如何，会不会认为他们保护学生不力？

　　总之，麻烦的事情还在后面！

　　殷胜之见着气氛沉重，心中知道不能这么下去了。

　　他站到全校师生面前，振臂高呼：“那些动手杀我们同窗的东倭人已经被我杀了。

　　但是这个仇了么？不，还没有报！

　　东倭人入侵我大齐，杀我百姓，占我国土，强迫我赔偿亿万金银，辱我大齐太甚。凡我大齐志士，无不心怀痛耻！

　　我等在此学习为何？还不是为了振兴大齐，报仇雪耻？

　　如今那东倭却是害怕我等同学成长，居然使出暗杀这等无耻手段，此正是无耻之尤，也说明他们害怕了我们的同学！

　　我们该怎么办？

　　此正谓国仇家恨，我等必报此仇！

　　如何报仇？

　　待到一日，我等杀上东倭，灭国屠城，方为报仇雪耻！”

　　一通讲话之后，成功煽动学员的气氛，将刚才的悲愤沉痛一扫而空，化作昂扬愤怒。

　　“杀上东倭，报仇雪恨！”

　　“杀上东倭，报仇雪恨！”

　　诸多士兵和学徒们群情激奋的纷纷叫嚷起来。

　　这么多朝夕相处的同窗们如今死在东倭人的暗算之下，让学员们更是大起同仇敌忾之心。

　　国仇家恨，此时交融在一处，所有人热血沸腾，恨不得就在这时候杀上东倭，报此深仇！

　　然而，显然这是不可能的，因此他们只能够将之化为学习的动力，更加刻苦的学习。

　　一时间，法师学院之中的风气一振，训练的越发刻苦起来。

　　而陈明川那边听闻此事，也是大怒，将东倭的领事馆给驱逐了出去。


第二章 怪物的再研究

　　此时登载报纸，越发国人痛恨东倭所为，舆论导向之下，却是让人越觉着东倭人忌惮害怕殷胜之，更是害怕南明岛的法师学徒们成长起来。

　　一时间各界纷纷表示慰问支持，再次有着许多有识之士前往南明岛，想要进入法师学院学习。

　　而这些人殷胜之都没有放过，不过暂时却不能收入学院之中，而是放到军校之内，先学习军事。

　　却是殷胜之有意要组建一支学兵，并且作为南明岛军校的副校长，他还提议要扩大军校的招生规模。

　　除此之外，更大的收获却是听闻法师学院耗资巨大，就有各界人士纷纷发动捐款助学。短短时日，就捐助了数百万银元，折合数十万金元之巨！

　　殷胜之在支付了开窍药剂的生产线的款子之后，账上的资金已经有着捉襟见肘，此刻得了补充，算是宽裕了一些。

　　法师学院就是一个吞金巨兽，别的不说，单单只是伙食费就是一个天文数字。

　　学院伙食当然做不到当初殷胜之在布鲁姆古董店的程度，但是学徒伙食绝不能差了，各种营养滋补更不能少。

　　而大齐自有国情，滋补之物又和罗巴不同。各种人参首乌，鹿茸黄精等物都是缺少不得……

　　这些有着延请的名医，还有樊横这等兵家传人在，自然能够调配，或者作为药膳，或者直接进补等等。

　　每个学员每天的伙食标准都是常人的数十倍之多。

　　再加上修炼时候的各种耗材等等，那是一个小国听起来都要腿软的数字！

　　而除此之外，陈明川更是有意派遣重兵驻扎南明岛，来防止再有这样的事情发生。

　　而殷胜之正有意组织一支学兵，他要组建一支实验性的军队，不仅是试验殷胜之的教育出来的成果。

　　更加重要的是，殷胜之才设计出来的新的战法，新的部队组织形式，都要经过这支学兵的实验才好推广。

　　当然，靠军校这点学生是肯定不够的，在报请陈明川之后，从南镇交接，给殷胜之划拨了一个营过来，直接受到殷胜之的管辖。

　　将这些善后事宜解决之后，殷胜之才有机会再次的将精力转到了异形怪物上。

　　自从上次亲眼见识过异形怪物们的恐怖力量之后，殷胜之对于这些东西越发的忌惮之余，却也越发的对其重视。

　　而上次的实践表明，巫医巴洛对于这些异形怪物的控制是明显有着缺陷的。

　　“我现在有着新发现，已经摸清楚了这些怪物们是如何寄生的！”

　　巫医巴洛一本正经的向着殷胜之禀报着，自从殷胜之将异形怪物交给他之后，他就好像找到了最心爱的玩具，卯足了劲的进行各种研究。

　　“它们的本质遗传信息太过强大了，可以轻易污染任何生物的生命本质遗传信息，将其改造成为它们的同类……你看……”

　　在巫术显微镜之下，能够看到异形怪物的细胞不仅能够吞噬其他生物细胞，并且能够将其改造复制成和自己一样一样的细胞。

　　这就好像电脑病毒一样，不断地复制传染。这就是这些异形只要有着一点细胞残余，就能够不断重生繁衍的原因了。

　　“我们再看它的生命本质遗传信息物质……”

　　巴洛调试着自己的显微镜，这东西的功能当真强大。

　　殷胜之对于这些虽然没有太多研究，但是梦中前世的经历却让他隐约知道，去氧核糖核酸是直接看不到的，需要染色之后才能观察。

　　而这巫术显微镜却能够直接看到生命本质遗传信息……而且和去氧核糖核酸不同，并非是两个纠缠到一起的螺旋形结构。

　　在这巫术显微镜之下，所谓的生命本质信息，却是几乎像是写在纸上的密码。

　　殷胜之不知道，是因为观察媒介的原因，还是世界不同。

　　总之，殷胜之已经不是第一次在看到这所谓的生命本质信息了，依旧让他十分感叹！

　　而且，殷胜之虽然是外行，但是却也一眼看出，这异形怪物的生命本质信息太过复杂了，密密麻麻的无数奇怪符号构成，简直比普通人类，甚至任何动物，都要复杂一百倍，一千倍，甚至是一万倍！

　　“这家伙的生命本质遗传信息太复杂了，你知道么，它居然包括了世间几乎一切动物的本质遗传信息，然后根据环境来决定其显现的遗传信息……简单点来说，这家伙能够适应一切环境。在水里，在火里，在没有空气的地方。甚至这家伙能够长出翅膀，也能够变得如同巨龙一般巨大……总之，它有无限可能，绝对是世间上最完美的生物！”

　　殷胜之却听得冒了冷汗，这可要比异形厉害多了。异形的形态好像只有十二种……

　　而这东西，更像是虫族，能够进化出无数种的样子来。

　　“我不想听这些，我只问，你有没有办法彻底掌控它！”

　　殷胜之不觉皱起眉头，如果当真没有可靠的控制这种东西的手段的话，那么殷胜之宁愿彻底销毁这些怪物，也不愿意自己一个疏忽，做了千古罪人！

　　如果他知道连香取管吾这种大法师见到这些异形怪物，都如此恐惧的话，恐怕会二话不说，直接将这些异形怪物给销毁，不留半点细胞。

　　无他，正是因为和香取管吾是敌人，才会真正知道香取管吾的可怕！

　　任何一个大法师都是可怕的，而香取管吾在大法师之中，都是很厉害的那种。

　　当年香取管吾成为大法师之后，曾经远渡罗巴，挑战各路大法师，接连打败数位大法师，这才让人承认他的地脉。

　　否则的话，以罗巴法师的傲慢来说，如何会把东倭一脉的法师当成法师？早就将其当成邪法师，甚至是巫师了。

　　可以说，香取管吾的地位完全是打出来的！

　　而也正是因为有了香取管吾的崛起，以一人而兴一国，这才有了东倭的强大。

　　所以，任何了解香取管吾的经历的人，都绝对不敢小觑他。


第三章 老上级

　　现在香取管吾之所以奈何不得殷胜之，完全是香取管吾要坐镇东倭，不能离开的缘故……

　　巫医巴洛迟疑地说道：“我觉着可能会有一个办法，但是我不太确定，没有试过……我研究过异形怪物脑海之中的水晶，发现了很多有意思的东西……通过这些水晶，它们能够互相交流，甚至我怀疑它们的习性更像是蜜蜂，蚂蚁这样的虫子，如果它们的数量多到一定程度，也许会生出虫王来……”

　　殷胜之脸色更差，如此说来，异形怪物这个名字从一开始出来就是错的，它们的名字应该叫做虫族才对！

　　该死，世界上怎么会有这么厉害的东西？

　　“我觉着，如果我们尽量繁衍这些虫子，等到产生虫王之后，我们控制虫王，那么就能够控制其整个族群……”

　　“销毁这些东西！”殷胜之还没有听完，已经下了决定！

　　“啊，销毁？”巫医巴洛大惊。

　　“没错，这些东西实在是太危险了！一旦让它们跑出去，那就是世界末日了。你该不想再体验一回，整个世界只有你一个人存在的感觉了吧？”殷胜之嘴角翘起，说道。

　　巫医巴洛顿时脸上变色，想起当初那段日子，不觉发抖。

　　他再怎么只要有试验做，就可以过下去。但是人类都消失了，他一个人做这些试验，还有什么用处？

　　“好吧，那就销毁……等等，或者我们可以有另外的办法……”

　　“什么办法？”

　　“这些虫子脑部的水晶……这些虫子是用水晶联系的，如果有虫王的话，一定也是用水晶来控制其他虫子。也就是说，我们可以直接用这种水晶来控制虫群！”

　　殷胜之很想说，如果这些东西真的是虫族的话，那么虫王也是分级别的……

　　如果一旦遇到更高级的虫王，很容易被控制，被夺取指挥权！

　　不过，可以试试……毕竟这些虫族可能早就已经消失了！

　　因为，按照康纳利维斯的说法，这些恐怖故事空间就算是存在，也只是存在过。换句话来说，那就是已经消失的历史时空……

　　对了，也许我可以在别的空间之中找找有没有关于这些虫子的资料。

　　想到这里，殷胜之第一个想到的就是那个巫师学院所在的空间。这种地方，肯定有着许多秘密资料。

　　如果说最有可能找到关于这些虫子的记载的，那么殷胜之手下的诸多恐怖故事空间之中，也就是这处最有可能！

　　不过，暂时殷胜之还有很多事情要做。

　　他吩咐巫医巴洛，道：“这些虫子有多危险，不用我告诉你了吧？你要小心，不能让这些虫子跑出去……”

　　“是的，我一定会小心。不过主人，我需要卡拉水晶，越多越好……”

　　卡拉水晶？殷胜之手中也就只有几块而已，肯定拿不出手。

　　不过，殷胜之也没有推辞，只是道：“我会想办法的……”

　　虫子的事情需要解决，这些神秘莫测的空间也要探索。

　　但是法师学院的事情也不能怠慢了，殷胜之需要一支军队，配合自己进行新的军事试验。

　　而这件事情进行的颇为顺利，一则有陈明川的在上面的吩咐，再则殷胜之本身就是出自南镇，乡党极多。不被南镇视为外人，所以没有什么掣肘，就挑选进兵调了过来。

　　若是换了别人，南镇的那些老兵油子们可不一定买账。

　　就算是上头有陈明川压着，下面搞不好也会出现很多幺蛾子，比如最简单的就是给你弄一批老弱残兵过来……让你有苦也无地方说去！

　　而殷胜之被南镇视为自己人，再加上前途无量，又是开办法师学院，显然就没有这种顾虑了，所派来的都是挑选出来的精兵。

　　而且，还是殷胜之的老上官宋昌安亲自带队把人带来的。

　　当年殷胜之身为宋昌安的乡党，是宋昌安警卫营的警卫，后来和一群人一起被宋昌安送到东岸军校去留学，这才有了殷胜之的后来。

　　不论如何殷胜之都要表现出对宋昌安足够的感激和尊敬。

　　而宋昌安同样对于殷胜之表现的无比亲近，他虽然是南镇七师的师长，但是论起在东南总督府的地位来说，不算太高，甚至比不得殷胜之。

　　当然，这个所谓的不算太高只是相比之下，毕竟他并不属于东南总督府的核心权力圈子。

　　而殷胜之虽然也不是，但是看陈明川对于殷胜之的态度就完全不一样，甚至陈明川要招殷胜之为女婿的事情也都不是什么隐秘。

　　至于小道传言，陈明川有意培养殷胜之作为接班人的事情，宋昌安也不是没有听说过。

　　所以，宋昌安不仅表现的对殷胜之十分亲近，并且态度放的很低，并没有拿出老上司的模样来。

　　宋昌安态度放的越低，殷胜之当然不能倨傲，否则单单传出去，他的名声也要臭了。

　　所以殷胜之都是表现的很尊敬，放下手中诸事，招待宋昌安，陪着宋昌安在法师学院到处逛逛。

　　跟随着宋昌安来的还有殷策，宋成等人。

　　殷策是殷胜之的唐兄，宋成是殷胜之的表弟，还有几个都是殷胜之的亲友，当年和殷胜之一起去东岸军校留学的。

　　当时殷胜之开窍神窍昏迷数天，还是他们照顾的。

　　这时候都跟着来到此地，不打算走了，殷策开启了气窍，是这宋昌安送来的这一营士兵的营长，宋成是营长。

　　这也算是宋昌安给殷胜之的礼物之一，南镇的传统都是信用乡党亲友。

　　这是宋昌安怕殷胜之手下无人可用，专门把他们送来。

　　殷胜之当初虽然吐槽过这种只任用乡党亲故的做法，但是不得不说，在最初建立班底的时候，这些人都是最能信得过的！

　　此刻，殷胜之设宴招待诸人，都是熟人，此刻再见都是欢喜感慨，不免就喝多了一点。

　　宋昌安能力寻常，不过却颇有武夫做派，这时对殷胜之笑道：“胜之，不仅是我，就连我们李法师也早都想要来看看，你这个学院到底怎么培养法师的了。”


第四章 学徒演练

　　李法师是第三师的驻军法师，也叫做随军祭酒。

　　当初殷胜之还没有出国留学，在当警卫营当兵的时候，这位李法师就已经是第三师的随军祭酒了。

　　此刻跟在宋昌安的身边，听到宋昌安提起他的名字，露出一个哭也似的笑容来。

　　这当然并不是这位随军祭酒对于殷胜之有什么不满，而是他当年修炼的时候出了岔子，脸部神经坏死。

　　当初，殷胜之等人在军营的时候，还背地里给他起了一个外号，叫做李哭脸。

　　此刻他沙哑着嗓子微微点头，说道：“是啊，是啊。我当年也是从东岸军校毕业的，在东岸军校的法师学院成为法师。那时候就想在我大齐培养法师……可是太难了……”

　　感叹之余，言下也是想要参观一下法师学院的教学。

　　若是换了另外的人，殷胜之当然不会答应。

　　他有着陈明川的信任，只对陈明川负责，别人都不需要理会，自然不需要争取舆论的支持。

　　而殷胜之现在并不太想让自己这里的情形传出去……

　　因为他这里的种种作为，在正统法师眼中看来未免太离经叛道。而他自己却觉着，自己的试验成功的话，那么会是新的一场军事革命！

　　不过，既然是宋昌安开了口，殷胜之于情于理都只能答应。他看看时间，笑道：“刚好时间快到了，既然师座和李祭酒想看，那么就来吧……”

　　殷策望向窗外一看，天色早已经暗了下来，看看时间，已经快要七点，不由咋舌道：“胜之，咱们这学院还这么辛苦？连晚上都还要上课么？”

　　李哭脸同样显得颇为诧异，法师学徒想要成为法师，修炼起来都是十分辛苦的，晚上修炼司空见惯，再正常不过。

　　但是，一般晚上都是各自修炼，冥想锻炼精神力这一类的手段。

　　难道这里晚上还开课不成？否则让他们去看什么？

　　殷胜之就笑了起来，道：“你们可以当做是在心迷宫之中修炼……各位还请闭上眼，我带着各位去看看……”

　　诸人好奇，闻言闭上眼睛。当然李哭脸却是不必，他张大眼睛看着殷胜之准备如何施为，在心迷宫之中修炼，他可是闻所未闻！

　　但见殷胜之身上射出一条银光，闯过在座各人的身体，将其神魂尽数带了出来，向着幽冥不可测度之所而去。

　　李哭脸顿时一惊：“星桥……”

　　一道力量已经穿越虚空，直接搭入他的心灵迷宫。

　　震惊之余，李哭脸已经将星体投射入那星桥之上，但见天旋地转，转眼之间，银光消失，他已经来到了一处特殊的空间之中。

　　天上乌云翻滚，地上到处都是荒烟蔓草，显得无比荒凉。

　　除了他之外，宋昌安等人都在，惊奇不已的打量这个地方。

　　就算是宋昌安这种南镇师长，依旧对于法师的力量无比好奇，问道：“这就是心迷宫？”

　　李哭脸摇摇头，又点点头：“好像是心迷宫，我不知道，只是觉着这地方有着一种十分邪恶恐怖的力量。你们看那云层……”

　　但见半空之中的云层咆哮翻滚，似乎有着无数张怪脸在空中互相追逐吞噬。

　　不时有着风沙刮过，隐约传来嚎叫，让这个地方显得无比的阴森邪恶。

　　在以前，李哭脸也听过一些关于殷胜之的传说，但是他都觉得内容十分的荒唐不经，估计是瞎传。

　　比如说殷胜之施展魔宫之类……这怎么可能？

　　李哭脸也是经过正宗法师教育出来的，如何不知道法师修行的艰难？

　　正常情况下，平均需要十年时间，一个学徒才能成长为正式法师。

　　殷胜之不知道用了什么手段在两年多的时间之中成为了正式法师，这就足够骇人听闻的了。

　　难道他还能在接下来的这半年多时间之中，一路成长为魔宫法师不成？

　　所以，关于殷胜之的一些传说，李哭脸都是不相信的。

　　但是现在见到了这片空间，心底不由得骇然起来。

　　“这是心迷宫？”他问自己。

　　很像！

　　但是什么心迷宫能够拥有如此强大的力量？这简直已经超出五级了吧？而且规模更要比心迷宫大得多。

　　这就不得不让李哭脸重新审视起殷胜之的力量来，他开始有些相信，关于殷胜之的传说，有很多恐怕可能是真的！

　　李哭脸当然不知道，这本就不是普通的心迷宫，而是恐怖故事空间。

　　而且还是殷胜之手中最强大的那个恐怖巫医的故事空间！

　　当初也是这个恐怖故事空间吸收了钉龙桩最多的怨煞之气，后来更是收入了无数尸魔王麾下的妖魔鬼怪，一举将这个空间给推上了六级。

　　不仅如此，后来殷胜之甚至发现了这个空间发生了异变。

　　不知是由于吸收了太多的怨煞之气的原因，还是收入了太多鬼怪，整个空间的情形变得如同现在这个样子，原本附近的村民人等尽数不见，到处都是这种鬼物游荡，如同鬼域。

　　“这地方好邪门，不是说上课么……”宋昌安道。

　　话没有说完，但见一道道银光纵横交错，彷佛其中隐约似乎见到桥梁，从无数虚空之中伸出，一直连通此处。

　　但见一个个人影出现在其中，越来越多，很快一百多个学徒，尽数出现在眼前。

　　旁人还没有什么想法，李哭脸的脸色一下子就变得十分古怪了起来。

　　隐约听说殷胜之招了几百学徒，当初以为是以讹传讹，太过夸张。

　　现在看来，但是现在看来居然是真的。难道这些人都是开了神窍？还是这些人都是凑数？

　　若是没有进入这片空间之前，李哭脸绝对以为这些人是凑数的多。

　　但是现在看到这片空间，他就不敢这么说了。

　　不过，一口气找到一百多位开了神窍的学徒，那又是怎么可能？就连大法师可能都办不到吧？

　　这些学徒们显然并不是第一次出现在这地方了，很快就行动起来，排成队列，戒备起来，好像随时准备战斗一样。


第五章 军事变革

　　“铛……”随着一声钟响，传遍四方。

　　忽然之间阴风大作，有影影绰绰的无数影子，四面八方的围了过来。

　　诸人看时，却是无数的阴魂鬼物，个个死状凄惨，身上怨气浓郁，如同海浪一样的围拢过来。

　　阴气怨气如海浪，而诸人就如同海中小舟一般。

　　所有人当即变色，宋成更是失声叫道：“这是到了鬼门关不成？”

　　话音刚落，就见一道光环闪过，化为一道屏障，将诸人护在中间：“不用怕，这就是学院上课的内容……”

　　地狱古堡虽然毁坏，但是殷胜之早已经将试炼之所放在了恐怖故事空间，也就是异度空间之中。

　　而这些用来作为炮灰，给学徒们当成对手的低级鬼怪，也都在这其中，并没有受到地狱古堡的毁坏的波及……

　　话说回来了，二级以上的鬼怪，“野生”的比较稀少，不容易捕捉。

　　但是一级左右的鬼怪，却是到哪里都是，随便去一趟阴世，也都足够抓个几千几万了。

　　此刻，眼见着无数的鬼物围了上来，这些学徒们也并不惊慌，似乎并不是第一次经历这种情形，很快就摆出了圆形阵，这是一种最利于防守的阵型。

　　眼见着鬼物如同海浪一般的涌上来，就听一声令下：“魔火术……”

　　“轰！”大团大团的魔火被扔了出去，在鬼物群中燃烧了起来。

　　两轮魔火术之后，冲锋兵再次开始了冲锋……

　　那种神降术却已经被取消，因为那种法术其实是召唤殷胜之的银傀儡助阵，限制太大。

　　殷胜之的修为现在还是有限，距离一远，根本感应不到。其实原本也就是为了增添学员们的士气和信心，给的一个相当于外挂的东西！

　　除了上次的事情之后，不仅所有的学徒学习训练起来更加认真。

　　同样的，殷胜之也在加快教导他们的进度。

　　不仅极限压榨他们的潜能，更是开发出更多的适合实战的学徒级法术。

　　“射矢术！”

　　嗖嗖的利箭以堪比钢弩射出去的力量发射出去，威力惊人。

　　所过之处，大片鬼怪被射倒在地。然而那些鬼怪并不太怕物理攻击，很快再次恢复过来。

　　然而，又是一片片利箭射出，却是射矢术再次发动。

　　尽管这种法术并没有魔火术对鬼怪那么强大的杀伤，但是李哭脸却是看得眼前一亮，大声叫好！

　　这种法术对于鬼怪杀伤力不大，但是放在战场上，对付起血肉士兵来，却是厉害无比，并且使用起来十分灵活。

　　所谓的射矢术其实原理十分简单，就是以念力驱物。或者直接来说，就是以精神力驱动弩箭，来杀伤敌人！

　　精神力越强，驱动的弩箭力量也就越强。而若是精神力操纵强的话，甚至可以一下子操控好记只弩箭一起攻击……

　　而这法术的门槛又低，只要是能够解开一个迷宫练习题的初级法师，就能够施展。不论是单打独斗，还是战场群攻，都很实用！

　　除此之外，就是那腐蚀之雾也被殷胜之给教了下去。

　　这种法术威力更加强大，轻易不会使用！

　　此刻冲锋兵已经冲杀出去，后面的法师学徒们已经再施展射矢术配合攻击，攻击和防守都有着组织和层次。

　　那宋昌安和李哭脸都算是识货之人，此刻见了两眼放光，想不到殷胜之的学徒们居然培养至此！

　　“好好好，这些学徒太棒了。若是日后他们毕业，成为法师，一定要记得先派到我这里来……”

　　宋昌安大是心动，对殷胜之说道。

　　殷胜之微笑道：“此事不急，这些学徒们才入学不到一年，离着毕业还早得很！”

　　尽管殷胜之从没有想过，让这些学徒们直到成为正式法师才毕业，但是这些就暂时不足以为为外人道也！

　　送走宋昌安等人以后，殷胜之就开始按照自己的想法，训练组建新军。

　　他将这些法师学徒们分配到班上，由于人数足够多的原因……

　　宋昌安给他送来的是一个加强营，数量多达八百。

　　现在剩下的法师学徒还剩下一百四十多个，正好差不多将所有法师学徒安排下去。

　　殷胜之并不知道，将法师学徒安排到班组，会不会让军队战斗力大增……

　　因为殷胜之的考虑完全是将学徒们当成强大火力来用，或者是班用重机枪？

　　以此考虑，来编排队伍。看似颇为有道理，但是真正如何，还是需要试验的，这支军队就是殷胜之的试验田。

　　很快，经过初步磨合之后，这种新型编组的军队开始发挥出强大的作战力。

　　虽然还没有经过实战磨炼，新的战术体系也没有彻底成形。但是就算是事先对于殷胜之这种办法很不以为然的人，都渐渐发现，这种新型军队的战斗力惊人，要超出以前军队的一半以上……

　　而没有人知道，包括现在的殷胜之都没有想到，继罗巴神武革命之后，最伟大的军事变革就在此悄悄产生。

　　只是越是重大的历史事件，身处其中的人，就越是难以察觉！

　　而将这支军队整编，训练，开发各种新型战术，这些渐渐都走上正轨。

　　而开窍药剂的工厂渐渐的也开始调试完毕，可以慢慢的产出开窍药剂。

　　为了接到大齐方面的大单，阿尔利加这次可真是出了血本。

　　不仅用最低价格将开窍药剂的生产设备卖了过来，并且还是最新型的设备。

　　在原材料充足的情况下，月产开窍药剂三十支左右。

　　千万不要以为这个产量低了，这是最先进的设备，比罗巴现在所用的设备都先进的多。

　　罗巴那边，一套设备体积可能比这个要大两三倍，但是产量也就不过二十支左右而已！

　　不管怎么说，年产将近三四百支开窍药剂，在现阶段是勉强也都够用的了！

　　日后法师学院再招生，肯定不会像是这次一样招这么多……

　　不过不要忘记了，除了法师学徒之外，更多需要开窍药剂的是骑士和武士。

　　若说法师是高等战力的话，那么骑士武士就是中坚战力，也是绝不可少的！


第六章 巫师学徒

　　单单只此一项，每年就要为法师学院节省十数万金元的开窍药剂采购费用了。

　　更不要说，没点关系，这开窍药剂也很难大规模的购买。

　　这也是殷胜之为何还没有办起法师学院，第一件事就是筹建这开窍药剂的工厂。

　　而这开窍药剂的工厂建成，果然也给殷胜之带来巨大的声望……

　　将这些事情做成之后，殷胜之才终于又有精力去探索恐怖故事空间，寻找关于那些虫子的记载……

　　殷胜之虽然有着本尊和第二元神，但是上次海上和那东倭高等法师一场硬拼，已经四层的地狱古堡几乎全部毁灭。

　　现在第二元神还在全力修补地狱古堡，这是殷胜之最重要的战力，一毫不可轻忽。

　　但是有着第二元神修复便是了，主元神还是该做什么就做什么！

　　就算是主元神想要帮忙修复地狱古堡，但是谁让主元神等级太低，炼化的法力太少，其实也起不到太大作用的。

　　修复地狱古堡的过程，就好像那凝聚神霄天宫的过程一般，有些像是春蚕吐丝……

　　蚕吃了桑叶化为蚕丝，编织蚕茧。

　　而殷胜之却是用魔晶圣化精神力，圣化成法力。

　　然后用法力凝聚天宫，给其添砖加瓦。

　　所以，并不是你有多少魔晶就能够一下子全部用上，然后化为天宫的。

　　要限于你自身能够圣化出来的法力！

　　对于一个星体法师来说，每日圣化出来的那点法力，对于修复地狱古堡，说是九牛一毛有些夸张，但是也真算不得什么！

　　而此刻，殷胜之却也降临在了这个恐怖故事空间之中，准备混入这巫师学院探查一番。

　　不只是因为他们教授的巫术，而还因为，这种学院里面肯定有着各种知识，说不定会有对于这个世界的种种介绍。

　　更加重要的是，也许有着对于那些虫子的记载！

　　为了混入学院，殷胜之将自己的投影进入的力量压制到了学徒的等级，降临在这个叫做卡尔玛的小城之中。

　　他缓缓地向着城边一座外表是修道院的巫师学院走去。

　　这里远离居住区，四周看起来荒凉寂静，以至于连城中人都很少往这个方向走。

　　因此，当殷胜之的身形出现在修道院外那高大的像是古堡一般的墙壁和大门口的时候，老远就被守门人看到。

　　“小子，我不管你来这里是做什么的，听着不想死离这里远一点！”

　　看门的人穿着黑袍，有些像是战争法师的袍子，对着殷胜之阴森森地说道。

　　不过，这人显然心底很不错，还肯出口警告。

　　殷胜之心底这么想着，当然不会表现出来，他道：“我是被介绍来隐修堡当学徒的，可是我的信物搞丢了……”

　　来当学徒的？

　　看门的黑袍人也是一位巫师学徒，他冷冷的看着殷胜之一眼，说道：“既然这样，你就跟我来吧！”

　　有着李沐然等人的情报，殷胜之知道，这个巫师学院招收学徒很是容易的，当然只要你有天赋的话。

　　不过，想要活着走出这个地方，那就十分困难了！

　　可谓是真正的宽进严出……

　　殷胜之想着这些，一边饶有余裕的打量着这个伪装成修道院的巫师学院之中的情形。

　　到处都是厚重的花岗岩墙壁，就连地上都同样铺着厚厚的石块。

　　走入其中，不像是巫师学院，也不像是修道院，更像是一座古堡。

　　“在这些恐怖故事空间之中，巫师的名声好像不怎么好啊，有着人人喊打的意思，所有巫师都不敢光明正大的现身……”

　　思忖之间，已经走错幽深的通道，来到了一座房间前。

　　“进去吧，你想要成为巫师学徒就进去吧！”

　　身边黑袍人的声音响起，微微带着一点的魅惑，催促着殷胜之走入进去。

　　殷胜之心中顿时冷笑，还真以为他一点都不知道这巫师学院内部的情形？

　　有着李沐然陈石等几个人探路，殷胜之对于这巫师学院内部已经有着相当了解。

　　他很清楚的知道，这里绝对不是什么巫师报名的地方。而是一处巫师学徒们进行试炼的危险之地……

　　巫师学院内部竞争残酷，宛如养蛊，不管招收多少学院，每一批也就只有五个人能活下来，成为巫师。

　　所以巫师学院内部竞争无比激烈，错，这已经不是竞争了，而是互相残杀的无比激烈。

　　除了不能明面上杀人以外，其他各种害人手段层出不穷。

　　就比如洪忠喜刚进入这学院，就在洗烧瓶的时候中毒而死……

　　而陈石也是在一次吃饭时候中毒。

　　总之，这些巫师学徒们很乐意用各种手段清除潜在对手，减小竞争压力。

　　最初看到殷胜之的时候，这黑袍人口气虽然不好，但是还是好意劝殷胜之离开……

　　这巫师学院用到人体试验的地方还真不少。

　　但是，当知道殷胜之是想要来此当学徒的，这黑袍人就毫不犹豫的想要害殷胜之了么？

　　他心中冷笑着，表面上却是故作不知，老老实实地向着这屋子之中走去。

　　刚刚进门，门吱呀一声就在身后关了起来，整个房间陷入黑暗，伸手不见五指的那种。

　　就在殷胜之进入房间之后，原本看起来一个人都没有修道院中，出现了一个个的黑袍人。

　　他们聚集在这房间之外，眼中都是带着幸灾乐祸的笑意：“卡尔拉，还是你够狠毒啊，居然把这个新来的人给骗到了小黑屋里。也不知道他能坚持多久才发疯？”

　　“我敢打赌，最多三个小时！”

　　“三个小时？时间太长了吧？我看那家伙顶多一个小时就会发疯……”

　　诸人嘻嘻哈哈，纷纷下注，显然对于这种情况司空见惯，每个人脸上都有着一种变态扭曲的笑容。

　　在这种朝不保夕，谁也不知道能不能活到最后的环境当中，所有的学徒都有些心理变态了。

　　卡尔拉却是十分冷静，他淡淡地说道：“我赌一天，也就是二十四个小时。他已经有了根基，是被推荐来当学徒的……”


第七章 残酷竞争

　　这话传出，还带着幸灾乐祸笑容的学徒们顿时脸都垮了下来，骂道：“该死！”

　　如果真是这样，殷胜之还真能撑过二十四小时。

　　这么一来，他们的赌注都会输掉……

　　很快，一个小时过去了，小黑屋之中并没有动静。押注一个小时的那位学徒哭丧着脸，将一小块卡拉水晶拿了出来。

　　三个小时过去了，又一个倒霉鬼输掉了赌注。

　　五个小时，十个小时，二十四个小时过去……

　　被学徒们戏谑的称之为小黑屋的屋子，依旧没有一点动静。

　　这是巫术建筑，不管殷胜之发疯，还是自杀死在里面，都会被直接传送出来。

　　然而到了现在都还没有动静，这一次，不只是卡尔拉色变了，所有巫师学徒们都在色变。

　　不只是因为输掉赌注那么简单，而是他们都预感到了，一个强大的竞争对手可能将要出现。

　　每一批能够活下来的学徒就只有五个，多出一个强大的竞争对手，那么他们就要少下去的名额。

　　时间慢慢过去，这些学徒脸上都阴晴不定。

　　而现在，不只是这些学徒们注意到了小黑屋之中的殷胜之，便是学院之中的巫师们也注意到了。

　　事实上，早在殷胜之还没有走到修道院门口的时候，就已经被巫师们发觉。

　　就算是那位卡尔拉陷害殷胜之的过程，所有巫师们也都看得清清楚楚，不过懒得理会罢了。

　　这种事情发生的太多，而巫师们的态度就是不干涉。

　　而现在，当殷胜之已经在小黑屋之中两天多了，却已经引起了巫师们的兴趣。

　　就在这间阴森昏暗的房间之中，几个带着尖顶帽子的巫师们看着水晶球之中显示出来的小黑屋之中的情形，可以清楚的看到殷胜之盘膝坐在小黑屋中，一动不动，这么长时间，一直如此，彷佛冬眠了一般。

　　“有趣，有趣……这个新来的学徒很有点本事啊，只要能够撑过三天时间，就说明他最起码有中级学徒的资格了。我记得这批学徒之中的中级不多吧？”

　　“他好像以前学过，是被人介绍来我们学院的，不过介绍信搞丢了……”

　　没有人在意殷胜之的身份来历，在这座学院做学徒是十分残酷的，谁也不知道哪个学徒最终会活下来，成为五个名额之中的一个。

　　既然说不定明天就会死，又何必在乎其来历呢？

　　也就是如此，像是陈石，李沐然这些个来历不明的家伙才能轻而易举的进入学院党学徒。

　　而殷胜之才敢就这么大模大样的混进来。

　　随着房间的关闭，殷胜之所在的这间屋子之中，不仅没有半点光亮，同样也都没有半点声音，甚至连人耳都听不到的次声波和超声波都被阻挡。

　　呆在这种地方，听不到看不到，所有感官都彷佛失去作用。

　　人都感觉不到这家的存在，时间稍微长一点，都要疯掉。一般普通人甚至只能坚持几十分钟……

　　然而，就算是巫师学徒对于这种地方也是谈之色变，因为他们往往要被关在这里三天三夜。

　　就算是学徒，没有强大的精神力的话，也会疯掉。

　　但是对于殷胜之来说，这种地方就不算什么了，他甚至连心灵迷宫都已经筑就，星体早就超脱，早就可以脱离肉身而存在。

　　所以并不会像是普通人那样，对于这种情况有什么畏惧。

　　事实上，这种房间的设置本就不是作为惩罚，而是作为试炼，是让学徒们能够彻底安静下来，抛弃自身的感官意识，直面自己的心灵。

　　只要能够做到这点，才有可能在这房间之中呆上三天三夜。至于做不到的人，早就疯了……

　　殷胜之尽管是力量投射而下，甚至把实力压制到了学徒级数。

　　但是，想要做到这点并不太难。

　　在这种隔绝了外界一切干扰的情况之下，对于殷胜之来说，反而更加容易入静，意识反观识海神窍。

　　却见着识海神窍之内，有着两团光芒。一团黯淡沉睡，正是这具身体本身主人的。

　　这同样是殷胜之在降临的时候，随便挑选的一个年轻人。

　　因为他只是一个普通人，所以灵魂很容易就被压制，被殷胜之的意识占据了身体。

　　而代表殷胜之意识的光团却显得十分明亮强大，起码在普通人的十倍以上。

　　此刻殷胜之反观内照，心不外驰，等于是主动切断了意识和身体感官之间的一切联系。

　　如此，时间对于殷胜之没有任何意义。

　　当然，如果没有一个唤醒自己的念头在的话，也没有外力唤醒。

　　也许殷胜之就这么一坐数十上百年，一直到寿命终了……

　　而殷胜之并不担心这个，就算是学院没有叫醒他的意思。而他只是投射而下，本尊依旧丝毫关心这里，随时可以叫醒他。

　　随着三天时间的临近，气氛就变得渐渐紧张起来，十多位学徒聚集在小黑屋的门口等着屋门开启的时间到来。

　　于是，当殷胜之走出这间小黑屋的时候，就看到十多个身披黑袍的学徒们目光不善的上下打量殷胜之，充满了威胁的味道。

　　不过还没有等到这些学徒们动手，一个声音就传了过来：“都滚开，你们这些家伙，现在还不到你们出手的时间……”

　　随着这声音，一个正式巫师拄着拐杖慢慢走了过来，所有学徒脸上变色，一哄而散。

　　“跟我走吧，小子……从现在开始，你已经是我们学院的学徒了……”这巫师沙哑着嗓子说道。

　　殷胜之表面恭谨地跟在这个巫师，来到一处房间：“这是一个不久前死掉的倒霉鬼的房间，他是在吃饭的时候没有注意，被人下毒给毒死的，希望你没有那么蠢……嘎嘎……你就住在这里吧，这是你的衣服和卡拉水晶。记住，学院里每一批只有五个人能够活下来成为正式巫师……你们可以在任何时候，任何情况下，用任何手段互相残杀，但是除了上课的时候之外。小子，如果你能够活到明天早上，记得去上课，教室就在那边……”


第八章 害人伎俩

　　这巫师给殷胜之指了指地方，然后哈哈大笑着离开了。

　　“这么容易就混入到了法师学院？看来这里的学徒真不如狗啊！”殷胜之微微笑着，关上了房门，然后伸出指头一弹。

　　床上被窝之中，一条潜伏着的毒蛇刚刚冒出头来，已经被殷胜之隔空弹死。

　　这要是有人不注意，没有防备，直接去揭开被子，怕是立刻就要被这毒蛇咬到。

　　想必这种毒蛇的毒性也不会太弱，看着那毒蛇如同三角形的脑袋，就可以知道。

　　“有意思，有意思。这里应该就是陈石那个倒霉鬼住的地方吧？是有人猜到了我会被分到这间房间，还是有人胡乱撒网？不准备放过任何一个新来的呢？”

　　殷胜之摸着下巴，其实这些都无关紧要，重要的是，今天夜里绝不会无聊了。

　　就在他想这些的时候，有人敲门，却是有人送来饭菜。

　　两块硬邦邦的面包，可以当成砖头敲死人的那种，再加上一碗肉汤……

　　殷胜之不知道自己已经多长时间没有吃过这么差的食物了。

　　他饶有兴趣的看了两眼，如果是别人这个时候，在刚刚见到被窝有毒蛇，又听说这房间的上一个主人是在吃饭的时候被毒死，这时候见到这饭菜肯定不敢吃……

　　哪怕是已经在小黑屋里饿了三天三夜不敢吃，毕竟小命重要。

　　而殷胜之却是不管三七二十一，就这么在那个送饭人的眼前，将黑面包蘸着肉汤吃了个干净。

　　那送饭之人见到殷胜之把食物吃下肚子去，顿时露出一丝得意的笑容来。

　　然而，他的得以很快就僵持在了脸上。

　　他在面包和肉汤里都下了剧毒，一口下去，就足以致命。

　　然而看着殷胜之慢条斯理的把面包泡在肉汤里泡软，慢慢地吃下去，甚至将肉汤给喝完，居然一副浑然无事的模样，这下子那假扮成送饭的仆役的学徒脸上已经彻底变了。

　　而殷胜之却依旧一副混无所觉的模样，意犹未尽的说：“味道还不错，就是东西少了一点……还有没有？”

　　“有，哦，没有了……”这人语无伦次，整个人头脑混乱，晕沉沉的也不知道说了些什么。

　　等到他离开了殷胜之，到了无人之处，立刻把自己的毒药拿了出来，试了试，他觉着也许是自家的毒药失效了……

　　很多时候，人的脑子都会抽筋，俗称进水。

　　比如在手中拿着钥匙，或者脖子上挂着钥匙，却在到处找钥匙。

　　又比如充满液化气的房间打开打火机照亮，或者拿着打火机往油缸里照亮，想要看看有多少油……

　　而这个学徒现在的情况就是，他现在的脑子一片晕沉沉的，只有一个念头，那就是自己的毒药过期了，失效了，然后居然自己直接尝了一尝……

　　然后惨剧就发生了，很快地上就多出了一具浑身紫黑色的尸体。

　　很快尸体旁边都围满了人，再然后两个不会说话的仆役走了过来，将尸体抬走。

　　然后人群散去，一切都好像从来没有发生过。

　　殷胜之远远地看着，嘴角边露出一丝说不出的笑容来。

　　那学徒的死当然和他有关系，巫师学徒精修精神力，怎么可能这么容易思维混乱至此？

　　却是刚才在不知不觉之间，被殷胜之的更加强大的精神力量影响到了心灵，这才会神思恍惚到这种地步的。

　　而殷胜之当然也不说有了钢铁肺腑，吃下这么多的毒药都毫发未损。

　　刚才那学徒所看到的一切都是幻觉，事实上从头到尾，殷胜之都没有碰那些食物。

　　说起来，三天三夜没有吃东西了，殷胜之还真是饿了，肚子之中传来如雷的响动。

　　不过，随着殷胜之的一个念头暗示过去：“我刚才吃东西了，吃的很饱……”

　　于是整个身体的所有感官都为之改变，殷胜之打了一个饱嗝，不再感到饥饿，甚至有种一种吃饱的懒散感觉。

　　梦中前世，有着苦行者，多是那些梵僧，以无比极端的苦修来强大意志，修行精神力量。

　　到了最后，甚至能够以精神力量控制身体，入水不濡，甚至埋在土里也能活过数月，整个人进入一种类似冬眠的假死状态。

　　而这些对于殷胜之来说，并不是难事，同样能够彻底掌控身体。

　　尽管真正意义上来说，这只是对于身体的一种欺骗！

　　不过，这毕竟不是殷胜之的身体，只是暂时夺舍来用用而已。

　　这时候殷胜之摸着下巴，想道，也不知道刚才出了这种事情之后，今天晚上还有没有人来找我麻烦？

　　结果，一夜平安过去，正如殷胜之所料，那位学徒莫名其妙的死亡，震慑了所有人，再没有人能够摸清楚殷胜之底子的情况下，果然再没有人敢前来对付殷胜之了。

　　殷胜之对于这个结果并不奇怪，随着早上在修道院之中转了一圈，殷胜之很快找到了食堂的所在。

　　看来，根本就没有人送饭，所有人吃食都在食堂解决。

　　殷胜之笑吟吟的走进去，食堂的气氛十分古怪，所有座位的距离都很远，而每个人坐的都更加远，所有人都是一副互相防备的模样。

　　只有殷胜之大咧咧的走过来，然后坐在了一个黑袍学徒的身边。

　　那学徒不满又紧张的抬头一看，见到居然是殷胜之，立刻露出了一种惊喜的表情来，然后迅速低下头隐藏。

　　这学徒不是别人，正是三个进入这个恐怖故事空间之中，还剩下的李沐然。

　　此刻他压低声音，期冀地问道：“殷祭酒，你是不是来救我的……陈石和洪忠喜都死了……”

　　殷胜之淡然笑道：“别怕，他们没死，被我救出了。”

　　“啊，我亲眼看到他们死的……”李沐然为之失态，一时间声音大了一点，又拼命地压了下去。

　　这个巫师学院不小，学徒上百，并不是每一个都热衷于害人，许多人更是在意自己苦修，加强自己实力。

　　因此，并不是每一个学徒都知道新来了个殷胜之。


第九章 修复古堡

　　殷胜之的笑容依旧平淡：“等你出去的时候就知道了，他们没事。这里的情况很特殊……”

　　听殷胜之这么说了，那李沐然方才放下心来，在这里的每一天都过的心惊胆战，不知道什么时候会死于非命，此刻见到殷胜之就好像是见到救星一样：“那我们什么时候出去？”

　　“不急，”殷胜之笑笑说道：“我来此还是有点事情要做的，对了，这里的图书馆该怎么才能进去？”

　　“考验，通过考验才能进去。每一层都是……”李沐然毕竟来的时间更久，对于情况更加熟悉一些，脱口说道。

　　“是么？”却是陷入了沉思。

　　却在这时候，听见钟声敲响，所有学徒都急忙站了起来，往外面走。

　　李沐然一拉殷胜之，道：“祭酒大人，上课钟声响了，这不能迟到的，我们快去。”

　　“好！”殷胜之也没有推脱，很快和李沐然来到了一座教室之中。

　　殷胜之对于这间巫师学院很感兴趣，不仅是其他，对于巫师学院的制度也同样感兴趣。

　　他毕竟是一所新建的法师学院的院长，没有经验，当然需要多多学习参考一下。

　　而且，不论是法师，还是修行者都是精英教育，一个导师带三五个徒弟。

　　殷胜之很想知道，这间巫师学院却又是如何运作？又是如何能够用大班教学的？

　　如果这种经验能够学习的话，殷胜之自己的法师学院也可以照搬过去用。

　　不过，殷胜之感觉机会不大，因为这所学院的气氛太压抑了，完全是养蛊的方式。

　　他的法师学院肯定是不能这样来的！

　　李沐然来此不久，刚好和殷胜之在一个教室上课。

　　这个教室似乎也是最大的，足可以坐满百人。

　　不过现在显然这教室没有坐那么多人，于是所有人就都显得坐的十分松散，同样互相戒备着……哪怕这学院之中上课时候，是决不允许互相陷害的！

　　当钟声彻底停下来的时候，所有人都已经进入教室坐好。

　　就在钟声停止的那一刻，一个戴着墨镜的巫师踩着钟点走了进来，他站上讲台就是嘎嘎一笑：“很好，很好。我原本还准备找几个晚来的倒霉鬼开刀呢，没有想到，你们都按时来了，让我不好出手啊！”

　　四周包括李沐然都被这巫师包含恶意的话吓的浑身发冷，庆幸自己并没有晚来。

　　而那巫师更是嘎嘎一笑，满意这些学徒们的惧怕，然后他扯开嗓子叫道：“现在我们开始上课，不管是对于我们巫师来说，还是对于你们这些学徒来说，巫力才是最重要的东西。而增长巫力的最佳手段当然是卡拉水晶，不过学院里的卡拉水晶十分有限，每个月也就只能发给你们一小块。显然，你们并不能完全靠着卡拉水晶来增长巫力。所以，我现在要教你们其他办法……”

　　殷胜之一边听着，一边有些走神，对于那个卡拉水晶，他也有些研究，知道其中蕴含着一种神秘的力量，和魔晶十分相似。

　　这个巫师说，你们不可能完全靠着卡拉水晶增长巫力，而不是说我们……

　　难道正式巫师有着足够的卡拉水晶，可以完全凭借卡拉水晶增加巫力么？

　　事实上，经过这一段时间对于卡拉水晶的研究，殷胜之明显发现，这卡拉水晶和魔晶还是有着很大不同的。

　　如果说魔晶是直接可以吸取转化，将精神力圣化的话。那么卡拉水晶更像是一种辐射的力量……

　　在这种卡拉水晶的辐射之下，精神力会发生改变，随之圣化。当然和魔晶圣化的法力有所不同……

　　至于具体有什么不同，殷胜之现在还有些说不清楚！

　　而且，单单只要是知道，那些虫族居然以这些卡拉水晶为食物，这就未免让殷胜之想的更多。

　　在讲台上的巫师口沫横飞，绝没有想到，殷胜之从他短短的一段话之中想到了这么多的东西。

　　就这样，殷胜之投影下来的分身就暂时留在这学院之中卧底，学习这些巫师知识。

　　这牵制了他的本尊大部分的精力，好在秋去春来，时间过的极快，转眼间就已经是第二年春暖花开之时。

　　“好了……”

　　随着最后一丝淡银色的法力填充进入框架之中，地狱古堡的第四层终于重新修复。

　　这让殷胜之长长的舒了一口气，经历了这大半年的时间，地狱古堡终于修好了，自己的战力算是重新回到巅峰。

　　他小心翼翼的取过一张画卷，正是当初紫荆山君送来的那张万鬼图，将其丢在了地狱古堡之中。

　　一瞬间，万鬼图化为一片烟雾，从中涌出数万青面獠牙，张牙舞爪的厉鬼来，不分青红皂白，就向往外冲去。

　　然而，却也不想想这是哪里？

　　这是地狱古堡！

　　第二元神，正坐镇于其中，强大的力量压了下来，银色的光芒照耀，无数的厉鬼发出惨叫。

　　康纳利维斯正呆在旁边，指点着殷胜之该如何收服这些鬼物，将其转化成野鬼。

　　一级的那些鬼物不说，在他们身上花费法力，完全不值得。

　　而二级以上的就不同了，莫要忘记了殷胜之的地煞神将之中最弱的也就不过只是三级而已，所以这些二级鬼怪已经可以堪称精锐。

　　事实上，就算是都是一级鬼物，也可以算是相当精锐了。

　　上次殷胜之所见的天宁城隍府的鬼兵，也就不过只是一级而已，再加上一些装备，威力已经很是不俗！

　　所以说，紫荆山君送给殷胜之的这礼物实在贵重，当初连殷胜之也都不好意思收下。

　　如同有着实质的阴影不断落下，这是地狱古堡的力量。这种力量压制着这些厉鬼，让它们原本有着二级的力量，而现在却被压制到一级。

　　也就是在这个时候，十八道银光，彷佛一支支的利箭一样的出现，贯穿这些厉鬼。

　　一个个厉鬼在这等利箭贯穿之下，惨叫着爆散开来，为地狱古之中壁画增添了一个画像。最终身体上下尽数被堵上了一层银光。


第十章 缺钱了！

　　有了第一个被收服的厉鬼，就有第二个，转眼间就有着一个个的鬼物被银色的光芒射穿，最终被降服，成为地狱古堡的一个傀儡。

　　这些银色利箭当然不是别的，正是殷胜之手下的十八位地煞神将。

　　由于这半年多以来，殷胜之的精力并没有放在天罡地煞碑上，所以并没有新的地煞神将凝聚出来。

　　但是，以三四级的银傀儡对付这些实力被压制到了一级都不到的鬼怪们简直再容易不过。

　　一道道银光过处，彷佛彷佛如同割草一般的干掉这些鬼怪。

　　而这地狱古堡的法则，只要死在地狱古堡之中，都会变成地狱古堡的一个傀儡。

　　转眼间，就有着数百计算的鬼物化为地狱古堡墙壁上的壁画。

　　如果是以前，这就足够了！

　　但是现在却是不够，正如康纳利维斯所说的：“圣化，圣化，只有将这些傀儡成为地狱古堡的一部分，才能加强地狱古堡的力量！让我的地狱古堡不会再被你这个该死的家伙弄坏掉……”

　　殷胜之的地狱古堡按照空间算起来，实际并无那么强大。

　　就算是修复到第四层，也就不过相当于四级而已。

　　然而能够和高等法师的六级空间硬拼，还胜利了。

　　这是因为殷胜之手中有着异度空间，跌加入地狱古堡，将地狱古堡的强度推上了六级的关系。

　　银色的法力如同水银一样的从古堡墙壁上流淌下来，流过了壁画，就好像为壁画刷上了一层银色的涂料一般，以至于壁画上的傀儡也都变得银光闪闪。

　　这就是将这些所谓的傀儡进行圣化了，从此这些鬼物就将成为地狱古堡的一部分。

　　这种圣化十分耗费法力，也不过就是圣化了数十个，殷胜之的法力就已经彻底耗尽。

　　当然，这也是殷胜之的法力再刚才彻底修复好第四层古堡，所剩就已经不多的缘故。

　　然而就算是殷胜之法力全满的时候，顶多也就一次圣化个三五百傀儡而已！

　　当然，这种圣化不能够和银傀儡相比，以殷胜之现在的法力，凝聚一个三级银傀儡出来，也需要好几日的功夫。

　　而眼前这种所谓的圣化，就彷佛只是给其表面上镀了一层银而已。

　　但是就算只是镀银，却也要比原本厉害许多。

　　转眼间，就有着数十的鬼物被降服。

　　殷胜之满意一笑，就把剩下的厉鬼隔离开来，单独收入一个房间之中，等待着日后慢慢收服。

　　尽管这般降服圣化傀儡，效率极低，但是这般降服的鬼物，却要厉害很多，这才算是富兰克林所谓的真正傀儡。

　　这样，这些傀儡的力量才会真正成为地狱古堡的一部分。

　　殷胜之可以确定，只要将这万余厉鬼尽数收服圣化，那么他的这地狱古堡的力量将会提高两层，甚至到三层！

　　此刻，殷胜之伸手一招，就有着一道流光从壁画之中飞出，却见这傀儡已经全副铠甲武装，虽然还依旧是二级，但是战斗力已经提升了一倍有余。

　　在阳世之中，这些低级傀儡起到的作用不大，但是在星界战斗之中，这些低级傀儡的用处可就多了！

　　如此，匆匆又是一个多月过去，这些傀儡终于全部都被收服圣化。

　　殷胜之甚至开始尝试着修复第五层地狱古堡……

　　地狱古堡本身就有着框架，似乎可以说是冥冥之中的法则，修复起来容易多了。

　　绝对比自己从一无所有的凝聚神霄天宫要容易太多！

　　然而，现在这时候，殷胜之遇到了一件让他十分苦恼的事情。

　　那就是他身上的魔晶消耗的七七八八了！

　　尽管当初从奥尔尼迪亚那里弄到了不少魔晶，然而现在早就已经消耗光了。

　　如今殷胜之不得不动用学院的资金购买魔晶，来支持自己的修炼。

　　原本，这两百万的金元就不仅是开办学院，培养法师学徒的。同样殷胜之的修行的资金也包含在其中……

　　任何一个法师都需要大量的魔晶才能继续进步，就算是不求进步的法师，也需要魔晶来维持法力……

　　圣化的法力不是永恒的，因为法力是精神力圣化之后得到的。而你的法力会消耗，你的精神力会不断生出。

　　这就好像头发一样，你的头发会不断地生长掉落，所以你染发之后不可能管一辈子。

　　所以一个法师就算是想要维持住自己的力量不会流失，也少不了魔晶的！

　　据说，只有到了大法师的境界，法力生生不息，到了那个时候才可以脱离魔晶。

　　所以要供养一个法师，所费绝对不少。

　　不过一般来说，一个普通法师一年也就不过十块八块魔晶也就足够了！

　　像是殷胜之这种吞金巨兽，还是很少见的……

　　也可以说，殷胜之的战斗力完全就是建立在海量的魔晶上面的。

　　而两百万金元说少当真不少，但是如果敞开了让殷胜之用的话，那么培养学徒的资金可就不够了。

　　殷胜之这段时间将四层地狱古堡重新修复，就花费了一千一百块魔晶，按照市价就是五十五万金元……

　　这还罢了，如果殷胜之想要修复第五层地狱古堡的话，那么就需要八百魔晶，那就是四十万金元。

　　而如果要修复第六层魔晶的话，需要的是一千三百块魔晶，那就是六十五万金元……

　　如果是第七层的话已经是两千一百，所需的金元是一百零五万了……

　　后面的数字殷胜之已经不敢去想！

　　“缺钱了啊，这批赤血晶卖出去又划不来。这可是生产开窍药剂的主材料，从外面买的话只会更贵……实在不行，就只好先把这批古董什么的给卖出去吧！”

　　殷胜之盘算来去，似乎也就只有动用这批尸魔王陵寝的古董了。

　　这些都是杨铸虎分给殷胜之的，价值倒也不低，怕是足够百万金元。

　　只是全都是些不太好出手的古董玉器之类的东西，想要出清可不是一件容易的事情。

　　“国内恐怕很难消化这么大批的古董，乱世黄金，盛世古董。当今这等世道，怎么也都是乱世，这些很难卖……说不得只能卖出国去了……”


第十一章 购买魔晶设备

　　他实在很不想这般做的，但是没办法之下，说不得也就只能如此了！

　　这也是殷胜之早就想要卖掉这批古董，但是一直到现在都还没有出手的最大原因！

　　路易斯那个家伙，拿了自己一笔赞助说是去了河中探宝，但是一直到现在也没有音信。这家伙要是给自己找出一笔黄金该多好……

　　当然，殷胜之也就只能这么想想而已。

　　给路易斯资助的那笔钱，完全就是有枣无枣打三杆的意思，完全没有想过会有真正的大回报！

　　算了，还是只能联系布鲁姆古董店，将这批东西卖出……

　　等等，也许如果我能够找到卡拉水晶的矿的话，那么也许并不用……

　　想到这里，殷胜之转头去看房间之中的那颗卡拉水晶来。

　　在月光之下，卡拉水晶发出淡淡的光芒，将整个屋子都笼罩其中。

　　而在这种力量之下，殷胜之的精神力正在进行一种为不可测的共振，缓缓转化为实质，也就是圣化……

　　到了现在，殷胜之越发肯定康纳利维斯所说不错，魔晶绝对是卡拉水晶的仿制品了。

　　魔晶也有这种能量，但是十分弱，根本不可能靠辐射将精神力圣化。

　　而这一颗卡拉水晶太弱，但是只要是有足够的卡拉水晶，那么辐射效应绝对不会比直接吸取魔晶来得弱！

　　尽管卡拉水晶圣化之后的法力和魔晶的不同，但从颜色上来说，卡拉水晶的圣化的精神力带着一丝丝的淡金色，而魔晶却是淡银色。

　　在这些恐怖故事空间之中，卡拉水晶圣化之后的力量被称之为巫力。

　　而除了颜色不同之外，殷胜之现在还搞不清楚巫力和法力到底还有什么不同……

　　“巫师学院肯定掌握着一个卡拉水晶矿，而且我在那里呆了多时，该知道的东西，已经知道了。该学到的东西，也都已经学到了。但是记载着真正机密的文献资料，却非是巫师学徒所能看到……”

　　殷胜之眼神渐渐转为凌厉，实在不行，那我就只能抢了！

　　不过，虽然已经下定了强抢的决心，但是现在还没有时间和精力，也没有十足把握。

　　那巫师学院之中，可是有着两个六环巫师坐镇的。

　　而所谓的六环巫师，在殷胜之看来，起码就是高级法师的等级，战斗力在十级以上。

　　一个殷胜之能够对付，但是两个就没有太大把握了。

　　所以，这件事情也不能急，还得再想办法。

　　更加重要的在于，这时候，法师学院的开办已经一年多了，南明岛军校又到了再次招生的时候。

　　而今年，即使法师学院已经宣布了不再向外界招生，每年只招南明岛军校的毕业生。

　　饶是如此，多少有志之士也纷纷赶赴南明岛，前来报名。

　　南明岛军校原本就不过只有三百多学兵，也就是和殷胜之去年所招的学员差不多……

　　而今年，殷胜之早已经以军校副校长的身份报请陈明川，扩大南明岛军校的招生规模，并且在法师学院之外，又设立武者学院。

　　将开了精气二窍的学员挑出来，单独进行教育，不再混杂在法师学院之中。

　　这在罗巴诸国，也都是常见的事情！

　　去年法师学院招生，太过仓促，很多人都还没有收到消息。

　　再者法师学院又是初次招生，许多人心怀犹豫。

　　而到了今年，殷胜之的声望进一步提高，法师学院也名动天下。

　　去年法师学院的学徒被东倭人刺杀……

　　此事不仅没有让学徒们胆寒，反而让整个大齐上下越发认定了，东倭人害怕法师学院，害怕学院里的法师学徒们成长起来！

　　这是很简单的事情，东倭人若不是害怕，为何要派出高等法师出手刺杀学徒？

　　敌人害怕的，就是我们的所拥护的！

　　也正是因为如此，有点志气的青年们都以报考法师学院为荣！

　　在法师学院再不直接招生之后，报考南明岛军校，就是唯一选择了。

　　所以，短短数天之内，天宁城就涌现出了不知道多少年轻人，操着天南地北的乡音，却都是来报考法师学院的。

　　当然更让殷胜之欣喜的是，有着许多个大齐的法师主动前来法师学院，有的来求深造，有的准备来这里当法师教授。

　　大齐虽然被人称之为法师荒漠，但是其实这数十百年来，并没有闲着，同样培养出了一部分的法师。

　　这些其中有很多是在外留学深造，有些却是国内培养而出的二代，甚至三代法师。

　　这些人对于殷胜之刚刚创办的法师学院冷眼旁观，没有什么信心。

　　再则，大齐法师几乎都在中枢朝堂！

　　而永平皇帝又十分痛恨猜忌殷胜之，所以最初殷胜之创办法师学院，并没有多少年轻法师来投。

　　说到底殷胜之当时的名声再怎么响亮，再怎么是高等炼金法师的弟子，再怎么传承正宗。

　　但是都不能掩盖殷胜之修行时间太短，两年多出师……

　　越是法师，越是内行，越是会感觉不可思议。又没有接触过殷胜之，自然对其抱着极大疑虑！

　　一直到了现在，殷胜之声名大振，公开斩杀东倭高等法师。

　　这就完全不一样了，号召力完全上涨了一个台阶。

　　这才有着大齐的法师们争相来投。

　　虽然，大齐的法师水平低了一点，很多法师知识都颇为陈旧。

　　毕竟很多都是数十年前出国留学，学成归来，然后传下来的知识……

　　不过这些人许多都和年轻，都还要冲劲，而且普遍基本功十分扎实，这些知识层面的问题可以解决。

　　这些大齐本土法师的到来，却是帮殷胜之解决了很大一部分师资力量不足的缺点，让殷胜之变得轻松了不少。当殷胜之出现在这些报考的学员们面前的时候，更是引起了极大的轰动。

　　因为殷胜之是飞过来的！

　　大部分人都不知道这究竟代表了什么，但是一个人能够飞翔在空中，本就是一件代表了超凡脱俗的事情。

　　而能够亲眼见到飞行的人，也毕竟只是少数。


第十二章 种种琐事

　　此刻所有人见到殷胜之飞过来，都是发出轰然赞叹声音。

　　而只有少数几个人才知道，这代表了星桥法师的力量。

　　只有踏入星桥法师的境界，才能肉身飞行！

　　然而，因为殷胜之的次次出手，都拔高了他的战斗力，让人都以为他起码已经是魔宫法师。

　　所以此刻见到殷胜之飞来，这些人反而觉得理所当然！

　　却是不知道，殷胜之也不过是最近才突破了星体高级法师的境界，达到了星桥低级法师的境界，心迷宫进一步凝聚，转化为星桥。

　　也只有到了这个境界，星桥的力量才能托举着肉身飞行！

　　此刻殷胜之飞身而过，却有着一种淡淡的遗憾，类似于穿了一套新衣服，或者买了一辆新车出门显摆，然而却无人发现……

　　星体法师晋升星桥法师，这是一次全方面的晋升。

　　心迷宫原本只是类似于一种幻境的存在，晋升为星桥之后，却已经是类似于半实半虚的存在。

　　可以一头处在物质世界，一头搭在星界，宛如桥梁，连通两界，因此才被称之为星桥。

　　这是他真正的力量，去除了星门，地狱古堡的帮助之后，自己真正的力量！

　　时光荏苒，成为正式法师已经两年了，而他也在两年之中，从星体低级法师，终于成长为星桥低级法师！

　　他轻轻一叹，收起锦衣夜行的遗憾，已经向着天宁城飞去。

　　星桥的无形力量充溢着四周，即使他飞行在半空中，却也感觉不到半点风吹。

　　此刻殷胜之的状态达到了一个新的巅峰，大半年的时间过去，殷胜之不仅本体达到了星桥低级法师。

　　甚至已经严重损坏的地狱古堡也都已经重新修复，甚至连第五层都修复了大半！

　　现在，殷胜之期待第五层地狱古堡的修复。

　　到时候再次遇到上次海上，和自己两败俱伤的那位东倭法师的话，他就已经不会再有那么狼狈了！

　　殷胜之在总督府的广场前停了下来，他飞过来的时候早已经惊动了总督府上下，无数防空武器都已经竖起，一直看清楚是殷胜之，这才知道是虚惊一场。

　　这么大的动静早就惊动了总督府中，换了一个上级对于这等鲁莽之事当然不会高兴，说不得要把殷胜之给训斥一顿。

　　但是陈明川却不一样，他是那种风流放旷的性子，现在越看殷胜之越是欢喜，当真是视若子侄。

　　唯一的遗憾就是他觉着殷胜之太过老成持重了，没有年轻人的那种朝气，做事向来四平八稳，谋定后动，未免有些无趣。

　　但是今天，殷胜之这种莽撞，显摆，却是显露出了年轻人的真性情来，却是让陈明川大是欣赏。

　　此刻不仅不怒，也没有责骂殷胜之搞出的差点让整个总督府惊动的大阵仗，反而拍着殷胜之的肩膀大笑。

　　这次是陈明川召殷胜之前来总督府议事的，此刻陈明川亲热的挽着殷胜之的手臂进入书房，却笑道：“胜之，你来看，民心可用啊，民心可用！”

　　陈明川哈哈大笑的拍着一份报纸，招呼殷胜之过来看。

　　却是报纸上刊登了，有着一家客栈老板免费为前来报考军校的学子们提供住宿的消息。

　　“这些学子们尚知道报效家国，难道我们这些贩夫走卒就不知道么？”

　　消息传出，无数商家为之效仿，不仅所有客栈为之免除报考学子的学费。甚至许多商家同样提出，报考学子们消费不用付钱。

　　“仗义半从屠狗辈，负心皆是读书人！”殷胜之看了这报道，微微一笑，说道。

　　心中却是在想，陈明川所说不错，民心可用啊！

　　不过也自难怪，梦中前世，那个国家局势比如今大齐更差，积贫积弱之际，犹自奋勇不屈，众志成城。

　　而大齐的情况却要好多了，大齐不是王朝末世，而是在极盛之时，百万大军横扫绝漠，却被罗巴诸国偷袭，大军惨败而输。

　　也正是因为如此，大齐尽管经过三次神罚大战大败，然而从上到下输的都不服气。

　　并没有经历，梦中前世那么多的摧折，更没有经历那么多年的内战。

　　此时哪怕是输给了东倭，军心民气都被打压到了极点，然而一旦只要有着一点火星就能迸发出来！

　　“这方世界的大齐，却是要比梦中前世的那个历史时代的环境好多了！”

　　殷胜之轻声而叹，只有生在这种大环境之中，才会有那种强烈的家国意识。

　　等到日后承平日久，怕就是要再次的娱乐至死了。

　　年轻人各种神剧看得多了，以至于甚至某人可以说出，抗战我们和敌人的战损比是五十比一的话，那么直接投降好了的话来……

　　却是完全不相信，当年积贫积弱的时代，农业国和工业国之间武器，组织度等和战斗力之间的差距有多么大！

　　更不会知道，先辈们是在什么样的环境下和敌人作战的！

　　更不会知道，许许多多的先辈在那种环境下上战场完全都是抱着必死之觉悟。

　　这些想法在殷胜之的脑海之中只是一晃而过，他轻轻放下报纸，道：“这是好事啊，不过明帅召我来，就是为了这个？”

　　陈明川哈哈大笑：“当然不是了，你有没有时间帮我去一趟阿尔利加！”

　　殷胜之一呆，他有那么多事情要做，现在哪里有时间去什么阿尔利加？学院里的事情怎么办？

　　却听陈明川兴奋地说道：“我已经和阿尔利加方面谈的差不多了，你去亲自考察一下。还有这东西据说起码要高等法师亲自主持，才能运转，所以只能派你去了……”

　　陈明川说的语焉不详，殷胜之的心脏却不由自主地怦怦跳了起来，问道：“多少？”

　　陈明川竖起来两根手指！

　　这个时候，陈明川所说的只能是一个东西，那就是魔晶生产设备！

　　这是一国之重器，也是最为重要的东西！

　　和魔晶生产设备相比起来，开窍药剂的生产设备不值一提！

　　单单只看价格，开窍药剂的设备不过五十万金元而已。


第十三章 紫荆山

　　而现在，陈明川竖起两根手指绝不是三百万金元，而是三千万！

　　这绝对是一个天文数字！

　　“四寸？”

　　“四寸！”

　　“太好了！”

　　殷胜之欣喜若狂，相比将这东西运回国内，其他的一切都变成了小事。

　　“还有一件事，我想让惜羽和惜名跟着你一起去……”陈明川道。

　　殷胜之微微愕然，陈明川却是笑道：“作为父母的，总是操心子女。有你在，翎雁我不担心。但是惜羽他们两个，日后总要有些生计。我打算让他们参与进去，在阿尔利加那边建立一些人脉，看看能不能做些什么生意……”

　　这些话的意思说的很隐晦，意思却是不用担心，并不是我不相信你，派两个人过去监视。

　　而是为这两个儿子的日后铺路！

　　也就是说，陈明川已经下定决心，不会将基业传给陈惜羽他们两个了。

　　所以，才会想着现在给他们铺路，日后哪怕陈明川不在了，两人也能够起码富足一世……

　　可怜天下父母心啊！

　　而且，陈明川为什么要在他的面前说出这种话？这是让他放心……

　　难道陈明川已经决定？

　　去年年底的时候，殷胜之的家中已经向总督府提亲。也就是说，这时候殷胜之已经是陈明川的准女婿了！

　　所以此刻，殷胜之说道：“明帅放心，惜羽他们也是我的兄弟，大家一起上路，互相照顾也是好的！”

　　陈明川大喜，知道殷胜之这是在承诺，当下直截了当地说道：“惜羽才智不过寻常，而惜名更是纨绔子弟，日后怕是要你来照顾他们了！”

　　顿了顿，又道：“说起来，国家大事，唯祀与戎。魔晶生产设备是大事，你出发之前，随我前去拜祭一下紫荆山神吧！”

　　殷胜之微微愕然，紫荆山神？

　　紫荆山是天宁城外不远的一座名山，当然和南岳，或者雁回山，这种天下名山比起来，还是差得远了。

　　陈明川就算是要祭祀，却是也要祭祀各天神地祇，却不知道如今单单祭祀紫荆山神却又是何种道理？

　　只是，殷胜之看陈明川说的郑重，却是也不多言，只是说：“是！”

　　国之大事，唯祀与戎！

　　战争和祭祀是国家最大的两件大事，天子祭祀天地诸神，而地方官府祭祀地方名山大川之主，和境中各路正神。

　　当然，那是春秋大祭的时候，如今却非如此，只是单独祭祀紫荆山神。

　　殷胜之的官职是祭酒，祭酒在上古本有着祭祀神灵的责任，因为上古祭祀最重要的少不了酒水供奉，所以才有了这等官职。

　　殷胜之虽然是法师祭酒，但是遇到这等祭祀之事，也是要参加的。

　　关键在于，这是陈明川的好意，否则他叫谁去不行，非要找你去？

　　还有重要的一点在于，当初紫荆山君可是两次送给他殷胜之大礼，帮了他殷胜之大忙的。

　　所以，不管于情于理，殷胜之虽然心里多少有些不以为然，但是还是还是要跟着陈明川前往紫荆山。

　　一路上，陈明帅兴致甚高，指点风景，谈笑自若。

　　一路上除了陈明川之外，还有其他总督府的高级官员，另外还有其大公子陈惜羽，二公子陈惜名。

　　当然还有陈翎雁！

　　陈家大公子陈惜羽对于殷胜之不冷不热……他怎么也对殷胜之热络不起来。

　　反倒是陈惜名对于殷胜之的态度很是亲热，一路上拉着殷胜之不时说话，甚至问他能不能跟着殷胜之去学习法师之道……

　　陈惜名是纨绔子弟，酒色风流，殷胜之一眼看过去就见其身体亏空的狠，意志也是薄弱，年纪也不小了，想要学法师当然是不可能的。

　　这么说，估计也就是套近乎！

　　殷胜之嘴里应付着，那于明仁又拉着殷胜之说话，对殷胜之意有所指地笑道：“陈家这几个公子的名字起的都很有意思，陈明帅是要做纯臣的！”

　　惜羽，惜名。

　　这是要珍惜羽毛，爱惜名声么！

　　殷胜之微微点头，这陈明川当初给儿子起名字的时候，就已经表露心怀了。

　　据殷胜之的观察，陈明川也不像是作伪之人！

　　只是这个时候不好多说一些什么，只能笑道：“明帅为人好生让人佩服，下官当以明帅为楷模！”

　　于明仁笑了，对殷胜之道：“你可知道明帅为何要祭祀紫荆山神么？”

　　不等殷胜之回答，又笑道：“当初明帅还没有考中举人之前，有一次到紫荆山中游玩，遇雨夜宿山中，寒冷十分，梦见神人持酒水一杯，说道君且饮酒暖身。明帅将那金杯之中的美酒一饮而尽，日后行事无往不利，年纪轻少，已经中了举人，再中进士，三十不到，已经为封疆大吏，再后来又为众人推举，成为东南总督。这一生顺风顺水，据说都是那一杯美酒之故。是以明帅对这位紫荆山神十分感激，几乎每年都要亲自祭祀，现在更是成为东南第一神了……”

　　这一番话之中包含的信息量极多，殷胜之思忖之间，已然笑道：“明帅可谓是知恩图报了！”

　　那于明仁失笑的点点殷胜之，却没有多说。

　　那陈明川见了，笑道：“你们两个说什么，如此高兴！”

　　于明仁笑道：“我们正在说明帅你知恩图报之事！”

　　陈明川闻言大笑，他少时这段奇遇一直被其津津乐道，几乎众人皆知，没什么好避讳的。

　　却是对殷胜之说道：“听说杨虎帅为暠岳之神转世，也不知道真假。传闻其母怀孕之际，夜梦暠岳之上有星飞来，落入腹中，因此得生！”

　　殷胜之和杨铸虎之间有着私下的合作，隐约知道这点，不过其中的有些隐晦却不好和陈明川说。

　　毕竟，他们所作的事情多少有些忌讳。大河龙脉的事情，绝非大齐臣子可以触碰！

　　殷胜之此刻只是微微点头，道：“似有这种说法！”

　　陈明川又好奇地问道：“你和杨虎帅打过交道了，你觉着此人如何？”

　　殷胜之轻叹道：“鞠躬尽瘁死而后已！”


第十四章 山神

　　杨铸虎有着一万种缺点，殷胜之都吃了这货绝大的亏！

　　但是从其大节上来说，却正如同殷胜之所说。他那般行为种种，占人便宜，苍蝇割肉，无非都是在殚精竭虑，无非都是想练成十万大军，提兵东倭，报仇雪耻而已！

　　为了这个目标，杨铸虎可以说连脸都不要了……

　　如果和陈明川相比，虽然都是为了大齐，为了天下而勉力维持局势。

　　但是陈明川名士风范，风流自娱，举重若轻。而杨铸虎却是当真为之付出一切心血了！

　　所以，殷胜之才评价其为鞠躬尽瘁死而后已。

　　陈明川默默的品味这几个字，不得不说殷胜之评价的十分得当。

　　他认识杨铸虎数十年，合作也有这么多年了，但是对于杨铸虎的认识都还没有这么一针见血！

　　自失一笑，说道：“虎帅听闻，怕是真要把你当成知己了！”

　　说话之间，殷胜之已经望向这山，原不觉着，此刻登山细看，整个自己说宛如龙盘虎踞，居然和天宁城有着遥相呼应之势。

　　再加上此山林木茂密，生机盎然，晨雾氤氲之间，阳光一照，紫霞辉映，彷佛有着紫气生产，难怪叫做紫荆山。

　　殷胜之心中更是大讶，终于知道陈明川为何如此重视此地山神了。

　　其他原因抛去不说，单说此山分明是龙脉汇聚，而整个天宁城都在此山护庇之中。

　　“据说大齐百数十年前，也曾经有着天地变动，诸神陨落。许多自古以来的名山大川，随着第七转移变得普通。反倒是此山地气不改，恐怕反而变得更加强盛……如此说来，此山山神定然非比寻常！”

　　大齐虽然神道崩溃，凋零，但是并不是说就没有大神的了！

　　一路前行，神祠已经到了。这座神祠在陈明川当政之后，历年扩修，规模极大，香火旺盛。

　　关键是此庙正是在龙脉关键之所修建，被神光笼罩，气象万千。

　　远远就有道人等出门迎接，远远见到，就让殷胜之微微一惊。

　　却是这几位庙中道人绝非凡人，修为极深，尤其是那位主持道人，怕是已经成就了阴神之境。

　　“这中土大齐果然到处卧虎藏龙，这里应该就是明帅幕后的支持力量了吧？”

　　五大平章背后都有神灵和仙门的支持，比如杨铸虎背后就有暠岳之神，还有首阳山等仙门的支持。

　　而陈明川背后应该就有这位紫荆山神，还有陈翎雁所在的碧海真虚宫的支持了！

　　不像是罗巴，法师力量直接浮出水面，成为人道的主宰者。

　　而大齐，这些超凡力量却都隐藏在幕后，影响着人道的局势。

　　其实也从这点就能看出，大齐的神仙两道实力和信心都是不足啊！

　　这时候，那几位道人已经迎了过来，和陈明川很是熟悉，谈笑几句之后，就已经望向殷胜之。

　　“我来给你们介绍，这位就是我们年轻有为的法师祭酒殷胜之！”陈明川笑着介绍。

　　“原来是殷祭酒，早就听说过殷祭酒的名声了，失敬失敬……”

　　那道人看着殷胜之目泛奇光，十分热络地说道。

　　殷胜之微微好奇，这几位道人似乎对自己更感兴趣啊！

　　微微再想就已经明白过来，他听陈翎雁私下说过，其实诸多仙门都对他殷胜之十分感兴趣。

　　当然，最感兴趣的不是殷胜之本身，而是法师知识！

　　大齐仙门接触魔晶时日也不短了，起码也有着数十年了。

　　然而，他们各种研究之后发现，对于魔晶的利用效率十分的低。甚至不到法师们的十分之一……

　　魔晶这东西价格本来就高，利用率这么低的话，根本就无法普及修炼。

　　他们这些年当然也从正统法师那里学到了不少手段，但是就是解决不了最核心的问题。

　　而如今殷胜之这个得到法师最正宗传承，富兰克林一脉的传承者回到大齐，他们自然想要从殷胜之这里弄清楚这点……

　　这还是仙门并不知道殷胜之兼修道法，若是知道殷胜之兼修道法就已经不是心动，怕是早就行动了，威逼利诱也要让殷胜之吐露秘密了！

　　眼前看来，这几位道人，怕也正是为的如此吧？

　　殷胜之微微一笑，这种事情他也没有什么保密的可能，因为他这次回来的目的本就是开办法师学院。

　　不过，殷胜之怀疑就算自己公开了方法，他们也都不可能做到。

　　无他，现代法师体系完全是为了配合魔晶的力量而发展出来的一种体系，是和魔晶的力量最为吻合的一种体系。

　　而道法却不是……

　　和这几位道人客气了几句，随同陈明川入庙上香。

　　当初殷胜之在那赤龟湖的庙中不肯祭拜上香，因为那等神灵等于是破落户，根本再无什么力量。

　　而眼前这位紫荆山神却不一样了，殷胜之走入进去，看到那神像的第一眼就吃了一惊。

　　这神的神力十分强大，隐约透出金色神光来，如同大海一般浩瀚无际。

　　“这等神力，怕是绝不会比大河龙神弱了……”

　　却也就在这时候，一道金光射来，铺展开整片空间，接着殷胜之就已经到了一处金光充斥的庙堂之中。

　　无数神吏侍卫两侧，淡淡的金光从四面八方照耀而来，可以见到上首一轮像是太阳一般的金光，其中隐约能够见到一位身穿冕袍的大神。

　　陡然之间出现这种变故，殷胜之迅速的观察四周，刚好看到陈明川也出现在身边，显得十分镇定，对于眼前的景象并不是太陌生的模样……

　　殷胜之心道，传统上神人幽隔，不能相见。

　　我刚才还说这些神仙二道躲在幕后操纵局势，却就想不到这位大神就已经降下真身来。

　　再见那陈明川的模样却也大变，顶上有着白云一般的演化为华盖一般，丝丝云气更是如同璎珞一般的垂下，护住周身。

　　这般看起来，陈明川宛然若神，直是如同能够和紫荆山神分庭抗礼！

　　这当然不是陈明川有着能够和神灵抗衡的力量，而是陈明川身为东南总督，为东南五州，上亿百姓的之主宰，所拥有的气运。


第十五章 气机感应

　　这还是因为陈明川只是总督，而非是真正的诸侯，再加上大齐国力不振，还有其他种种原因削弱过的。

　　否则，此刻陈明川一出，那气运绝对要压倒紫荆山神的力量！

　　当然，拥有这等力量是一回事，能不能够动用，或者说能不能能够有效使用，那就是另外一回事了！

　　饶是如此，陈明川向着神灵施礼：“明川拜见神君！”

　　那神君不敢承受，站起身来回礼。

　　一金一白两道光芒，遥相对应。

　　而这刻殷胜之却发现自己的却也一般，银色的光芒护住周身，隐约显出模糊不清的异象，这还罢了。

　　最为特殊的是，一道青紫云气如同苍龙盘旋在殷胜之顶上，虽然明显都要比金白两者光芒都要弱的多，却是自成一家，不被两道光芒所扰动。

　　“苍龙……”

　　殷胜之还是第一次真正望见自家气运如此，心中震惊。

　　这苍龙代表的却是龙气！

　　尽管殷胜之隐约知道自己身上有着一丝龙气，但是现在亲眼见到，依旧是为之震动。

　　大齐的龙气开始转移了，这岂不是说明……

　　而银光就是他自己修行的力量了！

　　也就是只有在这种环境之下，一切本质才以这种形式暴露出来。

　　“殷祭酒！”

　　那紫荆山神主动向着殷胜之行礼。

　　殷胜之自然不敢拿大，急忙躲避还礼，金色光芒之中，紫荆山神笑道：“非是敬你，而是敬这大齐龙气耳！”

　　殷胜之其意乃解！

　　“昔年我初见总督，深异之，以为非常人也，日后国之栋梁……”

　　这紫荆山神说到这里，陈明川不由颌首微笑。

　　“今日想不到又能见到殷祭酒，真是人生快事。来人，上酒……”

　　一声令下，就有着一位美貌之极的侍女，捧着一个金杯，来到殷胜之面前，阴影下拜，奉上美酒。

　　只有自己一个人有？

　　殷胜之迅速的看了陈明川一眼，却见陈明川捻须一笑，并不以为意。

　　他这下才放心，向着侍女手捧的金杯望过去，见那金杯之中，有着一杯银白色的液体，粗看宛如酒浆，细细看来，彷佛一片大海。

　　隐约见到大海之中，似乎有着蛟龙翻腾。

　　“这是……龙气……”

　　殷胜之心中骇然，却听侍女轻声道：“为祭酒大人寿！”

　　他心中正是抽搐，却听陈明川笑道：“胜之，婆婆妈妈什么，岂不闻大丈夫当仁不让？”

　　心中却也微微叹息，他这次把自己两个儿子也都同时带来了，这是父亲的一点私心。

　　结果不出预料，紫荆山神果然还是没有看中自己的两个儿子啊！

　　心中又是酸楚，遗憾，却又是有着一种如释重负的感觉！

　　殷胜之缓缓点头，举杯痛饮，就听到那紫荆山神拍掌叫好！

　　顶上苍龙得了这被美酒之助，忽然之间就长吟一声，身躯暴涨，盘旋飞舞，好不快活。

　　数千里之外的天京皇宫，永平皇帝正在批阅奏折，看到这篇奏折上写着富国强兵，开办军校，培养法师云云……

　　猛然想起殷胜之来，顿时就是心生厌恶和杀机来。

　　想起殷胜之“背叛”于他的事情，这永平皇帝愤怒难言。

　　“朕才是天下之主，你居然敢背叛朕，朕一定要你好看！”

　　这般说着，心中杀意依旧难平，只觉着却不知道为何，一种一定要杀了殷胜之的感觉升起！

　　便是理智也压不下来……

　　如今殷胜之名满天下，正是国人之望，就算是永平皇帝却也是经常做出和殷胜之同族兄弟，兄友弟恭的样子来，借殷胜之的势，为自己争夺民心。

　　此刻的殷胜之根本已经不是他想动就能动的了，宛陵殷氏也不是他所能够轻易再踢出皇族的了。

　　然而，现在也许是冥冥之中的感应……龙气最独，向来由不得分润。

　　此刻，那永平皇帝却就是受了影响，心中杀机大炽，此刻真的提起笔来，想要写下一道诛杀殷胜之的圣旨……

　　哪怕这道圣旨实际上并不可能执行，却是也要宣泄一通！

　　心中杀意正盛的时候，忽然听见一声仓惶大叫：“陛下不好了，不好了……”

　　永平皇帝原本就在大怒，此刻被这般一叫，心中更怒，一把扯过手边的砚台砸了过去，盛怒之下，手中没有准头，砸偏了去，只是砚中墨水将那亲信宦官淋了一身墨。

　　那宦官惊得呆住了，彷佛被定身一样站在原地，一动也都不敢再动。

　　永平皇帝怒火猛然发作了出去，又见是自己身边最为亲信的宦官，心中刚刚暗自后悔……

　　不是后悔砸向了这亲信宦官，而是身为九五之尊，太过失态。

　　只是口中却兀自喝道：“你不是有话要说么？怎么不说了？”

　　那宦官诚惶诚恐的跪在地上，叫道：“陛下，真不是我惊动圣驾，实在是那张秋臣回来了！”

　　原本怒火未消的永平皇帝一听张秋臣回来，顿时就像是被一桶冷水浇在头上，跟着慌张起来：“你怎么不早说……”

　　张秋臣辅佐朝政二十多年，经历三帝，德高望重，苦撑危局，在天下士民心中地位极高。

　　而且，其还是永平皇帝的太傅，从小看护教育其长大，向来是严师。更是掌控朝堂……

　　可以说，永平皇帝从小几乎就是在张秋臣的阴影之下长大。

　　他这么多的小动作，也就是趁着张秋臣不在，才敢施为。而现在一听说张秋臣回来，顿时就乱了阵脚！

　　这个时候，却是早将殷胜之忘在了脑后。

　　冥冥之中，自有气数影响！

　　洛川这时候下着下雨，总督府之中，即使这般，校场之上，依旧有着数千新兵挺立雨中站着军姿。

　　杨铸虎高踞台上，站的笔直，一身军装早已经被水淋透，然而他却动也不动……

　　四周随从知道的脾气，也是没有人敢上来帮其撑伞的，此刻俱都站在杨铸虎身后，挺立雨中。

　　却是在这个时候，杨铸虎似乎感应到了什么，抬眼望天，望向了东南方向，接着却又向着中枢朝堂望去，嘴角露出了一丝高深莫测的笑容！

　　“希望这次一帆风顺，将魔晶生产设备买回来！”


第十六章 各怀心思

　　“香取殿下，我们已经得到消息。东齐已经和阿尔利加人谈好了，准备购买他们的魔晶生产设备……难道你们就不准备做点什么吗？”

　　能够以这般语气和香取管吾说话的，当然不是东倭人，而正是一位阿尔弗雷德的使者。

　　香取管吾沉声说道：“消息我们也都已经听说了，可是没有办法啊。我又不能亲自出手，而我们的高等法师，却又不一定能够对付殷胜之！”

　　“这么说，香取殿下，您这是怕了殷胜之么？”阿尔弗雷德王国的使者问道。

　　香取管吾默然不语，似乎默认的架势。

　　那使者不屑的道：“既然如此，那么看来还是只有我们阿尔弗雷德王国亲自动手了！”

　　香取管吾点头：“也就是只有阿尔弗雷德王国这样的强国才有这样的能力啊！”

　　见着香取管吾这般做派，那使者再不说话，原本只是激将的，见到香取管吾居然如此胆怯，却是将香取管吾小瞧了几分。

　　当下冷笑一声，说道：“既然如此，那么我就告退了！”

　　“等等！”

　　“还有什么事情？”

　　“这些情况让你的助手回去禀报就是了！”

　　“为什么？”这使者有些不解。

　　香取管吾冷厉一笑：“你以为你跟在大法师面前如此说话，还能活着回去么？”

　　那使者大惊，刚刚想要在腰间摸武器。然而一股巨力压了过来，直将这使者压在地上，再也爬不起来。

　　跟着却是咔嚓擦的声响，却是那使者身上的骨骼居然就那么一根根的断裂开来。

　　惨叫声和求饶声不断从这使者口中传出，然而香取管吾充耳不闻，他注视着旁边看得目瞪口呆，汗流浃背的使者副手，问道：“你把刚才的话记下来了吗？”

　　这使者副手见到使者如此模样，吓的早已经魂飞魄散，不知道该怎么回答：“没，不，我没记……”

　　“嗯，这点小事都记不住，要你何用？”香取管吾淡然说道。

　　“记下来了，记下来了……”这助手赶紧说道：“你看，你看，都记在这里……”

　　说着，拿起速记本给香取管吾看。

　　“既然记下来了啊，那么留你还有什么用处？”

　　话音未落，一条舌头也不知道从哪里卷了出来，将这副手拦腰一卷，就给不知道卷到什么地方去了。

　　只听得周围传来让人毛骨悚然的咀嚼的声音。

　　“将这东西交给他们的随从，让他们把东西带回去！”香取管吾指指地上的速记本说道。

　　顿时悄无声息的，就有人从黑暗之中站出，跪地下拜，然后将速记本给拿了出去。

　　香取管吾却不堪这些，双手抱怀，仰面望天，嘴角露出着凌厉的杀机：“嘿嘿，殷胜之此子古怪，居然连灭世魔物这种东西都能够弄出来。我倒要看看你们这些阿尔弗雷德人如何杀他……莫要损兵折将才好！”

　　身后依旧传来惨叫，却是那使者求生不得求死不能。

　　香取管吾的消息很快就传到了阿尔弗雷德王国驻格罗阜沙，这里是阿尔弗雷德王国在东方大陆最大的殖民地，也是其统治中枢……

　　这里最显眼的建筑并不是那大理石建造的富有罗巴风格的总督府，而是俯瞰着整个港口城市的法师塔！

　　单单只要看到法师塔的存在，就知道阿尔弗雷德王国对此地的重视了。要知道修建这么一座建筑，起码需要数百万的金元……

　　而此刻在法师塔之中，布莱兹高等法师看完了随从们带回来的回信，默然不语。

　　其他法师也都是这般，脸色古怪，不发一言。

　　阿尔弗雷德王国派出去的正副使者都死了，死的惨不忍睹。

　　这等于是在赤裸裸的打阿尔弗雷德王国的脸……

　　如果换了一个环境，反正这样的事情，阿尔弗雷德王国肯定是不能承受的，说不定会叫嚣着要用战争来惩罚暴倭！

　　但是，谁让杀人的是大法师呢！

　　大法师有着特权，大法师不管做什么，反正只要不逼到底线，没有人愿意和大法师作对……

　　不过说起来，这位使者胆子也真的够大，在大法师面前也敢如此放肆无礼，简直就是自寻死路！

　　就算是现在法师塔之中站着的阿尔弗雷德王国的高等法师见到香取管吾也是要毕恭毕敬……

　　“无知者无畏啊，算了。这个蠢货死就死了，法师的尊严本就不容亵渎！我们还是来讨论一下这次的事情吧，国内对于东齐的态度很是不满……”

　　对于香取管吾的态度，这些阿尔弗雷德王国法师们都有些了解。

　　香取管吾当然不是怕了殷胜之，问题的关键是，他打算甩包袱给他们……

　　站在香取管吾的立场其实也可以明白，东倭的法师底子太薄了。

　　香取管吾创建东倭法师体系，至今也就不过是二三十年时间，培养出了十多位高等法师，已经很不错了。

　　然而最近几年，东倭的高等法师损失惨重。

　　松尾千秋那三个倒霉鬼不说，又有两个高等法师死在了殷胜之手上。

　　这些年辛苦培养出来的高等法师，差不多折了一半儿！

　　松尾千秋既然不能亲自出手，又不可能把国内所有高等法师都派出去对付殷胜之……而派少了，却也怕又被殷胜之干掉！

　　这般情形之下，松尾千秋的困境可想而知了！

　　他现在几乎就等于耍赖，明摆着把殷胜之这个大难题交给阿尔弗雷德王国去解决……

　　而这些阿尔弗雷德王国法师们虽然已经看出了这一点，但是也只能捏着鼻子接下来。

　　东倭好歹是他们的盟友，牵制伊凡沙基帝国的最重要的手段之一，也不能坐视东倭太过削弱！

　　“既然，东倭人不肯出手，那么就由我们出手对付殷胜之吧！”

　　格罗阜沙法师塔塔主布莱兹说道：“国内对于大齐很不满，对于那位殷胜之的行动也比较忌惮，这次是该给他们一个教训了！”

　　“当然不满了，议会的那些大商人们可是失去了一个发大财的机会啊！”旁边一个高等法师笑嘻嘻，却不无讽刺地说道。


第十七章 阿尔弗雷德的安排

　　“这些不是我们该关心的，现在香取管吾大法师不肯动手，那么国内的压力之下，我们只有自己出手了！现在的问题是派谁去，派多少人？那位阿尔文阁下的得意弟子，未来的大法师可不是那么好对付的。你们该知道，东倭的那个叫做山田的高等法师，魔宫对撞，死在了那位未来的大法师手中……”

　　布莱兹提起殷胜之的时候，说的是未来大法师这种称呼，带着调侃。

　　但是说起殷胜之干掉那位山田高等法师，却是语气不免就郑重了起来！

　　其他几位高等法师也都收了笑脸，变得郑重起来。

　　魔宫对撞这是实打实的实力比拼，一点都不能弄虚作假……

　　这就好像武侠小说之中的内力比拼一样，抛弃了一切招式花巧的最本质的战斗。

　　而在这种战斗这种殷胜之胜了，不用多说，就足以知道殷胜之那绝绝对对是真正的魔宫！

　　尽管他们并不知道殷胜之在短短数年间，怎么会成长到这种程度的……

　　“根据情报显示，那位东倭的山田法师，魔宫强度高达七级……并不是算太强，但是殷胜之能够撞毁其魔宫，而又没有受到明显创伤，其自身魔宫强度很可能达到八级。也就是说，要对付殷胜之起码需要一个拥有八级以上的魔宫的高等法师。当然七级魔宫也差不多，我们布置的迷宫法阵，能够让魔宫的强度提高两两到三级。不过，为了保险起见，最好还是八级魔宫出手！”

　　诸人沉默不语，忽然有人笑道：“以前我不相信这位真的能够在二十年后成为大法师，现在我有点相信了……那就我去吧，我的魔宫正好八级！”

　　这位法师并不是阿尔弗雷德王国的法师，尽管他的长相很有罗巴人的模样，皮肤白皙，轮廓深刻，再加上暗金色的头发。甚至他的名字都是罗巴式样的……

　　但是，他确实不是阿尔弗雷德王国人，而是白象国人。

　　身为白象国婆罗门种姓，也就是最高种姓的出身，他在阿尔弗雷德王国读书，成为法师，早就把自己当成了阿尔弗雷德人了！

　　事实上也不只是他，身为一个从来没有过中央集权传统，没有过大一统的经历，白象国凝聚力本来就不强。

　　被阿尔弗雷德人统治久了，并且授予白象国上层种种特权，这些上层人物早就把自己当成阿尔弗雷德人！

　　此刻，这位叫做毕夏普的高等法师语气的虽然轻松，但是内中蕴含的杀意却是任何人都能听出。

　　这完全是一种妒忌！

　　这位魔宫中级法师年纪已经不小了，再过三五年之后，力量就要从巅峰期开始回落，已经不可能冲击魔宫高级法师，更不要说大法师！

　　而殷胜之却是在两年中成为正式法师，而又是两年不到，居然已经有了魔宫法师的战斗力，日后怕是真的能够成为大法师。

　　这如何不让人嫉妒？

　　更不要说，当初殷胜之在刚刚成为法师，走出布鲁姆古董店的时候，就斩杀了白象国大法师桑贾伊的儿子山塔努。

　　这个仇，也该报了！

　　布莱兹听闻，面现喜色，毕夏普肯主动出手那是最好不过，否则法师塔方面还真派不出足够的法师来，只能从国内调人过来了！

　　“好的，毕夏普法师亲自出手。还有人么，我需要最少两位高等法师。东齐这次不会只派殷胜之一个人去的……尽管他们再找不出高等法师，但是那些土著巫师们还是有些高手的！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　两位高等法师是早已经安排好的，此刻毫不犹豫的站了出来。

　　“好的，三位高等法师一起出手，那就是再好不过了。现在还需要十五个，不十七个中等法师，再加上五十三位低等法师，就足以布置大型的迷宫法阵了。法师塔方面，现在只能派出七位中等法师，三十位低等法师……”

　　他话都没有说完，毕夏普已经傲然说道：“剩下的我这边出！”

　　“好的，那么太感谢毕夏普高等法师了！”

　　布莱兹喜上眉梢，原本就打的白象国法师的主意，毕夏普肯主动承诺下来最好。

　　“王国一定不会忘记你们付出的努力的，事成之后，自有奖励！”布莱兹许愿。

　　虽然他说的含糊其辞，并没有具体说什么奖励，但是毕夏普已经露出笑容来。

　　诸人齐齐点头，这个阵势已经十分豪华了。

　　尤其是他们阿尔弗雷德王国特有的迷宫阵法，能够将心迷宫星桥魔宫这些力量不断叠加，放大。

　　毕夏普高等法师再加上十几位中低等法师的纯银国度足以对付殷胜之了。

　　而另外两位法师都擅长大海啸，在海上，这种魔宫能够发挥出最大威力。

　　两位高等法师的魔宫叠加，施展出迷宫法阵，绝对不是一加一等于二那么简单，再加上其他的中低等法师协助。

　　那么完全可以说，除非东齐能够找到大法师，或者他们所谓的阳神真人助阵，否则这次万无一失！

　　事实上，就算是东齐方面有阳神真人出手，以这种阵容也不会弱太多。

　　更不要说，东齐的阳神真人数量极少，都是最后坐镇的力量，便是几次战争都没有出手。

　　更不要说这次了，那是更加不可能出手的！

　　而元神真人再多？哪怕派出来十个半个，在这次阿尔弗雷德的迷宫法阵之下，也难以幸免……

　　这次不论怎么看，殷胜之都是死定了……

　　“不给东齐一点教训，他们还真以为我们阿尔弗雷德王国是东倭这种软柿子呢！”

　　……

　　数日之后，殷胜之将法师学院的事情安排好了之后，已经坐上船只，前往阿尔利加！

　　“希望这次一路顺风……”

　　殷胜之心中默默念祷。

　　他每次坐飞艇最终都要出事，一度让殷胜之都放弃了这种交通工具。

　　原本这次赶去阿尔利加，是要坐飞艇前去的。

　　只是，这一次随同殷胜之前往阿尔利加的，是一个庞大的代表团，却是不方便乘坐飞艇的。


第十八章 法师阵法

　　这次随同殷胜之前往阿尔利加的，是一个庞大的代表团，却是不方便乘坐飞艇的。

　　再加上殷胜之自己不愿意坐飞艇，所以此次前往阿尔利加是乘船。

　　高达三千万的生意，当然不可能是殷胜之一个人前去的。

　　这次随同殷胜之前往阿尔利加的人员高达上前！

　　为了保证安全，毕竟这笔生意太大了！

　　所以这次前往阿尔利加的护卫人员，除了三百警卫之外，光法师都有着二十位之多，再加上修行高手……

　　比如从紫荆山出来的一位元神高手，碧海真虚宫也派出了两位元神高手来。

　　再加上，总督府的一位客卿，光是元神高手就有着四位。

　　更不要说，殷胜之将童大路，上官蛮等人也都带了出来。

　　这些修行高手，也占了五十多！

　　再加上殷胜之的五十位学徒。

　　然后就是代表团本身的成员，负责谈判，签订合约，验货，学习操作设备的人员。

　　再加上陈惜羽，陈惜名兄弟带着的侍卫。

　　可以说，一架飞艇都运载不下，起码要三四艘。

　　所以，现在只能乘船。

　　饶是如此，这一路还有军舰护卫，两艘大齐的军舰就护卫在侧！

　　不过就算是如此，殷胜之依旧是不能放松下来。

　　随时担心可能会有突如其来的袭击！

　　最起码，东倭人是肯定不会眼睁睁的看着大齐将魔晶生产设备给买回来……

　　就好像大齐当初不会眼睁睁的看着东倭将魔晶生产设备给买回去一样！

　　事实上，船上的其他人也都是一般，时刻保持着戒备状态。

　　船行出海只是三天，预料之中的袭击就来了！

　　这一天，殷胜之坐在舰桥之中，闭目像是睡着了一般，忽然张开了眼睛，说道：“敲响警钟！”

　　船上所有人都是愕然，海上风清气郎，除了碧蓝波涛之外，什么也都没有，丝毫看不到有什么来敌的样子。却是不知道为何殷胜之想敲警钟？

　　不过，即使没有人知道为什么，但是随着殷胜之如今的声望，他说敲警钟，就没有任何一个人敢迟疑，哪怕完全是不知道为什么！

　　随着警钟响起，整个船队全部都戒备了起来，尤其是两艘军舰更是全员警戒，随时做好交战的准备！

　　也就是在这个时候，天色忽然阴沉了下来，刚才还是风和日丽的海上，在一瞬间已经变得宛如风暴来临。

　　还没有等到人们彻底搞清楚发生了什么事情，忽然之间就见到一道海浪如同行走的山峰一般，向着船队压了过来。

　　“这是……心迷宫？”

　　殷胜之有些不能确定，眼前景象实在是太像心迷宫的经典模版，所谓的大海啸！

　　然而，心迷宫何时会有这么强大的威力了？

　　便是魔宫似乎也不可能有这么大的笼罩范围啊！

　　眼前肉眼所能看到的数十里之中，尽数被笼罩在天气变化的范围之内。

　　而除了这个范围之外，一切依旧是风和日丽，没有半点异常！

　　殷胜之的地狱古堡也就顶多不过只是影响亩许范围而已……

　　难道是大法师亲自出手？

　　一想到大法师出手，即使是殷胜之心脏却也不免跳漏了几拍。

　　第一个想到的就是大法师香取管吾……

　　老实说，殷胜之虽然见过大法师出手。但是即使他到了目前的境界，却也是看不懂的。大法师到底有什么威能，殷胜之也说不上来！

　　若果真的是大法师出手，整个船队唯一的下场怕就是全军覆没！

　　不过，大法师真的会出手么？可能性却是不大。

　　打个比方，大法师相当于梦中前世的核武，威胁的价值更是大于真正出手价值的！

　　更不要说，香取管吾据说很难离开东倭。

　　他成就大法师这么多年，也就只离开了两次。

　　一次是成就大法师之后，西去罗巴，挑战各路高手。

　　另外一次就是上次和大齐的战争，香取管吾亲自出手……

　　不过据各种说法，香取管吾想要离开东倭，就要付出极大的代价。

　　那代价大到，就算是大法师都不能轻易承受的地步！

　　难道，香取管吾会为了自己，而不管不顾？

　　不会，那么会不会是其他大法师出手？

　　那又会是哪位大法师呢？莫非是阿尔弗雷德的八位大法师之一？

　　殷胜之浮想联翩，心中起伏的要比外面的海浪更要汹涌，然而他是所有人的主心骨，却是丝毫不能表现出来，镇定自若的看着那海浪冲来。

　　就在这个时候，一道剑光经天而过，斩过那海浪。

　　轰然之间，宛如摩西分海，高达十多米的浪墙居然就这么被斩裂分开……

　　“不是大法师，是法师阵法！”

　　见到这么一幕，殷胜之眼中神光大作，终于想得明白。

　　他刚才正想到阿尔弗雷德，接着就见到这么一道元神剑光展开海浪……

　　若是大法师的话，便是这剑光再厉害十倍，怕是也不可能斩开海浪。

　　也就是说，这绝不是大法师出手！

　　灵光一现之中，殷胜之就想到了法师阵法！

　　而阿尔弗雷德王国的法师正是最为擅长法师阵法，又叫做迷宫法阵。

　　五大圣法师的传承各有所长，而当今罗巴的法师几乎都是这五大圣法师的源流。

　　而海加尔大法师一系的阿尔弗雷德王国法师们最为擅长的是除了标准化，能够最为系统的培养法师以外，还有就是迷宫阵法了！

　　而迷宫阵法建筑在心迷宫体系之上，心迷宫不断叠加，威力甚至能够达到星桥，甚至可能达到魔宫……

　　当初殷胜之就见识过，不过那时候他还只是一个法师学徒，在星界之门那场试炼之中，就见过阿尔弗雷德一方的法师学徒们施展迷宫阵法。

　　不过，那个时候，学徒们不可能真正施展出迷宫阵法的威力。而现在殷胜之却是看到了……

　　出手的元神真人剑光化虹，斩破海浪犹自不肯停歇，继续向前冲去，想要斩杀布阵的法师们。

　　然而，却见一道道的海浪陡然生出，像是一座座山峰一样凭白拔地而起，不断挡住去路。


第十九章 元神对阵

　　一而再，再而三，三而衰！

　　这剑光连续斩破数道海浪之后，已经衰弱下来，失去了那种一往无前的气势，退了回来，落在殷胜之身边，脚步微微踉跄。

　　却是剑修之力虽然剑气如虹，无坚不摧，但是却不可持久，一旦被挫动锐气，往往剑气宣泄不出，反而回自身受伤。

　　此刻，这位叫做于苏牙的剑修便是如此，脚步虚浮，短时间是没有再战之力了！

　　一波接着一波的滔天巨浪不断向着船队涌来，每一道巨浪都有几十米高，让原本显得并不小的万吨轮变得像是树叶一般的脆弱。

　　殷胜之脸色都是微变，想不到大海啸在海中施展，借助地利，居然会有如此威力！

　　而且，魔宫本就是心迷宫晋级而成，一脉相承。

　　但是眼前这已经超过了魔宫的力量……

　　现在，就连殷胜之都不敢当其锋芒。

　　迷宫法阵果然厉害！

　　然而此时，其他三位元神真人也各自显现。

　　他们出手虽然比剑修于苏牙慢了一步，但是各自展开的手段也都是惊人。

　　这次一共四位元神真人护航，除了刚才出手的东南总督府客卿于苏牙，还有荆山庙的阚霄子。

　　其他两位都是碧海真虚宫的高手，一位殷胜之没有见过，叫做单子希。

　　另外一位就是殷胜之熟悉的碧海真虚宫的高手，陈翎雁的师父云菲真人了！

　　上次殷胜之见到云菲真人的时候，其被围攻已经受伤。

　　不过她能够在尸魔王和那么多尸魔将的围攻之下，一直守到了殷胜之前去救人，于此可见其厉害之一般了。此刻伤势早已经痊愈，再次出手，似乎修为又有提升，宛如有着一轮明月生出，所过之处，再大的风浪也都变成了风平浪静！

　　再配合那位单子希真人，两个一起出手，光芒照耀之下，足足数亩之地，不管再大的海浪，都要恢复成波平浪静。

　　而阚霄子真人出手，却就显得异常霸道，一路闯过风浪，就直接向着布阵的法师们杀去。

　　真要是被阚霄子冲到身边，以法师们不擅长近战的力量，怕是不妙。

　　此刻不仅是殷胜之站在甲板上观战……

　　殷胜之最重要的任务是守护船只，轻易不会离开战斗的！

　　此刻在甲板上，除了殷胜之之外，各位法师和修行高手尽数涌出，看到几位元神真人出手，都是暗叹。

　　这些法师之中，有着不少都是来自于阿尔利加，或者殷胜之雇佣的巴布里森童话故事会的法师。

　　总之，这些家伙们虽然很多是邪法师，混的并不怎么样。

　　但是那种法师的傲气还是有的！

　　对于修行者是不大看得起的。

　　毕竟，法师才是如今这个时代的主宰。而不是修行者！

　　但是现在看到元神真人们出手，无不震惊：“这些巫师们，几乎已经拥有了魔宫的力量了……”

　　巫师，当然不是恐怖故事空间之中的那种巫师。

　　在法师语境之中，一切不是法师的超凡力量，都被其归入到巫师行列，有着很明显的贬义。

　　但是，现在看到元神真人们出手，拥有着丝毫不逊色于魔宫法师的力量……甚至好像犹有过之……

　　这就让他们有着一种不可思议的感觉！

　　就连殷胜之看着两位碧海真虚宫的真人出手，也都有着一种叹为观止的感觉。

　　“这两位真人明显修炼的不是什么元神法相，怎么会如此厉害？”

　　刚刚这般想着，忽然见到黑压压的云层之中，出现了一团光，彷佛天国的大门为之打开，一道道的光芒射下来，居然化为一个个身有双翼的天使。

　　如果是别人也许会愕然惊叹，当真以为某位神灵的神国降临，但是殷胜之清楚，这些不过只是银傀儡而已！

　　而眼前变化，依旧是法师十大经典模版之一的纯银国度。

　　而这些银傀儡起码高达六级！

　　这绝对是只有高等法师才能凝聚的银傀儡，问题在于，一下子出现这么多，显然是阵法的功效了。

　　“看来我以前当真小看了迷宫阵法的厉害了……”

　　这其实也不能够怪殷胜之，主要是他从学徒到法师的时间太短，比正常人缩短了四五倍的时间。

　　这么一来，力量虽然增长的快了，但是却有很多关于法师的知识，常识之类掌握的不够充足……

　　数以百计的银傀儡彷佛是从天国降临，一瞬间就将单枪匹马冲过去的阚霄子真人给包围了起来。

　　“找死！”

　　阚霄子大怒，猛然间从其身上冲出一股玄黄煞气来，宛如一头神兽猛虎，几乎都有着小山大小，尽管有些氤氲不清，但是似乎在出来的那一刹那，当真听到了虎啸的声音。

　　横撞之间，就有着十多个天使模样的银傀儡被撞的七零八落，化光而去！

　　然而这股煞气却也被消耗了三分之一左右，已经不存猛虎之形。

　　煞气消减，这位阚霄子真人大是心痛。

　　这些煞气可是他废了十多年苦功采集锻炼才修炼而成的，如今只是一出手，居然就少了三分之一！

　　这且不说，他采的是一种叫做神虎煞的地煞之气。

　　却是和真龙煞不同，真龙煞是真龙陨落而产生的煞气。

　　神虎煞却是纯粹的地脉形势所产生的煞气，虽然比真龙煞要多的多，但是显然也并不是太过好找……

　　因此，阚霄子真人此刻心中大痛，眼见着围在身边的还有数十个银傀儡，心中已经打起了退缩之意。

　　然而他心中打起了退意，银傀儡可不知道死活，依旧不断冲击着法相煞气。

　　转眼间，又有七八个银傀儡消散。然而法相煞气却已经消减的不足一半。

　　此时，阚霄子甚至已经顾不得心痛，因为此刻已经不是法相煞气被削弱的事情了，而是他自己能不能逃脱回去，却是很难说了！

　　诸大仙门当年都和罗巴法师交过手，知道罗巴法师们的厉害，就如同云菲真人他们这般，哪里敢孤军深入，直接杀过去？

　　也就只有阚霄子这种当年不过散修之辈，没有和罗巴法师们动过手的，才有这般鲁莽！


第二十章 超凡入圣的个人力量

　　此刻眼见着阚霄子情况危急，两位碧海真虚宫的真人就已经过去搭救。

　　两人联手，光圈大涨，星宿运行，沧海波涛，放弃了镇压海水，而是一瞬间就把所有银傀儡连同阚霄子一起，收入到了这沧海星宿环之中。

　　接着再出来的时候，就只有阚霄子了，其他所有银傀儡被那光环之中的星宿运行，沧海潮生的无穷大力给磨灭粉碎。

　　饶是如此，三大元神真人也都不敢再逞强，退了下来。

　　一旦失去碧海真虚宫的两位元神真人镇压海水，马上巨大的浪头再次起伏而来，眼见着就要冲到大齐船队。

　　那剑修于苏牙正要再次出剑，殷胜之却摆手制止了他。

　　背后就有着一道黑影投射而出，笼罩之处，风平浪静，再大风浪到了此处，也都消弭的无影无踪。

　　这般时候，如果从远处看，或者是从高处来看，就能够看到一个巨大的塔形阴影，笼罩了船队。

　　在阴影之外，到处都是风波巨浪，而在阴影之中，一切都是风平浪静，显得无比奇异！

　　站在船队内部来看，那就更相当于隔着一层安全的玻璃看着外面的狂风巨浪了。

　　这就让船上所有懂行不懂行的人尽数看得叹为观止！

　　这等力量简直逆天！

　　随船的法师，或者修行者们尽数为之心折。

　　而普通人就简直要把殷胜之当成神明视之了！

　　这其中就有着一个人的心情格外复杂，那就是陈惜羽了。

　　尽管自从上次殷胜之在海上大战东倭法师之后，陈惜羽就已经失去了和殷胜之争雄的心思，但是现在看到殷胜之大发神威，依旧感叹不已。

　　尤其是想到了，那次之后，陈明川和他说过的一段话：“你可知道你哪里比不过胜之么？”

　　陈惜羽沉默无语，陈明川继续说道：“我知道你心里还有些不舒服，但是你要知道，你和他的差距哪一点我都可以帮你弥补……毕竟平庸之主多的去了……”

　　陈惜羽愕然望向陈明川，想不到他会说出这些话来，却听陈明川继续说道：“可是力量上的差距我就没有办法了！”

　　陈明川自嘲一笑：“你老子我生在了一个好时代，但是你不一样了。罗巴人说法师主宰世界！法师有着强大的个人力量，而你没有。这点就是你老子我再有权力，也帮不了你的事情！”

　　当时陈惜羽不以为然：“自古那么多皇帝，也没有谁都有个人武力的。”

　　陈明川只是淡然说道：“时代不一样了！”

　　“罗巴那边的国王总统们，也没有谁是法师！”

　　“那是罗巴，不是我大齐！”

　　当时陈惜羽对于陈明川所说的话很不以为然，他心中藏着的多少都有对于陈明川的怨念。

　　但是现在，这刻亲眼见到殷胜之的力量，处在殷胜之的保护之下，他忽然一下子彻底理解了陈明川的话！

　　“强大的到了超凡入圣的个人力量啊！”陈明川此刻终于彻底服气：“父亲说的没错，时代变了，我大齐也不是罗巴……”

　　就在陈明川进行剧烈的思想活动的时候，几位元神真人也赞叹说道。

　　“阳神法域……不，是魔宫。每次看到魔宫，几乎都以为看到阳神法域！”

　　云菲真人感叹说道。

　　“不，魔宫可比不过法域……”单子希脸色凝重地说道：“不过要比我们这些元神法相强上半筹……”

　　殷胜之一边施展地狱古堡保护船队，一边还能分心听着两人的对话，闻言微微点头。

　　是的，魔宫看起来和阳神真人的法域实在太像了，看似都有着纯阳之力。

　　但是，其实高等法师的魔宫，是伪纯阳。

　　法师们将纯阳之力称之为精神力圣化……

　　也就是本来虚幻的精神力凝聚实质变成法力！

　　看起来似乎和阳神真人的纯阳力量媲美，但是实际上，高等法师遇到阳神真人就只有玩完的份儿。

　　能够抗衡阳神真人的只有大法师！

　　因为大法师以下的其他法师，法力都是靠着魔晶来圣化的，一旦消耗，就需要花费时间诞生新的精神力，然后再用魔晶圣化。

　　这就好像染发一样，你本来是黑头发，染成黄色。然而等到头发长了，就只能重新染发了！

　　只有到了大法师的境界，法力生生不息，这就好像生出来就是黄头发，不需要染了。

　　而高等法师施展的魔宫也是如此……哪怕你有再多的魔晶也不够烧的！

　　所以实际上魔宫要比元神法相强个一筹半筹，但是比起阳神真人的法域来，那就差得远了！

　　而幸好，此刻出手的也不是大法师，只是迷宫法阵而已。

　　就算是一百个高等法师叠加的迷宫法阵，也比不过真正的大法师的迷锁！

　　巨浪持续了一刻钟，似乎眼见着奈何不得船队，终于停了下来。

　　一直到这时候，诸人才松了口气，问殷胜之：“殷祭酒，你可有办法破着迷宫法阵？”

　　他们早已经认出迷宫法阵来，甚至要比殷胜之还要提早一步！

　　不过这也难怪，殷胜之毕竟在罗巴呆的时间不长，多数时间也都是在布鲁姆古董店，并没有亲眼见过迷宫法师，只是听说……

　　纸上得来终觉浅！

　　而这些仙门高手就不一样了，最了解你的一定是你的敌人！

　　罗巴数次向着大齐开战，阿尔弗雷德王国都是主力。以至于大齐高手们对于迷宫法阵一点都不陌生。

　　殷胜之微微皱眉，脑海中思索着如何破除这迷宫阵法的办法！

　　缓缓摇头，道：“迷宫阵法这种东西，除了以力破之之外，就再没有其他什么办法破掉了！”

　　几位元神真人都面现难色，刚才他们已经试过了，想要强攻破掉这迷宫法阵可没有那么容易。

　　事实上，这时候，殷胜之也感觉到棘手。

　　这迷宫法阵主持的肯定又高等法师，而且绝对不只是一个两个，问题是有多少个高等法师，多少个中等，低等法师？

　　就算是殷胜之自己，也都没有信心，破掉这法阵。


第二十一章 阿尔弗雷德法师的厉害

　　刘胜之的战斗力现在顶多也就是达到了十一级左右，而这个迷宫法阵可能有着十二级到十三级！

　　要知道，每一级之间就是一座天堑，越到高级，两级之间的差距也就越大，几乎不可逾越！

　　莫要看殷胜之当初就有着十级左右的战斗力了，然而现在就算是已经成为星桥法师，又修复了几层魔宫，然而离着十一级都还要差那么一点……

　　“实在不行，就只能拖了。看谁能够最后撑下去……”殷胜之淡淡的说着。

　　船上虽然也有二十多个法师，但是迷宫阵法却是海加尔一系的力量，殷胜之对其所知不多，却是不可能同样布置迷宫阵法。

　　而不能布置迷宫阵法，那么法师的力量就不可能叠加，只会自相冲突而已！

　　“难怪阿尔弗雷德的战争法师是最强的，他们这一系的法师，完全都是为了战争，为了群攻而准备的啊！”

　　殷胜之心中想着，如果真的上了战场。自己的新型军队组织和战术，也就是把基层军队的战斗力提高了，和东倭这样法师基础薄弱的国家战斗还是没有问题。

　　要是和阿尔弗雷德王国战斗的话，恐怕就远远不及！

　　这时候四周的情况再次发生变化，大雾开始弥漫，黑暗笼罩，整个海上却是变得冰冷萧索。

　　就在这个时候，却是不断传来各种声音，听起来似乎有着船只越来越近！

　　忽然之间，只听得一声尖啸，浓雾中就有着一颗炮弹射了出来，拳头大小的铁球重重地砸在了一艘大齐护卫舰的钢板上，被狠狠地弹了开来。

　　然而，这不过只是一个开始，跟着就见一颗颗的炮弹从浓雾之中射出，轰了过来。

　　“开火还击！”

　　不用命令，两艘护卫舰的上面的数十门舰炮齐齐开火，向着浓雾之中狂轰还击。

　　一颗炮弹甚至越过了护卫舰，射向了站在邮轮甲板上的殷胜之。

　　不过因为距离太远，这颗炮弹已然无力，眼见着距离邮轮还有十多米的时候，就要坠入海中。

　　却在这时候，好像是有着一颗无形大手抓住了这颗炮弹，让这颗炮弹再飞入到了殷胜之手中。

　　“这颗炮弹看起来当真是老古董啊！”

　　殷胜之淡淡的说着。

　　这颗铁制炮弹有着拳头大小，锈迹斑驳，一般只是用在陆军之中。

　　因为这炮弹太小了，在海战中便是射中战舰，也破不了军舰的防护。

　　也只有数十百年前，那时候还是木制军舰的时候，才有这种规格的炮弹！

　　“这只是法阵变化……”

　　他说着，整个炮弹在殷胜之手中虚化，一点点的化为虚无，消失在他的手掌之中，好像从来没有出现过一样！

　　几乎也就是在殷胜之话音刚落，就见到一艘艘破破烂烂的古老的风帆战舰从浓雾之中冲了出来，炮声隆隆，硝烟滚滚，向着舰队倾泻火力。

　　无数炮弹如同下雨一样的落在军舰上，可惜大部分都被军舰的钢板给弹飞开去。

　　而随着大齐军舰的还击，每一颗炮弹落在这些军舰上面，都会开出一个水缸大小的巨大的洞口来，用不了几下，整个风帆战舰就要沉入海中。

　　这些风帆战舰的舰炮不过两斤，四斤，最大不会超过八斤。

　　而大齐军舰的炮弹起码都是二十斤以上的炮弹。

　　一时间双方刚刚一交战就有数艘风帆战舰沉入海中。

　　然而，这些风帆战舰虽然古老，但是数量极多，再加上随着距离越来越近，炮弹的威力不断增加，一时间有着蚁多咬死象之势！

　　甚至不少炮弹已经越过了军舰，向着邮轮射了过来。

　　这正是大海啸模版的一个变化，叫做幽灵船！

　　当然，这和心灵迷宫修炼的幽灵船是两回事了。

　　这么多的幽灵船，似虚似实，非假非真。尽数都是法阵的力量催化出来，可以说源源不绝。

　　莫要说只是两艘军舰护卫了，就算是十艘八艘军舰，都要被困死在这里！

　　看来，布置这迷宫法阵的就算不是大法师，也不是那么好相与的。

　　起码是两个以上高等法师，再加上十个八个中等低等法师，联合布阵，才有这等威力吧？

　　眼见着大齐方面的情况十分不利，殷胜之不得不再次出手，他地狱古堡再次化为阴影，笼罩住整个船队。

　　无数呼啸飞来的炮弹落在阴影之中，尽数消失，彷佛被黑暗给吞噬了一般。

　　就连靠的太近的幽灵船，落到了地狱古堡的阴影范围，也都像是融化了一般，消失不见。

　　然而也就是在这个时候，似乎敌人就一直在等着殷胜之出手，等着殷胜之的地狱古堡出现……

　　一道光芒自天际激射而下，彷佛一颗流星，从远方天际落下，重重地轰在了地狱古堡之上。

　　轰然的无声震动，阴影和光芒交织在了一起，互相吞噬，一时间光芒占据上风，一时间又是阴影占据上风。

　　两者互相纠缠之间，最终却是阴影眼看不支的时候，却见着阴影之中升起了一个又一个的阴影气泡，支撑住了整个阴影，反而让阴影占据上风，将光芒彻底吞噬……

　　这却是好像当初上次殷胜之在海上干掉那东倭高等法师用的办法一般，同样是以魔宫硬撞过来。

　　这位出手的高等法师魔宫强度要比地狱古堡高的多，又是其主动撞击。

　　原本眼看应该是殷胜之要重蹈那东倭高等法师的覆辙，魔宫破碎而亡……

　　当然，殷胜之这是第二元神，不会直接死亡。但是第二元神显然就要玩完……

　　但是不要忘记了，殷胜之手中现在还有几个恐怖故事空间。

　　别的也就罢了，等级太低，暂时还起不到太大作用！

　　但是殷胜之上次从那黑衣首领手中缴获的那个，现在已经成了白地的异度空间，可是起码八级以上的强大空间。

　　再加上殷胜之手中的邪恶巫医空间，也是六级。还有五个普通的四级空间……

　　这些一瞬间支撑住了地狱古堡，也让这次撞击，地狱古堡并没有完全崩溃，反倒是对方的纯银国度彻底崩溃。


第二十二章 破阵

　　一个阿尔弗雷德高等法师，就此死亡！

　　饶是如此，殷胜之刚刚修复好的地狱古堡又是两层破碎，需要再次修复……

　　不仅如此，更是可见就在刚才两个空间撞击在一处的时候，阴影和光芒纠缠之间，产生了巨大的风暴。

　　四周的海水尽数汹涌而起，就连天际的黑云也都被冲散开来……

　　却是两个魔宫撞击在一起的力量，居然将迷宫阵法给撕裂。

　　然而这等撕裂，也就不过只是一瞬间而已，眼见着迷宫阵法就要再次合拢，大齐这方的元神真人也不是摆设，齐齐出手。

　　当先最快的还是剑修于苏牙，剑光化虹，间不容发之际，已经斩了出去，将马上就要合拢的迷宫阵法再次斩裂，血雨撒下，十多个维持阵法的低等法师在剑光之下化为残肢断臂，从半空落下。

　　跟着，就见到一艘巨大的蒸汽飞艇，化为火球，缓缓从天空落下。

　　只有数个黑影从那火球也似的飞艇之中逃了出去，向着他们船只而去。

　　然而，于苏牙怎么可能放过这些个法师逃走？

　　更不要说，这其中还有一个负伤的高等法师。

　　剑光追了过去，速度远远要比法师飞行的速度更快。

　　就算是有星桥和魔宫的力量护持在他们身边，然而在无坚不摧的剑光之下，尤其是这些法师在逃跑的时候……

　　剑光所过，彷佛一个个气球一般，碎裂开来。

　　只有那高等法师却是挡住了剑光的追斩，原本就已经负伤，此刻忍不住再喷了一口鲜血，加速想要逃遁。

　　然而一头神虎陡然生出，张口将这高等法师连同其护身的魔宫力量一起吞了进去。

　　若是在正常时候，阚霄子这般鲁莽，只会被高等法师轻易破开其元神法相，将其击杀……

　　然而，此刻这位阿尔弗雷德的高等法师却是已经连续收到两次重创，本已经负伤。

　　尤其是刚被剑光斩过，魔宫都还没有来得及挑战恢复，就已经被元神法相吞噬。

　　咔嚓声中，魔宫破碎，里面的高等法师血肉成泥，死的不能再死！

　　却是这次阿尔弗雷德王国动手对付大齐船队的正是三个高等法师带队，比殷胜之猜想的还多出了一个。

　　更是集结了十七个中等法师，还有五十多个低等法师。

　　总共七八十个法师的阵容，就算是在罗巴，也足以打一场中等规模的战争了。

　　而当年东倭攻打大齐，阵容也不会比这个强大太多……不过只是因为他们有大法师香取管吾而已！

　　总之，这么强的力量，再加上迷宫阵法，原本料想怎么也足够将大齐的这个船队给收拾了。

　　要知道，迷宫阵法可不是一加一这么简单。有这么多的法师组成的迷宫阵法，其力量起码相当于十个八个高等法师一起出手……

　　事实上也是，开始的时候他们将殷胜之等人压的没有还手之力。

　　若非是太过心切想要干掉殷胜之的话，怎么也不可能让殷胜之翻盘……

　　其实也不怪他们，那施展纯银国度的本就是魔宫中级法师，也是这次行动中阿尔弗雷德最强大的法师。

　　再加上迷宫阵法的辅助，有二十多个中等和低等法师的力量叠加，将其魔宫的力量生生再次推高了两个等级，几乎已经是十级空间。

　　而根据研究，殷胜之的地狱古堡最多也就是八级而已。

　　阿尔弗雷德王国的法师们对于法师的力量体系认识的十分深刻，根据情报预判出来的结果十分靠谱！

　　殷胜之被压制，其他的四位元神真人，也突破不了这迷宫法阵。如果一直这么下去，整个大齐船队都只有全军覆没的下场……

　　他们唯一没有想到的就是，当日殷胜之施展出来的并不是全部实力罢了！

　　事实上，就好像真的打牌的高手，永远不会轻易地亮出自己的底牌一样。

　　殷胜之也是同样如此，尤其是像是上次那种场面，那种众目睽睽之下，不知道多少人观战的情况之下，他更不可能将全部力量都施展出来了！

　　他宁肯自己当时受创，连地狱古堡都要重新修复，也要留下一手，不肯暴露自己最后的底牌……

　　当然也更加重要的是东倭人当了一次运输大队的大队长，给他送来了最强大的一个异度空间。

　　所以，遇到殷胜之这么隐忍的一个家伙，就轮到阿尔弗雷德王国的法师们倒霉了！

　　施展纯银国度的那位高等法师，连同辅助的二十多位中低级法师在这场魔宫撞击之中，非死即伤！

　　大阵在一瞬间露出破绽之际，又被于苏牙抓住机会，一剑横斩，又是杀掉了另外一位逃跑的高等法师！

　　几乎就是阚霄子出手吞噬掉那高等法师的同时，碧海真虚宫的两位真人沧海星辰环已经出现，生生撞在迷宫法阵的裂缝之处。

　　原本随着两位高等法师，和三四十位中低等法师死亡，而已经威力大减，露出重重破绽的迷宫法阵已经彻底被破！

　　此时，迷宫法阵眼看着就已经彻底被破。阚霄子真人长啸一声冲出，向着迷宫法阵破开之后，显露出在数里之外的一艘伪装成轮船的军舰冲了过去。

　　这时候，那船上原本挂着的是东倭旗帜，这个时候正有水手手忙脚乱的想要将旗帜换成阿尔弗雷德的旗帜。

　　阿尔弗雷德王国是世界上最强大的国家，旗帜所及，无人敢掠其锋芒。

　　然而，在这一刻，那阚霄子哪里管那么多？毫不客气的向着这艘军舰冲了过去。

　　他刚才差点吃了大亏，此刻却是定要报复回来不可！

　　眼见着阚霄子根本不顾及阿尔弗雷德海军旗的面子，气势汹汹的飞了过去，这艘不过千吨左右的高速炮舰慌乱成了一团。

　　甲板上可以见到不只是水手们慌张，许多个黑袍法师们也都慌乱一片。

　　他们怎么也都没有料想到，大好形势之下，一朝局势逆转。

　　主持迷宫法阵的三个高等法师两死一伤，如今船上的高等法师刚才也受到反噬，如今重伤。


第二十三章 斩草除根

　　那高等法师眼看着阚霄子飞来，都是又惊又怒……

　　什么时候，这些邪巫师，居然敢如此挑战他们法师的地位了？

　　哪怕是现在情势十分不利，然而法师的骄傲，却依旧让他们在惊慌之外，更多的是愤怒！

　　“一起出手，不能让这些邪巫师小看了！大海啸……”

　　随着一个中等法师站出来大声呼喝，跟着就有十几位法师响应……

　　此时，阿尔弗雷德王国方面，三位大法师虽然死了两位。但是中低级法师还有差不多一半留在这船上，此刻就算是有着十几位法师响应。

　　然而十多个心迷宫和星桥叠加起来，此刻出手的威力几乎不下弱点的高等法师。

　　一波巨浪猛然冲起，彷佛万古巨鲸，猛然喷水而出，轰然之间，已经冲到了阚霄子身边。

　　那阚霄子刚才吃过亏，知道了这些法师们的厉害？又哪里干硬接，躲避开去。

　　然而波浪却如同长鲸喷水，又如一座座奇峰突起，更像是从下面射出来的一杆杆长枪，不断地向着阚霄子刺去。

　　阚霄子刚才吃过亏，元神法相被削弱了差不多一半，这刻不敢硬接，不断躲避。

　　然而却在这时候，就见海下透明一般的巨浪之中，猛然伸出一根巨大的触手来，向着阚霄子缠去。

　　幸亏阚霄子躲的够快，也差点吓出一身冷汗。

　　也就是在这个时候，云菲和单子希这两位碧海真虚宫的高手赶到，明月一般的光芒洒落下来，巨浪和那海怪在照耀之下，尽数奇迹一般的消失……

　　这边船上的阿尔弗雷德王国法师们大惊失色，还从来没有见过这么古怪的力量，居然能够将迷宫法则直接消弭于无形。

　　只有几个当年参加过神罚之战，入侵大齐的法师们想起了一个传说：“这些是碧海真……”

　　话都没有说完，忽然一座黑影从天而降，轰然落在这艘阿尔弗雷德王国的军舰上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸不断传来，整艘战舰失控，各处锅炉管道纷纷爆裂开来，一时间到处的高压蒸汽不断喷出，甚至直接爆炸。

　　在这般的情况下，莫说是普通的水手了，就算是法师们也都承受不住高压蒸汽的冲击……

　　尤其是他们还在施展迷宫法阵，根本来不及收回力量护身的情况下，几乎尽数都被爆炸的火光和冲击波一起被吞没。

　　然而，这还没有完，那阚霄子终于得到了机会，元神法相一瞬间掠过这军舰。

　　转眼间整个军舰上面的特种钢板就变得锈迹斑驳，一些不重要的钢板甚至被腐蚀的千疮百孔……

　　却是元神法相以采集煞气而炼成，尤其是白虎法相，更是采炼白虎煞气，这是地煞，对于金铁之属有着强大的侵蚀之力。

　　连钢板在这等煞气之下，也都如此，更不要说人了！

　　这还是军舰，用的都是最好的装甲钢。若是普通的民用船只，吨位如果不大，说不定元神法相一个过去，整艘船都可能直接消失在海上……

　　刚刚在蒸汽爆炸之下逃过一命的法师们，被白虎煞气掠过，转眼间整个全身上下化为黑色，彷佛死亡十多天，接着骨肉消融，最终化为黑色腐朽的骨架……

　　短短的不到一分钟时间，这艘军舰虽然还在水上飘着，但是船上的活物却是不剩下半个！

　　原来殷胜之终于不用在守护船队，悍然出手，直接动用地狱古堡，硬“砸”在了那军舰上。

　　接着却是阚霄子的出手，将这些阿尔弗雷德王国的法师们干掉。

　　然而，此刻殷胜之悬浮在半空之中，看着这艘已经不成样子的军舰，淡淡地说道：“出来吧，你是躲不过去的！”

　　“咳咳……你敢杀我阿尔弗雷德王国的法师，你就不怕王国的报复么？”

　　随着剧烈的咳嗽，一个身形狼堡的法师从废墟一般的军舰上层建筑中走了出来。

　　这就是这次阿尔弗雷德王国派来的三位高等法师之中的最后一个了！

　　殷胜之嘴角泛起一丝笑容：“阿尔弗雷德王国又不是东倭，我当然害怕阿尔弗雷德的报复了！所以，更不能让你离去……”

　　这位高等法师顿时哑然，说不出话来。

　　阿尔弗雷德王国纵然强大，但是挑战者也多，战略重心并不在东方大陆。

　　而且这次还是阿尔弗雷德王国主动派人埋伏偷袭大齐的船队，传出去也不好听……

　　所以，如果消息传到外界去，阿尔弗雷德王国为了面子也要对大齐加以惩罚。

　　但是，如果并没有消息传出去。那么阿尔弗雷德王国也许会在暗中想办法收拾大齐，进行报复，但是明面上就会当成一切都没有发生过！

　　而殷胜之显然知道这个道理，为了让这件事显得好像没有发生过一样，是不打算放任何一个活人回去了！

　　此刻，不只是殷胜之，其他四位元神真人也围了上来。

　　这高等法师本就受伤，此刻面对这种场面自知无幸，惨然一笑，说道：“王国早晚会报复回来的！”

　　“是的，但不是现在！”殷胜之冷静地说道。

　　潜台词却是，只要能够拖住时间，自己一方就会越来越强大！

　　这高等法师听出了这个意思，却并没有再反驳。败军之将，这个时候再斗嘴又有何用？

　　他哈哈大笑一声，整个人身上的陡然出现一道亮光，闪烁不定。

　　殷胜之见了眉头一挑，生出一种不好的感觉来。

　　还没有等到他想明白这到底是怎么回事儿，已经大叫：“快退，快退！”

　　其实不用殷胜之喊，几个元神真人也生出了同样危险的感觉，齐齐后退。

　　他们只是退出了上百米远，就听得轰地一声，那法师整个人都炸了开来。

　　却是魔宫自爆！

　　这等威力极大，原本这艘阿尔弗雷德军舰，被殷胜之和阚霄子轮番揉虐，也只是各种管道，还有上层建筑等损坏严重，整个船体大致还保持完整！

　　然而魔宫自爆之下，整艘船只轰然瓦解，整个被笼罩在爆炸之中。


第二十四章 接应舰队

　　片刻之后，这艘船剩下的还漂浮在水面上的，也只有一些杂物，还有油污了。

　　“想不到这些法师怎么厉害，今次如果没有殷祭酒在，我们恐怕都要折损在此了！”阚霄子开口说道。

　　今次是他第一次和法师战斗，这才知道法师的厉害。

　　这次如果不是殷胜之出其不意，居然干掉了那个施展纯银国度的高等法师，一举逆转战局的话，恐怕他们所有人下场都是不妙！

　　殷胜之道：“也多亏了于苏牙真人，抓住时机……”

　　诸人互相客套几句，不过殷胜之也没有说错。

　　剑修的战斗力向来在各路修行者之中首屈一指，而于苏牙战斗经验又是极其丰富，几次出手的时机都是恰到好处。

　　尤其是抓住迷宫法阵的一瞬间破绽，就出手斩杀了那飞艇上的诸多法师……

　　这一次出手恰可称之为妙到毫巅，彻底重创了迷宫法阵。

　　否则，就算是高等法师毕夏普和辅佐他施展银色国度的十多个中低等法师全部战死，但是依旧还是有着两个高等法师和五六十个低等法师主持大海啸……

　　那个时候，只要给他们一分钟不到的喘息机会，重新整顿运转大阵，怕是依旧可以将大齐诸人围困。

　　可惜，那一分钟不到的时间，于苏牙都没有给他们……接着才是碧海真虚宫的两位高手出手了……

　　所以说，殷胜之对于那位剑修于苏牙还是十分钦佩的。

　　几人落回船上，其他那些法师和修行者都露出佩服敬畏之色。

　　刚才这一场大战，简直让他们叹为观止！

　　尤其是对于修行者们有着偏见的法师，这个时候也不得不承认，这些元神真人们果然各有手段，不会比一般的高等法师差……

　　“难怪祭酒大人如此重视这些传统修行者了，引入了这么多的传统修行者在我们法师学院之中，我开始还有些不以为然，现在看来，这些传统的修行者果然也有着本事……最厉害的还是祭酒大人吧，满打满算起来，他从学徒到现在也就不过只有五年的时间，然而这战斗力已经如此之强！”

　　这也还罢了，殷胜之有着高等法师战斗力的事情现在已经不新鲜了。

　　左浩然今日看着殷胜之战斗，最大的厉害之处，并不是殷胜之有多么厉害。

　　而是殷胜之把握战场的能力绝佳，每一次出手的时机都是恰到好处。

　　船队继续前进，很快离开了出事的海域。

　　微微的风浪波涛之间，很快一切都再也没有了踪影，彷佛一切都没有发生过一般。

　　一直到数天之后，格罗阜沙的法师塔在一个法师也都没有回来的情况下，终于确定派出执行任务的法师们已经全军覆没……

　　整个法师塔的气氛一下子凝重如冰！

　　阿尔弗雷德王国可不像是东倭这种底蕴浅薄的国家，大法师都有着八个，而高等法师随随便便的算起来也都上百。而中低等法师更是可以说成千上万了！

　　然而，对于格罗阜沙的法师塔来说，派出了这么多的法师，几乎已经算是将法师抽空了。

　　事实上，就算是白象国方面的法师也都损失惨重！

　　就算是一场规模庞大的战役，一次也都不见得会死亡这么多的法师。

　　“把消息通知回国内吧，我们这边已经无可奈何了……甚至法师空虚，有很多地方已经掌控不住了……”

　　谁也没有想到会是这么一种结果，原本，布莱兹以为自己已经算无遗策。

　　他长长叹息一声，像是老了十岁，心中却是知道，就算是消息传回国内，国内方面暂时也不会有什么动作的……

　　别人不知道，布莱兹清楚，现在王国最重要的目标还在那德兰治。

　　所有人都小觑了王国对于德兰治的野心，对于王国来说，德兰治是无论如何也要控制在手中的。

　　莫要说阿德兰和佛兰德伦王国反对，便算是伊凡沙基，再加上里华瑟尔一起反对都不成！

　　所以，帝国现在绝对没有精力东顾。这也是他们约束东倭，不准他们向大齐开战的原因，就是不想节外生枝！

　　而在这种情况下，根本不可能派出大法师来，解决殷胜之他们。

　　而不派出大法师，那么派出对付殷胜之他们的阵容就要超过这次……

　　也就是说起码要在派遣包括三位高等法师，十七位中等法师，五十三位低等法师以上的法师团来，才有可能！

　　而很显然，这就更是不可能的！

　　这件事情，国内的态度恐怕就是暂时的隐忍，等待秋后算账了。

　　而他布莱兹，却搞不好要成为替罪羊，为这次任务的失败负责……

　　布莱兹猜测的一点没错，果然国内没有进一步的消息传过来，也只是为格罗阜沙的法师塔补充了十位法师，其中甚至只有一个中等法师！

　　而布莱兹没有猜对的一点是，国内并没有处置他的命令，依旧让他承担法师塔塔主的职位。

　　这不仅没有让布莱兹高兴，反而变得更加忧心忡忡……王国的局势居然紧张到了这种程度么？居然已经派不出多少人来东方了！

　　看来搞不好真的是一场大战就要爆发了！

　　十多天之后，大齐的船队遇上了一支十多艘战舰组成的庞大舰队。

　　最初看到那这支军队的军舰烟囱之中冒出的烟气几乎连片成云的时候，大齐方面还慌乱了一会儿，以为是阿尔弗雷德王国派来的舰队。

　　但是他们很快就发现了这支舰队打着阿尔利加的旗帜……

　　不得不说，阿尔利加虽然从来不以武力强大而知名，但是其随随便便的派出一支舰队，也绝不是大齐所能及！

　　当两支舰队靠拢之后，殷胜之见到了阿尔利加的舰队司令，汉克中将的时候，他第一句话就是：“阿尔弗雷德已经向德兰治发动了战争……”

　　即使殷胜之有着思想准备，知道阿尔弗雷德人无比贪婪，看中的东西从来不会罢手，但是却也没有想到，这个时候，阿尔弗雷德王国会向德兰治进兵。


第二十五章 德兰治的情报

　　“阿尔弗雷德人为什么会一直盯着德兰治不放？”陈惜羽有些奇怪，问了出来。

　　“还能是什么，该死的，谁也没有想到那里居然会有一条庞大的天然魔晶矿！不是说天然魔晶早就消耗完了么？阿尔弗雷德人还真是好运气，据说那条天然魔晶矿蕴含的魔晶可能超过百万块……”

　　汉克中将不无羡慕地说道。

　　而语气之中，其实已经认定阿尔弗雷德人肯定能够得到那些魔晶的！

　　“百万魔晶？”陈惜羽失声说道。

　　“是的，我得到消息的时候和你一样的惊讶。那些该死的阿尔弗雷德佬，把所有的消息都给隐瞒住了……”汉克中将咂着嘴说道。

　　看他模样，不问可知，如果有机会的话，他一定会代替阿尔弗雷德佬们，将这些魔晶给抢回来……

　　而殷胜之心中却是愕然，他以前也从来没有听说过德兰治会有这么大的一个魔晶矿的！

　　不过，看着汉克中将的表现，此事应该不假！

　　不过，魔晶不可能天然存在。也就是说，很可能那所谓的矿脉其实是卡拉水晶矿，而不是什么魔晶矿！

　　当然，汉克中将这种外行人分不清楚也很正常！

　　而对于德兰治，殷胜之想到的却是更多，怕是绝没有人想象之中的那么简单。

　　他虽然没有什么证据，但是单单想想德兰治是富兰克林大法师晚年隐居的地方，又传说富兰克林大法师晚年意图创世，而巴布里森童话故事集就是他在晚年在德兰治所写……

　　这就让殷胜之一直很怀疑，阿尔弗雷德王国意图夺取德兰治没有那么简单。

　　而现在就算是听说德兰治可能有百万规模级别的卡拉水晶矿，殷胜之也是半信半疑的。

　　就算是有卡拉水晶矿，事情也绝不会那么简单！

　　除了殷胜之现在真正关心德兰治那边的事情以外，其他人对于德兰治都不是真正关心……

　　毕竟离着十万八千里远的东西，和他们一点关系也都没有。

　　相反，大齐方面更加奇怪的是，为什么会在这里碰上阿尔利加的舰队？

　　大齐船队出发十多天了，已经来到大洋深处，然而离着阿尔利加还远，甚至可以说航路还没有一半儿。

　　这种地方遇上阿尔利加的舰队，难道他们是专门来护送自己的么？

　　汉克中将道：“我们本来在探险，准备登上汉克岛……这个岛屿是我们这次探险发现的一座岛屿，不过接到国内的命令之后，我们就来接应贵方了！”

　　汉克岛这名字一听，就知道是按照汉克中将的名字来命名。

　　这是罗巴人的习惯，这些家伙到哪儿都会把新发现的土地冠以自己的名字！

　　而身为罗巴人的后裔，阿尔利加人们同样也有着这种习俗。

　　而且，说什么探险？派出这么大一支舰队出来探险？那也太夸张了吧？

　　莫非现在的阿尔利加已经有着占据大洋上各处岛屿的意思？

　　殷胜之心中思忖，却不好问。然而陈惜名却帮殷胜之问了出来，他一个纨绔子弟，对于架鹰斗狗之类的事情自然十分感兴趣。

　　当然也会对于探险，冒险这类的比较传奇的事情感兴趣。

　　于是眉飞色舞地问道：“汉克将军，那汉克岛是以你的名字命名么？那岛屿怎么样，大不大？有没有野人在上面？”

　　这番问话正挠到了汉克中将的痒痒，老实说他对于接到命令来护送大齐舰队很不以为然的，因为他的汉克岛还没有彻底征服。

　　此刻听到陈惜名的询问，立刻就高兴起来，道：“那真的是一座大岛屿，足有上千里，上面有着野人部落，甚至可能还有金矿。”

　　“有金矿啊？”陈惜名叹息一声，问道：“那么你们现在占据了那岛屿没有？”

　　汉克中将耸耸肩，遗憾的道：“那野人部落虽然原始，但是却有着厉害的守护灵。我们的法师还没有干掉那守护灵，就接到命令，前来护送你们了！”

　　“那太可惜了！”陈惜名扼腕长叹：“原本我还想去那岛上看看……”

　　陈惜羽已经喝道：“胡说八道，我们这次有重任在身的……”

　　话没有说完，殷胜之已经笑着，接过话头：“我对于那什么守护灵也十分感兴趣，劳烦将军护送我们真有些故意不去。这样吧，我们可以帮你们把那岛屿拿下来！”

　　“这个……”

　　汉克中将大为意动，他舰队实力虽然强大，但是法师力量并不太强，也就只有十来位法师而已，带队的也就只有一位中等法师。

　　而殷胜之这边显得兵强马壮，尤其是殷胜之，现在已经被公认为有着高等法师力量了！

　　如果有殷胜之等人帮忙，那么拿下汉克岛肯定会十分容易。

　　但是，殷胜之等人是国内那些大商人们的贵宾，关系着一个巨大的订单。让殷胜之他们帮忙，似乎不大好……

　　至于大齐想要争抢这座岛屿什么的？

　　别开玩笑了，大齐现在有这个实力嘛？

　　就算是大齐周围的属国都已经尽数被人罗巴诸国抢走了，而大齐最后一个属国新汲，也都在当年那场战争之中被东倭占据……

　　大齐又怎么可能对于万里之外的海岛感兴趣？

　　也许，就如同殷胜之所说，只是他身为法师的个人兴趣罢了。

　　事实上，法师们对于神灵的事情都十分感兴趣，这是汉克中将所一直到知道的！

　　看着汉克中将虽然意动，但是还有些迟疑不决，殷胜之笑道：“应该不会耽误几天，海上的事情么，早几天晚几天很正常……而且，你看，那边……很快就要有风暴来了。如果汉克岛避风的地方那是最好的了！”

　　远处天边，果然有着风暴来临的迹象。

　　尽管他们都是大船，都是军舰，都是蒸汽动力，还有法师护卫。

　　但是海上风暴也依旧是一个绝佳的借口……

　　“那就快点出发，汉克岛离的有点远，如果晚了，我们很可能在风暴来临之前赶不到那座岛屿！”汉克中将不再迟疑，大声说道。


第二十六章 汉克岛

　　两只船队合并到了一起，加快速度向着所谓的汉克岛而去！

　　“胜之，你好端端的要去什么汉克岛？”

　　这时候，陈惜羽抽空问道。

　　其他几位元神真人都不大管事，在船上只是修炼。

　　只有于苏牙跟在旁边，此刻也是好奇的看了过来，显然也觉着节外生枝。

　　殷胜之淡淡地笑道：“日后我大齐将和阿尔利加结为盟友，既然如此，有机会帮忙的事情自然要伸手帮忙一番……

　　再说，我大齐想要靠阿尔利加的力量来对抗东倭，对抗阿尔弗雷德。

　　但是阿尔利加离的太远，阿尔利加的舰队想要远渡重洋，就必须有着一系列的补给港口。

　　这个汉克岛很可能就是他们选择的港口之一，此事关系到我们自己，自然要去看看的好！

　　何况，我对于那什么守护灵也颇为感兴趣。”

　　听了殷胜之这般解释，陈惜羽才恍然大悟，原来如此！

　　但是，这到底是不是殷胜之真的所想，陈惜羽却不知道了。

　　事实上，来自梦中前世的经验，让殷胜之对于阿尔利加的忌惮，甚至远远胜过阿尔弗雷德！

　　只是，陈明川一力要和阿尔利加靠拢。

　　而现阶段，和阿尔利加结盟显然是利大于弊的好事。至于以后的事情以后再说吧……

　　但是却也不能消除殷胜之心中的警惕！

　　汉克中将果然说的没错，汉克岛真的距离颇远。

　　以至于风暴已经来临，他们还没有赶到汉克岛。

　　暴风晦明，浪起滔天，就有着几分当时被阿尔弗雷德法师们用迷宫法阵围攻的情形。

　　只是当时以为骇人，而现在和真正的风暴比起来，就可以知道什么叫做天地之力，自然之威了！

　　也许没有人造的那份风高浪急，但是这种连绵不绝，以至于影响千百里的力量，却是人力无论如何也都制造不出的。

　　整只舰队，就在这样的海域之中行驶，被天和海压缩在了方寸之间。

　　也幸亏，每艘船上都有着法师坐镇，能够对抗风浪，否则的话恐怕就要有着船只损坏了！

　　饶是如此，等着大风暴过去，整只舰队也都变得狼狈异常。

　　然而，那原本应该见到的汉克岛却是找不到了，好像是被大风暴给埋葬在了海底一般。

　　当然，谁都知道这是不可能的！

　　所以，只可能是他们已经在大风暴之中错失了目标。

　　“天空有飞鸟……三百里之外，有着地气凝聚，应该有着岛屿。”碧海真虚宫的单子希真人说道。

　　碧海真虚宫就在海上，对于大海最为了解，此刻他向着四周望气半天，宣布说道。

　　他既然如此说了，那肯定不会有错。

　　殷胜之正想让人发信号通知汉克中将所在的旗舰雷威利号，却见到雷威利号已经飞过来一位法师，说道：“我们的法师已经看到了汉克岛所在，请跟我们来吧……”

　　所去的方向，正是单子希所望见的方向。

　　殷胜之心道，看来法师也有类似着在茫茫大海上发现岛屿的秘法。不过术业有专攻，殷胜之对于这些却是不怎么懂的！

　　不过，很快当他们接近那座岛屿的时候，舰队整个停了下来。

　　因为那座岛屿明明在此，却是怎么也都看不见了！

　　“此地远望，地气凝聚，绝对有着岛屿存在，此时不见，应该是被类似于山门大阵这种东西给遮掩了……”单子希坚信自己的判断。

　　而汉克中将那边，显然也并没有被这种情况所蒙蔽。直截了当的向着前方一无所有的空气之中开炮……

　　阿尔利加的战舰明显要比大齐战舰大得多，蒸汽大炮同样也是如此！

　　尤其是主炮，三十斤的炮弹能够射出四里远。

　　此刻炮弹发射，尖锐的咻咻声之中，庞大的炮弹轰在远方的空气之中，彷佛射入到了水中。

　　空气起了一层层的涟漪，如同镜子一般的破碎，露出一座有着山峰的岛屿来。

　　炮弹落在了岛上，枝叶横飞，惊起无数的鸟类。

　　“看来汉克他们已经和这座岛上的土著们发生过冲突了，要不然也不会一上来就有着炮弹攻击！”殷胜之思忖。

　　却见当这座岛屿显现出来之后，整个舰队开始按照命令，接近岛屿，然后一字排开，横向对着岛屿。

　　这些蒸汽战舰保持着多铆蒸刚的风格，每艘船上都达数十门蒸汽大炮，此刻向着岛屿一面的炮门尽数打开，毫不犹豫的向着岛上轰了开来。

　　一时间成千上万的炮弹呼啸着覆盖岛上数十里的纵深，落入山中，无数草木到折，岩石纷飞，鸟兽慌乱而逃，却无一丝人迹。

　　包括殷胜之自己在内，许多人都是第一次见到如此规模的炮弹轰击，看的都是无不变色！

　　这些炮弹之中有着普通炮弹，也有着开火炮弹，更有着虽然名称叫做炮，其实却是蒸汽弹射的长枪，或者充满锯齿的飞轮等物，并不一定都是圆形炮弹了。

　　而在以蒸汽动力情况下，这些东西的威力甚至要远超过圆形炮弹。

　　尤其是那种圆形飞轮，周边有着锋利的锯齿，被蒸汽弹射出去，所过之处，十多颗大木尽数被割断。

　　可以想见，这种武器在战场上，割取生命，怕是要比割麦子还要容易！

　　一时间就见着整个岛屿上混乱成一团，鸟飞兽走，然而却没有任何一个人的踪迹。

　　让人几乎怀疑，这里是不是无人荒岛，而这些阿尔利加的舰队是不是在这里浪费火力！

　　殷胜之当然不会这么以为，几位元神真人，甚至一些厉害的法师们也不会这么以为，他们都是面色郑重。

　　尤其是阚霄子更是道：“我能够感觉到岛上有着一种强大的神力笼罩……”

　　阚霄子是出自紫荆山庙的道人，供奉紫荆山神，自然对于神力不会陌生。他这般说，那就不会有错……

　　“这股神力好生奇怪，有些像是南疆，或者更远的西洋的邪神……”单子希也迟疑说道。

　　西洋处在帝国西南外海，其中分布诸多岛屿，向来被大齐称之为婆罗诸洲，本是大齐属国，却早已经被罗巴诸国侵占了去。


第二十七章 大炮所及，真理所在

　　格罗阜沙，就在那其中一座岛屿之上。

　　那些岛屿上有着无数的稀奇古怪的鬼神信仰，巫术诅咒，有些甚至十分原始，据说到现在还有着吃人的猎头族存在。

　　而碧海真虚宫显然对婆罗诸洲颇为熟悉，此刻却是觉着此地的神力有些像是当地的邪神。

　　殷胜之却不觉着奇怪，搞不好此地的土著，就是由婆罗诸洲的土著迁徙而去。

　　“这些阿尔利加人和那些罗巴人不过是一丘之貉，此岛上土著何辜，惨遭此等浩劫！”

　　云菲真人有些看不下去，长叹说道。

　　“当今世界本就如此，飞艇所在之时，法师所到之地，大炮所及之处，便是真理所在。无他，弱肉强食而已……若是有一天，我大齐太弱，说不得也有着亡国灭种的一日！”殷胜之淡然说道。

　　他的语气平淡，但是经过数次神罚之战，几位元神真人，就连云菲真人也都知道殷胜之所说一点不错。

　　就是因为一点不错，此刻他们听起来，都有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“不，我大齐地广万里，人口亿万，仙门数十，还有阳神真人，各路神道坐镇……应该不会有着一天吧？”

　　单子希真人自己这话说了一半儿，就没有多少信心了。

　　如果这些有用的话，那么也不会有几次神罚之战了！

　　话又说回来了，如果这些没用的话，那么大齐早不是割地赔款的局面，就算不是亡国灭种，最好也就是隔壁白象国的命运了！

　　思及此沉重内容，所有人都说不出话来。

　　殷胜之淡淡的道：“所以若要怜悯这些土著，不如先考虑一下我们自己吧？若是我大齐有朝一日重新回到中央之国的位置，重建天朝朝贡体系，使天下万国尽享太平，再无刀兵可矣！到那时候，这些土著就不会再有人这么对付他们了……”

　　听了殷胜之的话，诸人都是动容，道：“想不到殷祭酒志向如此，真正是兼济天下……”

　　现在大齐都朝不保夕，仁人义士拯救大齐都不及，顶多想的是能够屹立于现在的天下万国之中，不至于亡国灭种。

　　哪里会想到殷胜之居然想的居然这么远，这么大……

　　便是云菲真人也赞叹：“真正能够办到如此，那可真就是大仁了！”

　　这就是大齐之人思维方式和罗巴一系的不同了。

　　罗巴人的方式完全是强盗式的，见到好东西，想的第一件事情就是靠武力掠夺。

　　而阿尔弗雷德这种全球帝国，想的却是市场，不论是占领殖民地，还是攻打大齐，很大原因都是为了占领市场，让自己的货物可以倾销。

　　而到了梦中前世，某个超级大国的时候，已经更进一步，开始建立一个自己主导之下的体系，或者说游戏规则，让世界各国完全在这种规则之类来进行游戏……

　　这已经是更高的手段和水平了！

　　而事实上，中土朝贡体系一开始就是这个思路，就是建立一个规则体系。

　　不同的是，那超级大国想要的是，靠着建立的体系来剥削诸国，维持强权。

　　而中土朝贡体系却是以强大的国力维持四方诸夷，正是治国平天下，天下太平。

　　所谓：“朕奉天命，君主天下，一体上帝之心，施恩布德。凡覆载之内，日月所照、霜露所濡之处，其人民老少，皆欲使之遂其生业，不至失所。今特遣使者普谕朕意，尔等祗顺天道，恪遵朕言，循礼安分，毋得违越，不可欺寡，不可凌弱，庶几共享太平之福！”

　　这就完全是中土文明和罗巴那种侵略成性的文明最大的不同了！

　　可惜现在的大齐，殷胜之轻轻叹了口气，却是将各种情绪都埋在心底，一笑，道：“这些说的太远了，我等现在还是办好眼前的事情吧。看，又有法师前来传信了……”

　　梦中前世，甚至用分子人类学证实了的事情！

　　这时候，又有法师飞来，请殷胜之带几个中等法师前往雷威利号上说话。

　　事实上，一般来说，海上通信可以直接采取信号发布命令，法师之间甚至可以采用精神联系。

　　但是殷胜之等人身份不一样，又是客人，因此每次汉克中将都是直接派法师飞过来传讯，表示尊重。

　　“看来，该是需要法师上场了！”

　　殷胜之一笑，带了施德尔等几个中等法师，就要向着雷威利号而去。

　　于苏牙一言不发的跟了上来，他是东南总督府的供奉客卿，大概是陈明川有着交待，所以从来都跟在殷胜之身边。

　　此刻，船只在舰队之中，留下的还有三个元神真人，十多位低等法师在，也就不担心有什么危险。

　　殷胜之也没多说，就让于苏牙跟了上来。

　　雷威利号上，汉克中将正在观察着岛屿上的情形，站在他身边的，却是一位有着星桥高级法师徽章的法师。

　　这位法师殷胜之也见过，正是这支阿尔利加舰队的首席法师肯尼斯。

　　法师等级徽章是全世界通用的，从罗巴大陆，到东倭，再到大齐，阿尔利加都不会有什么变化……

　　殷胜之身上的法师徽章还是星体初级，却是一直没有去法师协会换取新的星桥初级法师的徽章。

　　一来是大齐没有法师协会，要到格罗阜沙，或者东倭，才能够换掉。

　　二来，却是殷胜之进阶的太快，短短一年多的时候，就已经从星体初级，到星体中级，再到星体高级，如今已经是星桥初级的法师了。

　　连升三级，平均数月晋升一次，每次都要跑一趟太麻烦……

　　更重要的是，殷胜之并不愿意现在暴露自己真正的实力。

　　他更愿意让人把自己当成魔宫法师！

　　就比如现在，殷胜之虽然挂着星体初级法师的徽章，但是这位肯尼斯星桥高级法师见了殷胜之之后，率先行了一个法师礼……

　　法师等级森严，低级法师都要主动向高级法师行礼。

　　显然，现在即使殷胜之挂着星体初级法师的徽章，但没有人敢真正将其当做低等法师看待，都已经将其看成了魔宫法师！


第二十八章 守护灵

　　“殷祭酒，这岛上有着强大的邪神，力量已经将整个岛屿覆盖，我们根本看不清楚岛内的情况，这么胡乱轰炸下去，效率不高，只能请法师出手了！”

　　在汉克中将手中的水晶之中，却是一点影像也都传不出来。

　　这么大的岛屿，不知道目标在哪里，胡乱轰炸，却是很难达到效果。

　　“这些土著人十分凶悍，根本不许我们登岛。我们最初来的时候，派上岛的战士都被他们给杀死了，而且砍下了脑袋挂起来，真是一群野蛮人！”肯尼斯法师解释了一句。

　　意思是，我们也不想一上来就喊打喊杀的。

　　事实上，他们更希望用更柔和的手段，比如拿一点玻璃珠子换走岛上的黄金。

　　或者布匹酒水之类，买下岛上的一块地之类的事情……

　　殷胜之并不以为意，有着梦中前世的经历，接受了所谓现代文明，也就是西方人所创造的那种文明的洗礼，殷胜之和云菲真人那些大齐人并不太相同。

　　对于为了达成目的，杀光这些土著之类的事情并无多少心理障碍。

　　更不要说，这还是他自己主动提及要来帮忙的！

　　此刻，殷胜之淡然说道：“既然如此，那么就让我先出手好了！”

　　这岛上有着强大的神力守护，普通士兵上岛，也就只有找死的份儿。

　　而大炮滥炸，显然也不是一个好主意。只能靠着殷胜之出手了！

　　“我和你一起去，我们的陆战队也该出动了！”肯尼斯笑道。

　　有着殷胜之这种高等法师在，就能够对抗神灵的领域力量，普通士兵才能发挥出战斗力！

　　很快两千陆战队乘坐数十艘登陆艇缓缓向着岛屿靠近，然而忽然之间岛屿周围的风浪大作，眼见着要掀翻这些登陆艇的时候，一道阴影生出，镇压住了风浪，让登陆艇可以顺利靠岸。

　　“果然是魔宫！”肯尼斯终于松了最后一口气。

　　哪怕是知道殷胜之的再多事情，但是没有亲眼见过殷胜之出手，多少有些心里忐忑不安。

　　如今看到殷胜之投影出地狱古堡来，却是终于安心下来。只有高等法师的魔宫才能对抗领域。

　　“这个守护灵已经达到了半神境界，整个岛上都是其领域范围，我们这里没有高等法师，一直奈何祂不得。原本想的是笨办法，靠着蒸汽大炮将这座岛屿扫平，破掉其领域，再上岸彻底灭掉这守护灵的！”

　　守护灵也需要人类供奉，一旦供奉的人数大规模减少，再加上环境的破坏，其力量定然大幅度衰微，那时候才好对付这守护灵。

　　然而，这座岛屿规模不小，想要靠着炮击达到效果，恐怕需要很长时间。更重要的是阿尔利加这支舰队没有那么多的补给，显然是不可能的……

　　两千陆战队登陆，全副武装的聚集起来，开始缓缓深入。

　　殷胜之注意到，每个营都有着三位法师带队，心中不由愕然，又有些震撼。

　　“这么说，阿尔利加的岂不是将法师已经分配到了连级么？”

　　这和殷胜之的思路是一样的，殷胜之的思路是分配到班排这一级，问题在于他分配下去的是法师学徒。

　　而阿尔利加虽然只是在连级，然而却是真正的法师！

　　而在罗巴，最低配备驻军法师的也是团级作战单位。

　　“难道阿尔利加的法师居然已经有这么多了么？”

　　尽管早就听说，阿尔利加商业联盟这些年来国力大增，在很多方面已经超过了罗巴诸国，但是眼前景象，依旧让殷胜之震撼！

　　将法师配备到连这一级，那么到底需要多少法师？

　　而阿尔利加又有多少法师？

　　“只是陆战队才有这样的配置，你当法师是大白菜么？一般的军队之中，法师也不过配置到营级。而且，我们又没有强大的敌人，我们要那么多的军队做什么？整个阿尔利加的全部军队只有十万多一点……海陆空算在一起……不过，我们的法师么，正式登记在册的阿尔利加法师已经超过了两万！”肯尼斯自豪地说道。

　　这个数字足以让殷胜之倒吸一口凉气了。

　　佛兰德伦王国有着多少法师来着？两百还是三百法师？

　　虽然佛兰德伦王国是一个小国，那么阿尔弗雷德王国又有多少法师？有没有一万？

　　尽管殷胜之早就知道阿尔利加潜力惊人，国力隐约已经超过了阿尔弗雷德，但是其法师居然有这么多，还是让人毛骨悚然啊！

　　当然，这些都是后话，都是殷胜之在解决了这个汉克岛，重新前往阿尔利加的时候问到的。

　　而这个时候，殷胜之也只是对于每个陆战队之中的每个连都布置有法师而感到惊叹。

　　然而，他不敢太过分神，自从踏上这岛上的第一步开始，殷胜之就感受到了一种敌意。

　　这种第一无所不在，从脚下的大地，从每一颗沙子，从每一寸土壤，从没一棵树木，甚至从呼吸的每一口空气之中传来！

　　事实上，不仅殷胜之感觉到了，跟随上岸的其他法师们也都感觉到了……

　　甚至连普通的士兵都有所感觉，尽管他们感受的并没有法师那么的清晰，但是自从一登上这座岛屿，就有着一种北大石头压在心间的沉闷感觉。

　　而经历过战事的士兵们，更是不断生出一种巨大的危险感，就好像前方就是万丈深渊一样。

　　让他们需要不断克制住转身逃跑的冲动，才能一步步地继续向前前进。

　　他们是从一处平缓地沙滩登陆，这座沙滩十分漂亮，如果梳理一下天然的石头贝壳等等的话，绝对不会比梦中前世的什么全球顶级沙滩差了。

　　而山林就在前方，距离有着一里多远。

　　此刻，他们就快要走到沙滩的边缘，离着岛上的山林不远的时候，就听见林木之中不断传来让人不安的窸窸窣窣的声音，还有着一股说不出的腥臭气息。

　　“全体注意，蛇群快要出来了！”

　　就见很多人色变，陆战队的指挥官更是紧张的大声叫道。


第二十九章 黔驴技穷

　　看来，他们已经经历过蛇群的围攻了！

　　“大火海！”

　　一声令下，就见五位法师悍然出手，五团火球射了出去，然后爆炸飞溅，迅速的点燃山林，以极短的时间，就让山火蔓延开来，黑烟冲天。

　　殷胜之看得眼角微微颤抖，这绝不是大火海！

　　大火海是迷宫十大模版之一，殷胜之就算是没有选修这个，但是对其也绝对不会陌生。

　　他很清楚，低等法师施展的心迷宫绝对不是这种效果。

　　而眼前这五个低等法师明显是用媒介施法……就好像殷胜之在教自己的学徒们所做的一样。

　　问题是，殷胜之开发出来的战斗法术都不过只是学徒级而已。唯一的腐蚀之雾的威力才能够算是法师级别。

　　而现在，他们直接施展的就是法师级别的战斗法术……

　　原本殷胜之以为只有自己一个人再想这些，却根本就没有料到，在阿尔利加，人家早就开始这样做了！

　　稍稍接触阿尔利加，带给殷胜之的就是一个接着一个的震动！

　　这个阿尔利加简直就好像梦中前世一战之前的米帝啊，那时候米帝的国力，工业产值等等都已经超过老牌的英帝。

　　但是那时候的米帝也不过只是刚刚放弃门罗主义，打开国门，主动参与国际事务的边缘国家……而且还被英法这些老牌强国给耍的团团转！

　　而这个阿尔利加现在也是国力强大，但是还没有参与到国际事务之中，只是偏安一隅而已。

　　但是，现在随着他们插手大齐事物，并且积极的寻找海外驻地，也就说明，这时候的阿尔利加开始一步步的觉醒，准备参与到国际事务之中去了！

　　殷胜之的感慨之中，无数的毒蛇在大火之中，被烧死，一股股腥臭的黑烟升起。

　　更是有着不少距离够近，侥幸没有烧到的毒蛇窜出山林，向着四面八方逃窜。

　　然而，这火焰只是持续了短短几分钟，陡然之间，一股雨云就凭空出现，飘在山林上空，下起大雨来。

　　眼见着就要把林火给熄灭，一道剑光如虹，却是于苏牙已经出手，元神御剑，斩将过去，彷佛一道长虹，要破开乌云。

　　然而那乌云搅动，居然形成了一只巨大的怪脸来，张口咆哮，硬生生的似乎想要将剑光吞噬。

　　然而就在这时候，一座巨大的阴影降临而下，砸在了半空的乌云大脸之上。

　　轰然巨震，宛如霹雳，那乌云大脸一下子被震退开来，扭曲变形。

　　剑光更盛，贯穿往来，一瞬间趁机已经将这乌云大脸斩的七零八落，阳光再次透射下来。

　　却是殷胜之和于苏牙两个人，虽然没有商量过，但是出手时机却是配合的秒到极处。

　　此刻随着乌云消散，原本压迫在所有人心上的那种沉重感觉，就已经不翼而飞了！

　　这次轮到肯尼斯眼角狂跳了，殷胜之这么厉害，虽然让他有些不敢相信。

　　但是，毕竟人的名树的影，殷胜之现在战绩传出，声名极盛。让人虽然不可置信殷胜之怎么做到的，但是却已经容易承认他拥有魔宫法师的力量……

　　而眼前的这位“巫师”，居然也有着如此强大的力量，攻击力犀利的不可置信，就让肯尼斯心头震动了。

　　“难怪议会要和大齐结盟了，大齐虽然弱，法师力量更弱，但是其巫师力量却是如此强大……”

　　结盟么，如果大齐实在太弱，弱到连扶也都扶不起来的程度，那么这个结盟就没有意思了。

　　最好当然就是大齐虽然弱，但是有着一定的实力，再加上阿尔利加方面的扶持，这才有着效果。

　　“岛上的守护灵黔驴技穷了！”殷胜之冷笑，说道：“你们继续步步为营，杀入进去！”

　　众人齐齐应诺，都是士气大振。

　　殷胜之所说的黔驴技穷，并不是说这岛上的守护灵力量不成了。

　　却是说这岛上的土著力量，或者说是人道力量太弱，只能一上来就全靠守护灵动手了。

　　就在肯尼斯这么想的时候，殷胜之已经叫道：“趁他病要他命，我等杀入其灵境！”

　　这就是要直接杀入星界，找到守护灵的道场，擒贼先擒王。

　　如果没有殷胜之等这些堪比高等法师的厉害角色在的话，那么肯尼斯等人现在最好的办法，就是直接仗着军队的优势，杀入土著的聚居地。

　　或者杀光土著人，断绝守护灵的信仰愿力的来源，破坏其神像，图腾柱等之类的神力物品。

　　那时候，这守护灵也就只有陨落，或者是被放逐到星界深处的下场！

　　而这个下场绝不会比陨落好上多少！

　　但是，有着殷胜之这些高手在，就足以和这守护灵相抗衡了。

　　最重要的是，殷胜之对于守护灵也十分感兴趣……

　　法师们几乎没有一个不对神灵感兴趣的，这在阿尔利加是一句流传很广的谚语！

　　肯尼斯连忙整理了一下心神，刚刚答应，就见着一座石桥已经跨空而出。

　　这座石桥纹理清晰，质感十足，彷佛当真像是石头雕刻的桥梁一样，尤其是栏杆上，竖着一个个小小的鬼怪雕像，显得栩栩如生。

　　“这怎么可能，这不是大法师才能做到么？”肯尼斯几乎叫了出来。

　　星桥法师虽然能够显出星桥，魔宫法师号称能够将力量在物质世界具现，但是却都不是完美。

　　就算是魔宫法师施展星桥，也都是模糊一片的，不可能有着如此清晰质感，这是大法师才能做到的事情。

　　殷胜之微笑，道：“肯尼斯法师大概不知道，我师承阿尔文高等炼金法师，而这一脉是富兰克林大法师传承下来的，有着一种叫做星门的法器！”

　　听到这里，肯尼斯霍然大悟，殷胜之所说的他都知道，只是没有想到星门上，此刻不断点头：“原来是星门，果然是圣法师的传承，居然有这么厉害的法器……”

　　他却不知道，星门也不可能有这种效果。

　　事实上，这完全是星门再加上地狱古堡本身的星桥，两者叠加下来，才有的这种程度。


第三十章 半神神域

　　而且，这石桥怎么也不可能有着大法师的星桥的强度。用着等级来说，这石桥顶多也就是十二级左右。

　　而一般高等法师的星桥，顶多就是十级左右，魔宫也不过八九级而已，甚至弱点的高等法师，魔宫强度也就只有七级。

　　越大的规模，等级提高越是困难！

　　几句话的功夫，诸人已经通过石桥，进入到了一个巨大的空间之中。

　　阴冷的迷雾和海水包围着一个巨大的岛屿，看来和物质世界的汉克岛无比相像，只是大了数十倍而已。

　　然而，仔细看来，就会发现不对，灵境岛屿之中的高山居然不是山峰，而是一座巨大挺立的石人。

　　围着这巨大的石人，是更多的村寨，点燃着无数的篝火，一眼望去，像是星星点点的星光照耀了整座岛屿。

　　这里就是汉克岛土著守护灵的灵境所在了！

　　通常来说，神灵的灵境都是无比的隐秘，很难寻找到。

　　但是这位守护灵还只是地祇，并不是真正的神灵，其领域就是整个岛屿，因此其灵境所在最是容易寻找不过！

　　此刻那守护灵刚刚吃了大亏，损失惨重，逃回自己的灵境之中，就见到殷胜之等人杀了进来，祂显得愤怒异常。

　　一种力量忽然震荡而过，殷胜之等人原本飞在灵境半空，忽然之间就丧失了飞行的力量，被一股庞大的力量扯落下去。

　　这股力量是如此强大，任何人都挣扎不得，就像是行星引力吸住的陨石一般，向着地面砸落下去。

　　诸人无不色变：“这里是这守护灵的领域，我等抵抗不得。还请殷祭酒出手……”

　　尽管这里是灵境，非是物质世界。但是可以想象，在领域法则的加持之下，所有人只要摔落下去，肯定只有死亡一个下场！

　　关键时候，一道阴影生出，缓缓的扩张开来。

　　能够抵抗领域力量的，也就只有魔宫，说起来魔宫也可以算是一种领域力量。

　　地狱古堡开始慢慢清晰，一点点的显现出来。

　　在这阴影笼罩之下，所有人都觉着身上一松，原本的那种被硬扯下去的力量陡然间消失，诸人身体在半空中一顿，不至于直接砸下去，而是缓缓的轻如羽毛一般的落下。

　　灵境之中亮了起来，一队队的火堆光芒大作，化为一道道的亮光射在地狱古堡之上。

　　顿时间地狱古堡受到巨大的轰击，第二元神感觉到了巨大的压力，缓缓收缩起来。

　　以殷胜之现在不到七级的魔宫，硬抗这等半身领域，还是太困难了一些，这等半神领域最起码也要高达十级以上！

　　幸好殷胜之还有着七个恐怖故事空间，帮助地狱古堡分担支撑压力，最起码还可以保持一段时间。

　　这也是殷胜之敢于直接杀入灵境的原因……若是连领域力量都抵抗不住，杀入这灵境那就是找死了！

　　无数的火堆再亮，接着就见到成千上万的土著武士们拿着简陋的武器，向着地狱古堡冲了过来，这些都是英灵。

　　“想不到这么一座小岛上的守护灵，居然也能够收集到如此之多的英灵！”

　　不过仔细想想也不奇怪，土著人口虽然少，产生的英灵更少，但是累积几百年上千年下来，收集这么多的英灵也丝毫不奇怪！

　　殷胜之冷哼一声，地狱古堡同样开启，同样有着无数的傀儡杀出。

　　这些英灵纵然十分强悍，都是一二级的鬼兵，战斗技巧十分娴熟。

　　但是殷胜之麾下的傀儡更强，尤其是这一批傀儡，清一色都是二级。更重要的是都被法力圣化过……

　　或者干脆说，被法力镀上了一层外壳，一个个穿着银色的铠甲，全副武装的向着那些英灵冲杀过去。

　　刚刚交手，就已经白热化，战斗的十分惨烈。

　　而且一个冲锋，就可以见到傀儡一方占了上风。

　　不是殷胜之不想收服这些英灵，成为自己的傀儡。

　　问题在于，只要那守护灵活着，殷胜之就没有可能做到。所以，现在也就只能来硬的了！

　　“轰轰……”

　　其他跟随踏入灵境的法师们也都没有闲着，或者放出银傀儡，或者直接施展魔火术之类的法术轰击。

　　英灵一方本就不是对手，再这么一来，很快就更是大败亏输了。

　　“阿尔利加一方的法师们，对于银傀儡并不太了解，或者不太重视。总之，他们的傀儡不强……”

　　短短交手，看着有些阿尔利加法师们的出手，殷胜之已经有着初步判断。

　　五大圣法师，各有传承所长不假。

　　但是其他四位都在罗巴，上百年下来，互相交流，所以分别差距并不是那么大。

　　然而阿尔利加这边远隔重洋，导致克莱斯特这一系的法师更独立的发展，虽然也是构筑现代法师体系的五根支柱之一。

　　但是，阿尔利加的这边的法师风格，却当真和罗巴大陆相差极远。

　　当然，这点念头也就是在脑海之中一闪而过，这时候战斗都还没有结束，并不是考虑这些的时候！

　　见到己方的英灵大败亏输，那巨大的石人动了起来，举起手掌，一巴掌扇了过来。

　　整个灵境摇动不已，这一刻就已经好像整个灵境都跟着活了过来，随着这一把掌扇来。

　　地动山摇，然而石桥一动，化为幽灵船已经躲了开去，突兀的出现在石人的背后。

　　但是，这毕竟是在灵境之中，那石人虽然看起来无比庞大，但是动作却也丝毫不慢，几乎就在一瞬间扭过身来，跟着又是一巴掌扇来，看起来几乎把殷胜之等人当成了蚊子。

　　“各位法师，听我命令，诸神黄昏！”肯尼斯大声叫道。

　　殷胜之和于苏牙等人已经表现出了强大的实力，肯尼斯却也不甘示弱，表现下阿尔利加法师的力量。

　　一道道昏黄的光芒，彷佛西斜的落日闪现，然后轰在了那巨大无匹的石人身上。

　　一瞬间那石人发出嚎叫来，看似庞大的身躯居然不断炸裂缩小，哀嚎连连，居然显得对于这等力量十分的害怕。


第三十一章 半神陨落

　　然而就在这一刻，灵境之中，大大小小的火堆忽然之间都是光华大作，彷佛满天星辰在这一瞬间都亮了起来。

　　随着这些光芒亮起，彷佛照亮了这巨大的石人，将其守护住其间。

　　然而这等亮光一旦和诸神黄昏的昏暗光芒一接触，顿时间就是湮灭，像是化为一个个土黄色的毒蛇一般，缠在了这石人身上，往其身上各处钻去。

　　这种力量如此狠辣歹毒，就连殷胜之和于苏牙都对视了一眼，对于这种被称之为诸神黄昏的力量感到惊诧莫名。

　　尤其是于苏牙也是脸色十分紧张，他能够感觉这种力量对于元神之力似乎同样有着克制之用。

　　这种所谓的诸神黄昏，竟然有些近似于煞气，但是看起来却又并不近相同，更加克制神灵的力量！

　　“是亵渎之力！”

　　殷胜之忽然认了出来，这是一种殷胜之从来没有见到过的力量，而且并不在迷宫模版之中。

　　甚至和并不是心迷宫这一系列的力量！

　　但是梦中前世的经验和见识，却让殷胜之猛然认出了这种力量来，忍不住脱口而出。

　　更是心道，五大圣法师之中，克莱斯特大法师独树一帜，和在罗巴的平等三法师和海加尔大法师的力量体系差别都是极大。

　　现在看来，经过这么多年的发展，阿尔利加的法师体系，更是走出了一条和罗巴大陆法师不同的道路了！

　　心中想着，就见一个个黄色的光球，其实也就是亵渎之力缠绕在守护灵的身上，那守护灵越是躲闪畏惧，这力量在其身上纠缠也就越深。

　　顷刻之间，整个守护灵所化的石人身上，彷佛就已经好像缠绕上了无数的毒蛇，几乎被蛇群给掩埋了起来！

　　那守护灵显然从来没有遇到过这种力量，显得十分畏惧。

　　不过凭借这等力量显然还是不能将其置于死地，眼见着守护灵渐渐震惊下来，双手一扒，就将许多的毒蛇扯了下来，扯成稀烂。

　　虽然又有许多黄光化为毒蛇缠绕上去，但是绝对没有那守护灵杀戮的更快。

　　这是理所当然的事情，若是肯尼斯他们有能力对付这个守护灵的话，早就拿下这个岛屿了，哪里用得着殷胜之他们来帮忙？

　　眼见着这石人最终就要脱困，又是一道剑光射出，直接从那石头脑袋之中穿过。

　　轰，石人脑袋粉碎，然而其并不就这么陨落，居然光芒闪烁之间，彷佛要有新的脑袋生出。

　　然而，殷胜之又岂会坐视？地狱古堡重重地轰了上去……

　　物质世界，汉克岛上。

　　两千陆战队在随军法师们的带领下，已经将土著人的聚居地给包围了！

　　事实上殷胜之所料的一点也都没错，此刻土著部落的聚居地已经到处都是愁云惨雾。

　　一间间的屋子之中，躺满了各种伤员，呻吟哀嚎。

　　十几个巫医面对如此多的伤员们都是手忙脚乱，忙不过来。

　　这些伤员有着上次迪克中将率领的部队打伤的，也有着不少是刚才炮击打伤的。

　　而死亡的更不少，可以看到好几个大锅里面已经煮沸，翻翻滚滚的能够飘起一些大腿和手臂来……

　　这岛虽然不小，但是能够生活在这里的土著也不过上千人而已。

　　青壮年男子能够占据三四成就已经很不错，而这里的伤员就起码有着一两百。

　　可以说，整个部落的武力几乎已经被彻底的打垮了！

　　两千陆战队分为数路，深入山中。一路扫荡，寻找土著的聚居地。

　　那守护灵刚刚败退，暂时再不敢出来，如此这般，大军可以说长驱直入，几乎没有遇到什么危险。

　　终于在数个小时之后，发现了这个土著聚集地。

　　让这些土著们投降的命令已经传了进去，不用担心话语不通，有着法师，传心术之类的法术很容易解决这个问题。

　　但是等了快一个小时，这些土著始终都没有半点投降的意思。

　　尽管并不是每一个人都喜欢屠杀，非要把这些土著人给杀光。

　　毕竟留下来当做矿工奴隶之类的还是很好使的。

　　但是如果一个小时的时间到了，这些土著们还不投降的话，就只能进攻了！

　　也就是在这个时候，这座聚居地的中心位置，一座石头雕刻的，足有三米多高的人形石像咔嚓一下裂开来了。

　　无数跪在石像面前，穿着草裙，身上用颜料涂抹成花花绿绿的土著们顿时如丧考妣，嚎叫起来。

　　他们之所以不肯投降，还有着最好的希望，伟大的守护灵拉撒会保护他们，守护他们的部落，驱逐这些外来的魔宫！

　　然而，此刻连守护灵的石像也都粉碎了，所有人都是有着一种天旋地转，世界毁灭的感觉。

　　接着就有着一个老人站了起来，狠狠冲出，撞在这座石像上面，一时间脑浆崩裂，红白尽数涂抹在了这石人身上。

　　这是古老的唤醒守护灵的仪式，在古老的历史之中，有好几次，守护灵陷入了沉睡，而不能继续守护部落的时候，部落的人们就是用这种方式唤醒的守护灵。

　　百试不爽，所以，到这个时候他们还要试试！

　　似乎受到了这个老人的刺激，一个又一个的老人站了出来，不断撞向这个石人。

　　然而石人最终似乎受不了这等撞击，最终咔嚓倒地，彻底碎裂成了几块大石头。

　　这下子，所有人都彻底失望。

　　很显然，已经成了这模样的守护灵显然是怎么也都唤醒不得的了……

　　一时间，所有的土著们都嚎啕大哭，面对杀入进来的陆战队再没有丝毫的抵抗。

　　也就是在这个时候，破碎的石像上方光芒闪了一闪，一个个人影浮现而出，正是殷胜之数人。

　　他们刚刚干掉了那守护灵，分赃过后，这才通过星桥重回物质世界。

　　一瞬间，这里的动静吸引了人所有人的目光。

　　此时，陆战队已经进来，控制了所有局面。

　　那些土著们自从见到石像崩裂之后，都是跪地不起，变得十分老实。

　　然而，这刻见到这种场景，纷纷鼓噪起来。


第三十二章 瓜分战利品

　　陆战队员们还以为这些土著们想要反抗，几乎就要立刻开火镇压。

　　却见那些土著们对于殷胜之等人叩拜不已，哇哇大叫。

　　这却是将出现在石像上方的殷胜之当成了他们的守护灵了！

　　“看来这些土著们把我们当成守护灵了……”殷胜之笑对肯尼斯说道：“肯尼斯法师可以试着发下命令，让他们配合我们的行动！”

　　肯尼斯笑道：“那是当然！”

　　所谓一起同过窗，一起扛过枪，一起分过脏，一起嫖过娼……

　　刚才他们算是并肩作战，更加重要的是，刚才双方一起分过脏了。

　　在干掉那守护灵之后，各人已经将那重要的东西各自瓜分。

　　此刻交情就不同了，说起话来就更加亲切，随便了不少。

　　很快肯尼斯就通过传心术向着那些土著们发布了命令，然后就见所有土著们都开始老老实实地服从命令，甚至配合陆战队的行动。

　　无数的黄金制品被收了出来，尽数都是一些首饰之类。

　　在这岛上，黄金并不算是珍贵的财富，只是一种漂亮的装饰品而已，和漂亮的鸟儿羽毛贝壳之类的并无多大分别。

　　事实上，这些并不是特例，很多原始部落和国度都是如此！

　　“看来这岛上的金矿矿脉很浅，说不定有露天矿脉，要不然这土著部落不会有这么多的黄金。”带队的军官兴奋莫名。

　　有着这个发现，哪怕是他退伍了，也有着一大笔的丰厚奖励，足以让他舒舒服服的过完后半辈子了。

　　殷胜之等法师对于这些金矿不太感兴趣，当然如果是拉卡水晶矿那就肯德不一样了！

　　多说一句，殷胜之总感觉这世界上不会有天然的拉卡水晶矿。

　　德兰治那边的事情绝对没有那么简单！

　　而且最重要的是，这次来这岛上收获已经很是不小，差不多已经心满意足了。

　　殷胜之当然不是全然好心来帮汉克中将对付这些土著和守护灵的。

　　事实上，他只是觊觎守护灵的神力，或者可能拥有的神格而已！

　　而不只是殷胜之，基本上阿尔利加法师们对于这些都无比的感兴趣……

　　法师们等级森严，谁等级高，力量强，出的力气大，谁能够分得最多。这是一种不必言明的规则。

　　所以，刚才干掉那土著守护灵之后，殷胜之得到了最大的好处。

　　这个守护灵已经是半神之躯，虽然还没有神格，然而却已经有着神火。

　　这最重要的神火自然被殷胜之给收入囊中。

　　其他乱七八糟的东西被剩下诸人瓜分，得到的好处也不少，比如神力结晶之类的东西。

　　而殷胜之再花费了十万金元，将剩下的那些英灵们从其他分得的法师手中购买了下来。

　　这些英灵战士们被法师们抓获，却也是可以去卖钱的。

　　现在，等于是直接卖给殷胜之了！

　　殷胜之给的价钱颇为公道，那自然是皆大欢喜了。

　　舰队在汉克岛停了两三天，补给了一些清水，果蔬等物。然后留下了几条船，和一部分人驻扎岛屿。

　　其他船只继续前行，向着阿尔利加的方向而去。

　　殷胜之在出发之前，就尽量收集各种关于阿尔利加的情报。

　　这次要和阿尔利加做生意，甚至还有着结盟的意思，因此做好事前功课，了解阿尔利加就很重要了！

　　可惜并不太多，大齐对于阿尔利加认识的太少，隔的也太远。

　　大部分资料，都是从总督府拿出来的，显然陈明川对于阿尔利加很是下过功夫了解的。

　　而现在，自从经过汉克岛的事情之后，殷胜之已经获得了汉克中将，肯尼斯法师等人的友谊。

　　从他们那里，可以得到更多的关于阿尔利加的情报，甚至最新消息。

　　因为船上有着接收装置，每天可以接收到阿尔利加传来的一些消息和命令。

　　这其中还有一些阿尔利加最新发生的新闻之类的事情，这些对于殷胜之的帮助很大。

　　尤其是一些个关于许多工厂破产，然而议会并不愿意提高救济水平的新闻。

　　这导致了许多失业工人不满，展开游行，结果被镇压云云……

　　“看来阿尔利加国内也不太好过啊！”陈惜羽同样看到这番消息不由叹息。

　　殷胜之笑了，他知道陈明川让陈惜羽跟着自己，多少也是让他有些历练的意思，所以也不吝指点。

　　他拿出另几份消息：“你看看这些……”

　　法师世界的电报，当然不是靠着电波发送。而是另外的东西，甚至连图像都能传递过来。

　　所以，陈惜羽可以清楚的看到，大桶大桶的牛奶倒入田地，河流。

　　无数的牛羊被赶入大坑之中，然后浇上油，放火焚烧。

　　以及各种堆积如山的工业品，直接烧毁砸坏等等等等……

　　“这这这……”陈惜羽震惊的说不出话来。

　　他原本以为阿尔利加和大齐一样，没有财力赈济“流民”，所以才闹出那么大的乱子。

　　但是怎么也都没有想到，阿尔利加根本就不是没有财力物资赈济，而是宁愿把这些东西毁掉，宁愿镇压游行，也不肯加大赈济力度。

　　“这很简单，你知道我大齐赈灾的时候吧。明帅应该和你说过，赈济灾民的时候施粥不能太好，插筷子不倒就行了，绝对不能做成干饭！”殷胜之笑道。

　　“是。”毕竟家里出身不凡，这个道理陈惜羽也是明白的。

　　事实上，最初陈明川对于陈惜羽还是抱着极大期待的，从小让其接触各种事物。

　　此刻，陈惜羽回忆说道：“父亲说过，赈灾太好，只会养出懒汉。到时候灾年过完，那些流民也不肯回家种地了，反正有吃有喝！你是说……”

　　这个时候，陈惜羽才反应过来：“阿尔利加这么办，也是这种意思？宁愿镇压百姓，也不肯让他们太懒！”

　　殷胜之笑笑，没有多说。这只是最表面一层的意思，事实上原因要比这复杂的多啊！

　　看到这些熟悉的新闻，殷胜之不由想起了梦中前世的一些经历见闻……


第三十三章 风暴海

　　这阿尔利加恐怕是经济危机来了啊！

　　也不知道严重不严重，有没有可乘之机？

　　这种事情现在自己只是可以想想，有些心里准备，其他更多事情还只是要到了阿尔利加看到实际情况之后，才能决定。

　　殷胜之又将心思沉入到了自己的修炼之中。

　　一朵金色的丝毫没有温度的火焰在殷胜之手中燃烧着。

　　他默默的感受着其中的力量，轻轻叹息：“这就是纯阳之力啊！”

　　所谓的神火，在殷胜之这等修行者看来，其实就是纯阳之力。

　　“这个土著守护灵幸好只是半神，虽然已经生出了纯阳之力，然而还没有来得及改造全身。否则，我们这些人肯定不是祂的对手！”

　　殷胜之感受着这神火的力量，他能够感觉到这看似不起眼的，只有指头大小的火焰一旦爆发出来，甚至足以将整个海轮给的一点不剩。

　　事实上，粗略估计，这团神火之中所蕴含的力量，起码超过一千块魔晶。

　　而且，力量本质还要超过魔晶。

　　不管怎么说，魔晶说带来的只是一种伪纯阳的力量，相当于一层镀金。

　　而这神火却是真正的纯阳力量，相当于真正的纯金。哪怕这土著守护灵纯度并不太高……但毕竟是纯金！

　　“我该如何利用这神火好呢……”

　　事实上，殷胜之已经有了答案。

　　这神火的用处极大，最简单直接的用处就是用在神霄天宫之中，不管是神道碑，盟誓碑，还是天罡地煞碑都有着大用，都能够让殷胜之的战力提高一部分。

　　甚至用在地狱古堡也不错，起码能够让古堡修复个一两层。

　　不过老实说这般用，都太浪费了。只是镀金的地方，干嘛要用纯金？

　　在殷胜之想来，这东西最大的用处就是自己冲击纯阳的时候来用。

　　所以，想来想去，殷胜之还是把这团神火给收了起来！

　　如此又过了二三十天，渐渐的海浪汹涌，风暴变多。

　　“风暴海到了，穿过风暴海就是新世界了……”肯尼斯感叹说道。

　　天空暗沉，不时有着一道道的雷光闪烁而过，彷佛要劈开阴暗的云层，然而却又往往徒劳无功。

　　不一刻又是大雨落下，海上浪头如山。

　　然而过不得几个小时，一切又是风平浪静。

　　不过风平浪静不了多久，又是下一个风暴出现。

　　整个风暴海名副其实，船队花了三天时间穿过风暴海，遇到了五场风暴。

　　甚至在这天半夜，他们见到了一场十分出名的奇观，叫做风暴光幕。

　　漫天各种五颜六色的光芒渲染天空，美不胜收，如同光幕，上演一切超越想象，和语言能够形容的瑰丽，以及光怪陆离，却是要比任何极光都要壮美的多！

　　然而，这其中所蕴含的却是极度的危险。

　　尤其是对于法师们来说，在这种所谓的风暴光幕之中，是绝对不能施法，甚至是绝对不能运转法力的。

　　这时候的法师甚至脆弱的堪比普通人！

　　这也是为什么去阿尔利加一定要坐船，而不是乘坐飞艇的最重要原因之一。

　　有人说，阿尔利加所在，是一个新的世界。

　　风暴海就是连接两个世界的连接点，所以才会这么的不稳定，才会有这么狂暴的能量形态出现。

　　不仅是飞艇，一切电子设备都通过不了风暴海，不用靠近风暴海就会短路失灵。

　　有时候殷胜之都在想，这个蒸汽世界发展成这般模样，有没有和风暴海有关系？

　　就是因为有着风暴海的存在，所以影响所及，整个世界的科技树点成这般傻大黑粗的蒸汽机械？

　　但是想想，却觉着没那么简单。别的不说，开窍药剂的生产设备，就需要庞大的蒸汽压力。

　　一个因素当然不至于那么容易的改变世界的科技走向，但是多个因素却是很是有可能的。

　　这时候，就算是殷胜之也只是敢胡思乱想，而不敢有着丝毫的运功。

　　外面的风暴光幕虽然壮丽，奇诡，但是任何一个法师看过去，都会有着一种毛骨悚然的危险感觉。

　　没有任何一个人愿意一直盯着这种让自己不适的东西一直看的。

　　也就是在这个时候，外面传来嘈杂的声音。

　　通过任何船只再通过风暴海的时候，都会实行警戒。

　　尤其是法师在船的时候更是如此，由于法师这个时候施展不得法力，再加上绝大部分法师比大多数普通人都要孱弱的体质。

　　可以说通过风暴海的时候，也正是法师们最为危险的时候。

　　经过多次法师们死在普通人手中的事情之后，所有船只渡过风暴海的时候，却是都要戒严，除了有着任务的水手，任何人都不能乱走。

　　而法师这个时候，也都要独处一室，将自己彻底的关起来。

　　现在的情况就是这样，而传来嘈杂的声音，只会是一个原因！

　　“看来真的有人准备在这个时候刺杀……”

　　他冷笑着打开房门，声音并不是从他的附近传出。

　　童大路和几位高手正守护在殷胜之的房门之前，见到殷胜之出来，都微微有些紧张。

　　“怎么回事？”殷胜之问道。

　　“那边传来打斗的声音……”

　　每一个法师所在的房间门口都有人站岗保护，这时候有打斗的声音传来，绝不是什么好事！

　　殷胜之一言不发，直接向着打斗所在而去。

　　童大路几人顿时紧张将殷胜之护住，这一两年来，他们跟随殷胜之身边，早已经是殷胜之的追随者，忠心耿耿。

　　殷胜之现在身负天下之望，投靠殷胜之的高手也越来越多。而同样的跟随在殷胜之身边的人，也越发有着一种使命感。

　　他们都知道，想要暗杀殷胜之的人很多，不论是东倭人，还是阿尔弗雷德人。

　　所以，在这种时候，他们甚至要比殷胜之还要更加紧张。

　　此刻见到殷胜之这种做派，几人纷纷阻拦，不想殷胜之前往险地。

　　然而，殷胜之却不可能眼看着其他的法师出事，执意要去。

　　童大路急道：“祭酒身负天下大任，怎么能够轻身犯险？你们保护好祭酒大人，我过去救人！”

　　说着，快步向着打斗方向而去。


第三十四章 血溅三步

　　童大路快走前冲，转过几个走廊，就已经遇到敌人，几只手里剑已经向着他射了过来。

　　嗤嗤，涂抹着剧毒的手里剑射上了童大路的身体。

　　两个黑影顿时大喜，各自抽刀向着童大路砍了过来。

　　然而眼前一花，还没有看清楚，就觉着自己被一头蛮牛，不，应该是被一辆火车撞了上去。

　　只是听得一连串咔嚓擦的骨骼碎裂之声，却是童大路已经从两人身上直接撞了过去。

　　至于刚才的手里剑，根本就没有能够刺破童大路身上的皮肤。

　　两个尸体还没有落地，走廊转角处已经只见童大路的背景……

　　童大路一身横练功夫已经到了一种几乎不可思议的境界，在这不能施展法力的时候，他可算是最强的力量……

　　殷胜之想的一点不错，不只是他这么想，其他人也都这么想。

　　眼见着童大路转过来走廊，消失不见，忽然之间殷胜之背后生出凉意，一把匕首悄无声息的向着殷胜之腰间刺来。

　　眼见着明显淬毒过的匕首就要划破殷胜之的衣服的时候，猛然之间，持着匕首之人的手腕，就已经被人给捏住。

　　那人愕然之间，手腕剧痛，匕首已经离手，跟着就已经被人一个过肩摔给摔在了地上，眼见就要把那人摔的七荤八素，差点站不起来的时候。

　　那人却忽然之间，如同泥鳅一般的，身体一扭，就已经脱出了殷胜之的掌握，抬腿已经向着殷胜之的下部踢去。

　　然而，一脚刚刚踢出，殷胜之已经欺身而近，一个手刀向着那人喉部砍去。

　　然而此人即使是喉部却也如同橡皮一般，砍了上去，浑然不着力。

　　却是一肘向着殷胜之撞去，双方你来我往，近身短打，顷刻间交手无六合。

　　那刺客却是怎么也都没有想到过，殷胜之身为法师，居然还练的有功夫。

　　练的有功夫也就罢了，这种最无用处的贴身短打居然也这么厉害，一点心理准备也都没有。

　　此刻眼见着被殷胜之逼着打，心中早已经慌乱，用不上几合，已经被殷胜之制住。

　　变起仓促，两人交手这么多回合，然而出手都是极快，其实也就不过只用了短短数十秒的功夫。

　　直到殷胜之出手把刺客给制服，其他几人这才反应过来，惊怒交加的反应过来，纷纷将那刺客给抓住，一阵拳打脚踢。

　　“不要杀他，留下活口，等下问口供！”殷胜之淡淡地说道。

　　却是刚才拿匕首刺杀殷胜之的，居然是他的护卫之一。

　　这人跟在殷胜之身边已经一年多了，一向沉稳踏实，功夫不错，也在武者学院教授学生。

　　这次也挑选了他过来，做殷胜之的护卫。

　　只是没有想到，此人居然会在这个时候动手刺杀殷胜之。

　　当下就有护卫狰狞一笑，道：“放心吧大人，我会好好侍候他的……”

　　诸护卫这时候反应过来，都是心头愤怒无比。

　　叛徒永远要比敌人更加可恨！

　　尤其是想到此人差一点真的暗算了殷胜之，那种失职无能的愧疚愤怒更甚。

　　已经决定了，回头一定要把这个刺客收拾的让他后悔出生在这个世界上。

　　然而就在这个时候，一股凌厉的杀机忽然之间侵袭过来。

　　却是一个双手持着狭长弯曲长刀的男子，刀身滴血，一步步向着殷胜之走了过来。

　　高手！

　　绝对是个高手，是东倭的高手！

　　殷胜之眼睛微微眯起，好像是被杀气刺痛了眼球。

　　难怪这次不见东倭法师出来对付自己，原来是在这里等着。

　　也难怪自己手下的护卫会叛变，也就只有东倭才会在同是东方大陆人，对于中土文化最为了解，才可能对大齐渗透这么深入！

　　殷胜之心中这么想的时候，两个护卫已经大喝着，向着那位东倭高手扑去。

　　剩下周大贵二人满头大汗，护着殷胜之急速的向后面退去。

　　却是这个东倭高手身上的杀意凌厉，气势十足，不只是殷胜之，就算是周大贵几个护卫都感觉到了危险，心中生出不是对手的感觉。

　　这才有两个人拼死上前，想要拖住这位东倭高手，而周大贵两人护着殷胜之逃跑。

　　然而，两位护卫只是刚刚冲上前，也不知道怎么地，那东倭高手脚步一错，刀光一闪。

　　两个护卫前冲几步，重重地摔在地上，这时候鲜血方才流出，染红了地面。

　　“这人的刀法实在是到了出神入化的地步，我不是对手！”

　　殷胜之虽然武技不错，然而也不过只是相对来说，他最厉害的依旧是法术，不可能将全部心神都投入到武技之中。

　　相对于这种纯粹的武者，而且是已经到了化境的武者，他自然不是对手。

　　而殷胜之身边的这些个护卫，虽然也都是千挑万选出来的高手，但是对于这种将武技修炼到化境的高手，依旧差着不少，不是这位东倭高手的对手！

　　面对着巨大的压力和危险，然而殷胜之依旧没有半点慌乱，在周大贵两人的护卫之下徐徐后退。

　　而周大贵两个面对一步步逼过来的东倭高手，早已经是汗流浃背了！

　　“哇呀……”

　　另外一位护卫终究承受不住东倭高手所带来的强大压力，高喝一声，居然主动向着那东倭高手扑去！

　　“不好！”

　　此时这护卫主动进攻，并不是勇敢，只是压力之下的自乱阵脚罢了。

　　当然，这要比转身逃跑强，然而也就是强上一些罢了。

　　刀光一现，血溅三步！

　　扑过去的护卫噗通一声栽倒在地，同样是摔在地上之后，才开始流血。

　　然而其中刀，还没有摔下去的时候，就已经是死人了！

　　那东倭高手冰冷的目光望了过来，周大贵满头是汗，拦在了殷胜之的面前，双手微微发抖。

　　显然，他就算是挡在殷胜之面前，明显也是不会起到什么作用！

　　殷胜之冷静的观察分析，心中发狠，就已经施展出了最后手段。

　　他绝不是坐以待毙的性格，哪怕后果严重，他也绝不会眼睁睁的看着自己被人杀死。


第三十五章 虫族寄生

　　那东倭高手一步步向前，眼见着就要出刀的时候，猛然间脚步一震，停了下来，接着就捂住了自己的胸口，却是觉着自己的心脏不受控制的跳动起来。

　　“怎么回事儿？”

　　这位东倭高手想不通，武技修炼到了他的这种程度，对于身体的了解和控制早已经超出了任何人的想象。

　　这种心脏突兀跳动，绝非寻常之事。不过，这个时候，大敌当前，最重要的是要斩杀殷胜之，却也顾不得其他了。

　　从始至终，这个东倭高手就从来没有想过活着生还。

　　彼之英雄，吾之仇寇！

　　不论付出何等代价，殷胜之都不得不杀！

　　然而，这位东倭高手看向殷胜之，看到的只是殷胜之嘴角那种冰冷的嘲笑。

　　他心中顿时充满了一种不祥的预感，就要咬牙冲步上前出刀，然后只是这点动作，他的身体就传来巨大的心悸，双眼都已经开始充血模糊，只能隐约看到似乎周大贵迎了上来……

　　东倭高手咬牙一笑，挥手出刀！

　　刀光一闪，东倭高手已经扑倒在地，身体抽搐着，鲜血流出一大片。

　　周大贵不可思议的看着自己握着的刀，刀身上有血，敌人扑倒在地……是他打败了敌人？

　　原本周大贵是抱着拼死的决心冲上来的，然而也就如此，对于接下这东倭高手的一刀，他没有丝毫信心，更不要提打败对方了。

　　然而刚才出招之间，刀锋砍中身体，刀上鲜血，敌人敌人，这些却又都是真实不虚的。

　　难道自己什么时候变得如此厉害？

　　他正要上去检查那东倭高手的身体，却听殷胜之喝道：“不要过去，退回来！”

　　周大贵虽然不知道为什么，但是得了殷胜之的命令毫不犹豫的向后就退。

　　也就是在这个时候，扑哧一声，一个血淋淋的东西，已经从那东倭高手的后背破开骨骼皮肉扑了出来，落在地上。

　　“什么鬼东西？”周大贵有些毛骨悚然。

　　尽管他久经江湖，见多识广，各种稀奇古怪的失去见得多了。

　　然而也不知怎么回事，他见到这海胆一样的东西，无由得生出一种恐惧，全身的肌肉彷佛都不受控制，跳动了起来。

　　周大贵并不知道，这是血脉层次上的畏惧。

　　就见着这血淋淋的像是海胆一样的东西自从生出来之后，飞快的涨大着，简直就可以说是见风长。

　　原本不过皮球大小，也就不过这么转眼时间，就已经有着篮球大小了。而且还能够看出，这东西依旧在用肉眼可见的速度在生长着。

　　不仅体型变大，而且开始生出坚硬的甲壳和锋利的肢体来。

　　就在这时候，那怪物盯住了周大贵，一股毛骨悚然的感觉传来，让周大贵像是被天敌给盯住了。

　　他的浑身上下尽数麻酥酥的酸软，却是使不出半点力气来，连脑袋都开始有些晕沉空白。

　　这就好像是被蛇给顶住的蛤蟆一样，一动也不动不了……

　　眼见着那怪物一步步走过来，伸出长长的如同触手一样的口器，就要咬在周大贵的身上。

　　殷胜之忽然跨前了一步，喝道：“滚开！”

　　这东西不是别的，自然是那被殷胜之称之为虫族怪物的东西。

　　这虫子怪物犹豫着往后退了几步，似乎又有些不甘，眼中光芒闪烁着，似乎有些蠢蠢欲动的模样。

　　殷胜之暗道不好，却不知道是风暴海这个环境的关系，还是自己不能施展法力的关系。

　　显然，这虫子居然并不怎么害怕自己！

　　也就是说，巫医巴洛对于这些虫族的改造，依旧不算是太成功。

　　似乎感觉到了殷胜之的底气不足，这虫子再次蠢蠢欲动，似乎想要向着殷胜之冲过来。

　　然而就在这般时候，忽然见到一个黑影，猛然从殷胜之等人身后冲了过来，势如猛虎，一拳砸在这头虫子怪物的脑袋上。

　　这虫子也就不过刚刚出生一两分钟而已，还没有彻底长成，如何受得了这等崩山裂石的一拳？

　　噗嗤一声整个脑袋身体都是已经崩碎开来，就好像被一拳打碎的西瓜。

　　却正是童大路听到这边动静，飞快的赶了回来，刚好碰上，一拳解决了这怪物。

　　“不好！”

　　殷胜之喝道：“快快……”

　　却见童大路回头过来，殷胜之心中咯噔一跳，却见他脸上身上都溅到了那怪物的血肉。

　　这让殷胜之不由得轻叹一声：“怕是来不及了……”

　　童大路茫然不觉，问道：“祭酒大人，你说什么？”

　　殷胜之正色说道：“你感觉一下自己身上有没有什么不对劲的地方……大贵，用这药将四周全部喷洒一下，尤其是刚才那怪物血肉，都要喷到，一点都不能放过！”

　　周大贵听殷胜之说的郑重，似乎也明白了一点什么，脸色一白，接过殷胜之递过来的药水，到处喷洒。

　　童大路也明白了一点，下意识的闭目，感受自家的身体。

　　外功修炼到了他这种地步，对于自己身上的哪怕最细小的每一块肌肉，甚至就连内脏都完全清清楚楚，锻炼的如钢似铁。

　　此刻只见他闭目微站，浑身的肌肉都已经小幅度的抖动了起来，如同细密的波浪一般，一直牵扯到脏腑之中，甚至内府之中，都传来蛙鸣一样的声音来。

　　过不了半晌，甚至连周大贵都还没有将药水喷洒完，那童大路已经面色一变，发现了自己身体内部有着不对劲。

　　“把这个服下去吧，也许有点用处……最起码走的也安稳一些……”

　　殷胜之轻叹，将一瓶药剂递给了童大路。

　　这里面是一种巫药剧毒，能够对于寄生的虫族怪物起到作用。

　　但是连那虫族怪物如此恐怖的生命力都承受不住，那人身脆弱的器官和细胞更是承受不住！

　　可以说，这药就是让童大路安乐死的，不至于亲眼看到怪物从其体内破出……

　　童大路冷静地结果药水，一饮而尽，刚刚服下，就见他扎了一个马步而站，浑身上下的肌肉更是飞快的颤动起来，频率越来越高，内腑之中更是响声越来越大。


第三十六章 天外之天

　　无数细密的汗水和黑色的杂质从其体内被逼了出来，甚至一种奇异的类似于杏仁的味道飘散在了空气之中。

　　殷胜之脸色微变，这种味道正是那巫药毒剂的味道。却是连那巫药居然生生都被童大路给逼了出来……

　　就算是殷胜之早已经对童大路的外功修为叹为观止，此刻也都不绝对于其力量有了一个新的认识！

　　“居然连这般剧毒巫药都能够凭借硬功逼出来，这已经不是由外而内，修炼到化境这么简单了，这是天才啊……”

　　这时候，殷胜之不由得都对童大路生出了一点希望来，尽管希望不大。毕竟再没有人比殷胜之更加知道，那虫族怪物的厉害了。

　　可惜，殷胜之现在也没有办法帮他……

　　不对，殷胜之想到此，猛然之间他忽然想起一种药剂来，也许这个能够帮到童大路！

　　“把这个服下……”

　　殷胜之将开窍药剂送到了童大路的嘴边，这个时候，童大路汗出如雨，身边的热量高的惊人，汗水直接化为云雾蒸腾而起，腥臭逼人。

　　通常他这般运功，不过只能坚持一两分钟而已，再长时间，怕是身体都要承受不住，肌肉都要崩溃溶解，内脏更是要损伤。

　　此刻差不多已经到了极限，已经能够感觉到体内的异物并没有被干掉。

　　他的身体就快要承受不住了，此刻见殷胜之送来药剂，根本看都没看，就已经将药剂服下。

　　开窍药剂一般是开启人之精气神窍所用，按理来说，对于童大路这种功夫已经修炼到如此地步的高手没有什么用处。

　　但是，不要忘记了，开窍药剂之所以能够开窍，完全是因为激发身体血脉之中潜能。

　　所以，此刻殷胜之死马当作活马医，将开窍药剂交给童大路服用。

　　甚至担心开窍药剂药力太弱，毕竟是学徒级别之前所用……

　　所用殷胜之将十管开窍药剂，一股脑的送入童大路口中，想想又取出了一个玉瓶，滴出了一颗如同红色水银一般的圆球，滴入童大路口中。

　　而这颗圆球，却正是一滴从赤血晶之中纯化出来的血液。也是传说之中的真龙血……

　　这些东西落入肚腹之中，很快童大路就生出了巨大的变化，青筋血管一点点的暴起，整个人看起来就好像是充气太多，就要爆炸的气球一般！

　　好在童大路最终没有辜负殷胜之的期望，居然生生的撑了过去，浑身几乎就被云雾给封堵。

　　“幸好童大路修炼的是外功，若是内功，在这个风暴海上还是会受到影响……”

　　能够用的办法都用了，这时候殷胜之已经帮不到童大路了。

　　至于童大路能不能活下来，甚至制住那虫族怪物，殷胜之也不敢抱太多的希望。

　　只是，现在那些残余血肉一定要处理干净才行，便算是一滴血，一块肉都有可能酿成滔天大祸！

　　殷胜之交给周大贵的正是一种专门能够灭杀虫族怪物血肉的药剂，只要能够喷洒到，都能灭杀。

　　但是刚才血迹四散，若是有着一丁点飞溅到不引人注意的角落，没有发现，那可能就会造成后患。

　　所以，现在殷胜之的注意力已经转移到这方面来，他吩咐所有人都不得靠近这处走廊。

　　接着，认真查找了一番，就发现了一颗小小的水晶，正是虫族怪物脑袋只是会生成的那种中枢水晶，被巫医巴洛给命名为巴洛水晶！

　　这个怪物根本没有机会汲取能量，更没有机会成长，所以其巴洛水晶极小，甚至比芝麻还要小一点。

　　原本殷胜之能够通过巴洛水晶控制所有的零散血肉，将其汇聚在一起，然后全部灭杀。

　　然而，这是在风暴海，不论你是法力，精神力什么的，都不能用。

　　所以只能用笨办法，一点点的查找怪物血肉。

　　也就是在这个时候，猛然听到童大路的身体内部传来一声沉闷之极的哀鸣怪叫，说来奇怪，隔着身体传出，原本沉闷，闯入耳中却觉着刺耳至极。

　　这时候，船上法师了这么大的事情，已经有着很多水手护卫之类的人赶了过来，见到此处情况，正再围观。

　　猛然之间听到这声哀鸣，尽管声音不大，然而却都生出了一种心悸来，浑身上下都颤抖起来。

　　接着就见到童大路猛然一张口，吐出一团黑色的液体来。

　　这些液体居然像是活的一般，动了起来，像是史莱姆一样的活动了几下，然而还没有别的动作，殷胜之已经眼疾手快的将一瓶药剂给直接撒了上去。

　　童大路噗通一声晕倒在地，附近传来惊呼声，有人想要过来帮忙，却都被殷胜之给拦住。

　　他自己过去试了试童大路的脉搏，脉搏虽然衰弱，然而却是渐渐平缓沉稳。

　　殷胜之微微松了一口气，看来童大路暂时没事。至于以后会不会有事，还是要隔离一段时间看看……

　　这虫族怪物实在是太危险了，能不动用，还是绝不动用的好！

　　殷胜之这时候并不知道，就在刚才，那一声哀鸣声音虽然不大，然而却传出到了船外，传出到了空中，穿透了重重的光幕，一直传到了渺不可测的时空深处。

　　一个荒凉的冰冷的世界之中，一头巨大的虫子怪物彷佛听到幸好，居然从岩石之下爬了出来。

　　一时间，整个冰冷死寂的世界之中，到处都传来窸窸窣窣的声音，无数黑色的虫子怪物尽数从底下钻了出来，一时间铺天盖地……

　　而在另外一处遥远的时空之中，林木葱茏，云雾缭绕，居然有着仙鹤彩凤飞翔的仙山之中，露出不少半掩在草木之中的亭台楼阁。

　　而此刻就有着博衣大袖，身周青气的仙人忽然停下了手中的棋子，疑惑的望向远处。

　　“真君，发生了何事？”对弈的另外一位道人出声问道。

　　“无事，只是那些魔物似乎又有骚动！”

　　这真君虽然说着无事，但是脸色却是颇为郑重。

　　而对弈的道人更是脸色大变，向着一个方向望去，接着匆匆起身，行礼告辞：“此事非同小可，贫道职责在身，要前去查看一番。贫道告辞……”


第三十七章 化龙？

　　这道人说着，已经一步踏出，祥云立刻就在其脚底生成，载着这道人远去。

　　“难道又有魔劫？”那真君轻声叹息着，就见着远处战鼓轰隆，一道道红色的巨大火云就此升起，烧红天际。

　　可以看到，每个火云之上，都是立着数以千计的红甲天兵，倏忽远去……

　　这些显然都是查看魔物的异动去了，而这真君轻叹一声，拂袖一挥，看向身下楼台所在深渊。

　　这深渊云峰雾绕，谁也不知道有着到么幽深，然而不时却有着光华冲起，让人以为这下面会不会藏着什么异宝？

　　而此刻，殷胜之正在抬头望天，似乎通过一层层变幻莫测的光幕一般。

　　“俗语云，坐井观天。却是我等望天，是不是也就只是一个在井底望天的蛤蟆？”

　　殷胜之有感而发，随着叹息声音，船只已经出了风暴海。

　　两处海水在此分割，颜色不一，一边黑色一边蓝色，正是泾渭分明。

　　当在轮船踏过这条水线，行驶在蓝色一边的大海的时候，风暴一瞬间就小了下来，彷佛这就是一个分界线一般。

　　人力有时而穷，在风暴海中却感受的最为明显。

　　当此之时也，不论是强大的魔宫法师，还是元神真人，都不敢丝毫引动法力。

　　以至于居然会被单纯修炼武技的俗世高手所威胁，这种无力感简直让人太过印象深刻！

　　难怪罗巴法师和阿尔利加的法师们交流的这么少了……

　　恐怕是一个法师，都不愿意渡过这风暴海。

　　殷胜之的感叹，让几个元神真人都不由得点头同意，一脸心有余悸。

　　“是了，殷祭酒，你上次所弄的到底是什么东西？蛊毒我都也见过不少，但是如此厉害的，我等真是闻所未闻啊！”

　　云菲真人忽然开口问道，而她问的也不是别的，正是那虫族怪物。

　　殷胜之已经请几位真人帮忙查看过童大路的情况……船上发生了这么样的事情，本来就瞒不过人！

　　殷胜之笑道：“这关系我传承的一脉法师的秘密，不好说太多。你们就当成一种厉害蛊毒好了！”

　　听殷胜之这么一说，诸人都不好再问。毕竟各门派的都有着规矩！

　　而且，看殷胜之这样子，搞不好这就是他防身保命的东西。

　　而殷胜之也不算是说谎，毕竟这虫族怪物是殷胜之从巴布里森童话故事空间之中弄出来的。

　　而巴布里森童话故事集，却又是富兰克林大法师所写。正是殷胜之所传承的这一脉法师体系……

　　殷胜之并不打算暴露这种虫族怪物的真相，实在是这东西太骇人了！

　　他清楚的知道自己在玩火，但是谁让这些虫子如此特殊？

　　几个元神真人不好再问，就转移了话题，道：“童大路应该没事了，他的横练功夫果然已经到了化境，已经到了内外如一，金光不坏的地步，生生在体内将蛊虫给震碎了！当然，殷祭酒及时喂下去的那些开窍药剂也帮了大忙。想不到开窍药剂居然可以如此用！”

　　说起这个，殷胜之也是骇然之余，生出十分的欣喜来。

　　从童大路身上，殷胜之看到了这虫族怪物并非是无敌的希望。

　　一直以来，殷胜之不将这些虫族怪物全部销毁，虽然有着贪图这些怪物强大，能够当做撒手锏来用的原因。

　　但是，更重要的是，殷胜之对于这种东西的恐惧。

　　他希望找出控制，哪怕是克制这怪物的办法……

　　因为殷胜之很担心，这种虫子并非只有自己手中才有。

　　巴布里森童话故事空间还有没有？而巴布里森童话故事可不只是自己手中的那几张。

　　还有，这个世界的其他地方有没有这些虫子的潜藏？

　　尽管一切可能性不大，但是万一呢？

　　殷胜之越是研究越觉着这虫子怪物的可怕，简直就是无敌。

　　当然，这个无敌是没有天敌，没有克制的手段。

　　这种怪物的生命力太强了！

　　所以，因为有着这点担心，他才一定要想办法找出这虫子的弱点，或者对方这些虫子的办法。

　　原本殷胜之以为这些虫子只要寄生，那生物就死定了，再没有办法搭救。

　　但是从童大路身上，殷胜之看到了情况并非如此。

　　哪怕童大路是一个很特殊的例外！

　　不过这也让殷胜之看到了一线曙光。

　　正想着之间，就有人急急忙忙的跑过来叫道：“祭酒大人，大路他好像好有情况……”

　　殷胜之听了，立刻快步向着童大路被隔离的房间而去，其实就是殷胜之原本居住的所在。

　　几个元神真人对望一眼，也跟了上来。

　　此刻的童大路就被关在这间临时改造的隔离间之中，似乎依旧处在昏迷之中，然而全身抽搐，似乎正在极度痛苦。

　　他浑身上下已经被血污掩盖，已经看不清整个人的模样……

　　这些却是其浑身上下许多毛细血管破碎，从毛孔之中不断溢出的血液，居然一层层堆积如此之厚。

　　换做一个恐怕早就死了，也就童大路横练功夫到了化境，再加上其他一些因素，才强撑下来。

　　殷胜之等人到的时候，就看见他即使在昏迷之中，也不断地下意识的用头顶猛撞床头，用力极大，已经把床头撞烂。

　　“头顶生角……”

　　殷胜之看时，心中微微一跳，却是其头顶已经生出两三寸长的硬物来。

　　正是因为这个缘故，所以即使在昏迷之中，童大路依旧下意识的撞着头顶。

　　接着，从一些血污没有覆盖太厚的地方，能够看到一块块如同鱼鳞一般的鳞片生出。

　　“难道是化龙……”

　　殷胜之心中已经想到，自己给其吞服的那一滴“真龙血”。

　　赤血晶是开窍药剂的主药，当然其实起到关键作用的就是赤血晶之中的真龙血了。

　　只不过是没有提纯，驳杂不堪的真龙血，而且就算那么一滴真龙血，起码也就能够配制数十份开窍药剂。

　　可以说真龙血的力量是大规模的削弱的！

　　而殷胜之不仅喂给了童大路十罐开窍药剂，更是给其喂下了一滴真龙血……


第三十八章 工业改变环境

　　看来眼下这是真龙血的力量发散出来了，也不知道到底是好事还是坏事。

　　几位元神真人同样看到了这么一幕，叫了出来：“化龙！莫非这童大路修炼的化龙门的功夫？”

　　化龙门是古代的一个仙门，传说修炼其门中法诀，最终都能够化为真龙之躯，翱翔天际，最终超脱。

　　然而，这也不过只是传说而已！因为化龙门早已经消失在历史的长河之中……

　　“不，除了化龙门的功法之外，还有如果他本身就有着龙族血脉，也有可能……我法师学院之中，就有数十个学徒觉醒了上古神魔血脉……”

　　殷胜之淡淡地说道，关于自己喂给童大路真龙血的事情并没有提。

　　这件事情，很有可能十分重要！

　　“是有这个可能！”阚霄子皱眉。

　　这般看来所谓的化龙，其实和圣启是一回事儿，都是觉醒了自己体内隐藏血脉。

　　然而，殷胜之的那些学徒不过只是觉醒了一些血脉异能而已。

　　像是童大路这般，整个身体都在进行变化的，这就少之又少了！

　　童大路的变化一直持续了三天，他的头上的角是越来越长，身上的鳞片也越来越厚。最终整个人都好像被血茧给包裹住了一样。

　　待得数天之后，童大路破茧而出，整个人除了好像瘦了一大圈，变得极其精瘦之外，整个人都恢复了正常。

　　然后洗了个澡，开始狂吃东西来。

　　殷胜之看着童大路狼吞虎咽，心中却是好笑。

　　见着他力量大增，已经控制不好力量，随手一捏，就已经将盘子给捏碎。

　　往椅子上一坐，就把椅子压垮，骇然之间，动手去撑桌子，又将桌子按出两个手印来。

　　这童大路如今虽然似乎恢复了普通人的模样，但是其身体力量，已经超凡脱俗，超出常人想象了。

　　甚至连精神力也都变得无比强大，甚至可以说，几乎已经达到了正式法师的水平……

　　“话说这种大难不死，因祸得福之类的戏码不是我这种主角该有的么？怎么发生在了童大路身上？”

　　殷胜之心里吐槽着。

　　当然，这也就是他想想罢了。

　　殷胜之自己却是不愿意吃那苦头，变成这般模样。

　　毕竟两人所走道路不同，殷胜之并不追求肉身的力量！

　　童大路吃了几十人份的饭菜，终于打了一个长长的饱嗝，缓过劲来，却忽然看到殷胜之用着一种奇异的目光打量着他……

　　这让童大路忽然之间有种头皮发麻，大事不妙的感觉。

　　“这个，你吃的差不多了吧？跟我去房间吧！”殷胜之笑眯眯的所在。

　　童大路打了一个寒噤，却不知道怎么有着一种很不妙的感觉：“那个我……”

　　“来吧！”殷胜之摩拳擦掌，双目放光。

　　童大路推迟不得，只能够乖乖滴跟着殷胜之进入到了房间之中……不一会儿就有着凄惨的叫声传了出来。

　　自从船队驶过风暴海之后，基本就已经不会再有什么危险。

　　船队再航行了一天多之后，就进入到了一个大港口进行补给。

　　而这里也是阿尔利加出入风暴海之前，最重要的补给港口，十分繁华热闹。

　　然而这不过只是远离阿尔利加本土的一处补给港口而已。

　　从这处叫做风暴港的港口，到达阿尔利加最近的港口，也还需要十多天的时间。

　　舰队越往前走，越是靠近阿尔利加，就能够看到越来越多的船只，飞艇，不时往来。

　　还没有靠近阿尔利加就已经给人了一种阿尔利加无比繁华富庶的印象。

　　尤其是当舰队进入一处港口的时候，更是如此。

　　庞大的港口之中，数以百计的各种商船，货轮等等将整个港口几乎都要给挤爆。

　　而且，这其中有着不少超大型的船只，动辄排水量就是数万吨之巨，殷胜之甚至还看到了一艘排水量超过十万吨的巨型邮轮。

　　大齐派出的船只本来就不算小，尤其是殷胜之等人乘坐的还是万吨轮。

　　然而此刻在这等庞然大物面前，当真有着一种小巫见大巫，被彻底碾压的感觉。

　　再向着港口远处的城市望去，只能够见到低压的烟雾云层，覆盖在整个城市的上空，远远望来，以至于甚至有着一种妖怪居住的魔窟的感觉！

　　这时候正好一阵风吹过来，无数雪花飘飞而过。

　　陈惜名骇然叫道：“下雪了？”

　　却是此刻虽然还说不是天气炎热，然而温度也不低，如何可能下雪？

　　却是无数粉尘凝结如雪，正好被风一刮，飘到了港口方向来。

　　一时间行人纷纷躲避，咒骂，用围巾包裹口鼻。

　　殷胜之伸手一挥，一阵风气，已经将粉尘吹走，却是感慨说道：“当年我在罗巴的时候，只是听说阿尔弗雷德王国首都米塔尔号称机械之城，才会有着这种粉尘如雪的情景。却是没有想到，这座尤里卡城，居然也会有着这般景象。”

　　殷胜之觉醒梦中前世记忆以来，知道这方是蒸汽世界。

　　然而老实说，他一直呆着的地方都不是什么太发达的所在。

　　大齐不消说，还是一个农业国。而不论是在丹落史瓦城，还是在布列瓦这样的地方，也都不以工业著称。

　　所以除了蒸汽汽车，飞艇，轮船这等东西来，甚少见到蒸汽世界的标志性情形，而现在这种地方，才能真正看到蒸汽文明的景象来！

　　实事求是的说，这等景象简直就是环保的灾难。

　　但是对于殷胜之也好，对于大齐诸人也好，却哪里会在乎这些？

　　陈惜羽等人憧憬的看着这一幕，道：“什么时候，我大齐有这种景象那可就太好了！”

　　环境污染怕什么？眼前的景象代表的是强大的工业，代表的是强大的国力，代表的是能够屹立于万国之林的深厚底蕴和本钱。

　　殷胜之看向几位元神真人，他们脸色都很难看。

　　阚霄子和于苏牙还好一点，那云菲真人和单子希真人两个的脸色都无比难看。

　　“在这种地方，彷佛进入到了别人的领域之中，我等力量都被压制……”


第三十九章 法师团

　　阚霄子点头说道：“我修炼元神法相，还好一点，不过也只能施展出七八成的力量来！”

　　于苏牙虽然没有说话，但是看起点头的模样，显然对于几人的话都是承认的。

　　殷胜之轻叹说道：“我等修行者，奉天法道，天人合一。然而这等工业城市，却是已经逆反天道自然，自成环境，自然会压制我等……”

　　这是他在梦中前世都已经曾经有着的领悟，无比深刻。

　　在后来一次的觉醒记忆之中，他恢复了法力和前世记忆，然而已经到了一个高科技的时代。

　　在那个时代，修炼困难无比，修行者彻底落魄，被称之为道法末世。

　　当时，有人提出种种假设，比如灵气流失，或者什么元素潮汐之类。

　　还有就是物质世界的力量越来越强大，和星界之间的隔膜却也越来越厚……

　　但是结合这一世经历，殷胜之却有着新的想法，那就是刚才他所说的。

　　都市越来越大，越是发达的地方，各种过敏症也就越来越多。

　　对花粉过敏，对化生过敏，对于鱼肉过敏……甚至对于莫名其妙的越来越多的东西过敏。

　　越是发达国家的人越是容易过敏……

　　当人处于过于干净没有异物的环境，过于干净的水源和空气，令人体内自带的免疫系统功能降低，对外界的细菌源和感染源无力抵抗。

　　这种环境当然不可能是自然产生，而只能是人工创造出来的。

　　当处于这种环境太久，免疫系统会对正常的物质产生不应该的反应，导致过敏的发生率会上升。

　　简单点来说，打个比方，花粉过敏，就是你在城市呆的太多了，没有从小接触过自然之中的植物花草。

　　如此，已经可以见到都市和自然已经是初步两个不同的环境圈子。

　　有人说，再过多少年以后，人类将会彻底适应都市这种人造环境，再接触不了真正的自然环境。恐怕一接触，就要过敏……

　　而殷胜之却从中觉着，对于修行者来说，这种改变更是殖民的！

　　这是人类的工业，科技等等的发达，在改造环境的同时，已经改变了物质世界的基础……或者说是法则！

　　修道者天人合一，是要和宇宙自然打成一片。

　　而在这种已经改变了的环境之下，自然让修道者种种不适应，感觉被压制。

　　一个个大城市，就好像已经和自然格格不入的新的环境体系，也就好像是一个个大型领域。

　　而当文明进程到一定程度，工业化布满全球之后，那整个世界怕是只有极少数地方才能让修行者们苟延残喘了！

　　所以，殷胜之甚至估计，几位元神真人若是越深入这等城市之中，恐怕会被压制的越狠！

　　然而他说了一半儿，忽然惆怅起来，这一世，自己好像已经不是纯粹的修道者了。

　　他并没有感觉到环境所带来的压迫，而其他法师们也都没有。

　　显然，法师们不会有着这种问题！

　　说起来，修行者沟通天地自然，追求天人合一。被各种煞气压制，被这等环境压制……

　　这也才是法师们强大，号称主宰世界的另外一个原因吧？

　　“汉克将军，这座城市就是你们阿尔利加最繁华，工业最强大的城市了吧？”陈惜羽忍不住问着赶过来道别的汉克中将。

　　汉克中将笑而不语，他身边的参谋笑着说道：“不，像是尤里卡这样的城市，我们阿尔利加有着十多个。在今年的最新城市排名之中，尤里卡只是第四位而已！”

　　陈惜名顿时哑然，一时间再无话可说！

　　已经进入港口，接下来的事情就不是汉克中将等人说可以参与的了。他们将休整一段时间，然后再次执行任务。

　　而此刻迎接他们这个代表团的阿尔利加人，已经在港口之中等着了。

　　等到殷胜之看到迎接的人群的时候，心中顿时一凛。

　　事实上不只是殷胜之，其他所有人，包括那些桀骜不驯的阿尔利加人们，看到这些迎接人群的时候，新职业都无不凛然。

　　阿尔利加人的祖先们，基本上都是被罗巴放逐出来的一些罪犯，无赖，破产者，冒险者。

　　总之，大部分都是被罗巴丢出来的那些实在在罗巴混不下去的家伙们。

　　最初在阿尔利加的时候，和当地的土著们争斗，和自然争斗，筚路蓝缕，终于有了如今的阿尔利加。

　　因此可以说，阿尔利加人大多都是凶悍，桀骜不驯，藐视权威的家伙们。再加上官员们权力不大，就更不值得敬畏了。

　　然而，眼前这些迎接大齐的人们，却让人不敢不尊敬。

　　因为这是一个法师团，是一个真正的法师团，数十位法师由一位大法师再加上五位魔宫法师带队，后面是星桥法师，星体法师，总数超过五十。

　　面对这么一群强大的法师，没有任何一个人敢不表示敬畏！

　　这种规模的法师团，殷胜之还是第一次见，许多罗巴小国都不一定能够凑的出如此这么多的法师来！

　　尤其是一位大法师带队，可以说，大多数的罗巴国家是没有大法师坐镇的。

　　想想，佛兰德伦王国就是因为有着阿尔文高等炼金法师坐镇，就连阿尔弗雷德王国这种国家都要给几分面子！

　　可以说，如今居然有着一位大法师亲自前来迎接，绝对是出乎了殷胜之，包括任何人意料之外了。

　　“明帅到底和阿尔利加人达成了什么协议？阿尔利加人居然派出了这么豪华的一个法师团队？”

　　殷胜之心中感慨，也不知道陈明川到底付出了多大的代价。

　　心中这么想着，殷胜之已经带着人迎了上去。

　　在对面的人群之中，殷胜之看到了狄克，显然她现在混的不错，满面春风，如鱼得水。

　　她是提前一步回到阿尔利加帮助大齐打前阵的，如今她的身份很有着代表东南总督府，代表殷胜之个人的使者的意思，在阿尔利加得到了很多的礼遇。

　　也让她的在阿尔利加各种上流社会的场合，混的风生水起。


第四十章 一言不合

　　话又说回来了，狄克本来就是阿尔利加的名门之后，是上流社会的一员，天然的能够融入其中，帮殷胜之办到很多别人办不到的事情。

　　狄克需要殷胜之作为后盾，让她能够获得更加强大的影响力。

　　而殷胜之也需要这么一个人，在阿尔利加为他办事。

　　此刻，狄克站了出来，今天的她打扮的十分淑女，笑着为双方介绍。

　　当然，殷胜之真正看重的当然是这支法师团了，尤其是领队的这位大法师雷蒙德。

　　殷胜之在罗巴留学，对于阿尔利加并不太熟悉。

　　在罗巴，几乎都把阿尔利加视之为邪恶之地。

　　因为当年自从发现新世界之后，罗巴都是一些冒险者，流民，罪犯们填充过去进行殖民的，甚至最终独立。

　　在罗巴人看来，阿尔利加人几乎都是一群罪犯的后代……

　　这当然是一种偏见，因为有着一种说法，在阿尔利加的法师甚至已经开始超过了罗巴。

　　当然，这种说法只是私底下的一种说法而已，没有人会相信。

　　不过现在殷胜之想到了这种说法，有些信了。

　　能够随随便便的派出这么一支庞大的法师团，又岂是等闲？

　　“伟大的雷蒙德法师阁下……”殷胜之率先行礼。

　　法师之间阶级森严，殷胜之作为下位法师向着上位法师行礼是应该的。

　　何况，殷胜之虽然自负，自己的战斗力绝不弱于普通的魔宫法师。

　　但是那是他第二元神的加成，自己本尊的实力也就不过高级星体法师而已。

　　对于普通的魔宫法师并不畏惧，但是对于真正强大的魔宫法师，还是有着差距的。

　　更不要说，对于眼前这位大法师了！

　　好在这位雷蒙德法师也并不傲慢，笑道：“你就是阿尔文阁下的得意弟子吧？我听说过你，很优秀的一位天才法师……”

　　殷胜之急忙谦让之间，心中确实想起了锡德里克大法师来。

　　那位大法师实在是神秘莫测，但是也带给了殷胜之极大的好处，地狱古堡是他给殷胜之的，而巴布里森童话集同样也是他给殷胜之的。

　　而到现在，殷胜之除了知道锡德里克大法师是阿尔利加人之外，对于他的其他情况几乎一无所知。

　　殷胜之一一笑着和各位法师打招呼行礼之后，抽了一个空子，低声问道：“雷蒙德大法师阁下，我想问一下，您知道锡德里克大法师么？”

　　锡德里克大法师？

　　雷蒙德微微色变，道：“你怎么问起他来了……”

　　殷胜之微觉诧异，为什么单单提到名字，这位雷蒙德大法师的脸色就有变化。

　　想了想，殷胜之道：“我在罗巴见过他一面……”

　　雷蒙德大法师的脸色更是诧异：“你居然见过锡德里克大法师？”

　　殷胜之心中电转，隐约知道锡德里克恐怕绝不简单，故意做出奇怪的表情道：“怎么，有什么不对么？”

　　他之所以趁着气氛不错的时候来询问锡德里克大法师，除了对于这位大法师阁下太过好奇了之外。

　　最重要的是，这位大法师是在阿尔利加的蔚蓝堡法师学院作为教授。

　　蔚蓝堡法师学院是阿尔利加军方培养战争法师的地方，想来能够在那种地方当教授的，而且还是一位大法师，想来都是那种德高望重的，受到敬仰的……

　　或者干脆说起来就是阿尔利加政治可靠的法师，哪怕他在罗巴大陆行动鬼祟一点。

　　所以，殷胜之并不担心这个问题会问出什么“问题”来……

　　但是现在看着雷蒙德大法师，和他旁边几个听到此问的法师们的脸色，殷胜之心中咯噔一声，恐怕事情没有这么简单啊！

　　“你在什么地方，什么时候见到锡德里克大法师的？”雷蒙德大法师还没有开口，身后的一个高等法师已经急促问道。

　　“在丹落史瓦城的东岸军校图书馆中，当时我在那里读书，他好像是闯入进去的……”

　　什么闯入进去的，也就是说着好听，当时那位锡德里克大法师可是进去偷东西的。

　　对了，连地狱之书好像都是他从那图书馆的封存的地下室之中偷出……也不知道巴布里森童话集是不是？

　　那位高等法师严肃的点点头，然后说道：“你以后还是要少提这位大法师？”

　　为何？

　　殷胜之很想开口询问，不过此人一脸严肃，又是教训口气。显然当真把殷胜之当成后辈法师了……

　　他顿时微微一笑，殷胜之原本也不是那么小气之辈，并不会因为这么简单一句话就心里不舒服。

　　但是，这次是诸人初见，最重要的是，他们分别代表两国。

　　诚然大齐虽弱，却也不能不显出一点东西来，免得让人心生轻视小觑了去。

　　否则，日后合作起来，别人看你好欺负，搞不好就要喧宾夺主了。

　　更不要说这位高等法师却是给殷胜之甩起脸子来了！

　　所以，殷胜之根本看这位高等法师都不看，直接把他的话当成空气，微笑向雷蒙德大法师问道：“雷蒙德大法师，这位锡德里克大法师究竟怎么样？”

　　“我不是让你不要问么？”刚才说话的高等法师顿时满脸怒火。

　　殷胜之轻蔑的看了他一眼，虽然没有说话，但是那种不屑的眼神，确实谁都看得出来。

　　到了这个时候，殷胜之已经不是非要问出那位锡德里克大法师的来历了，而是要保持大齐的面子。

　　大齐的法师以他为尊，或者说东南总督府这边的法师以他为尊。若是他都被人呼来喝去的，那么其他人又如何？

　　这位魔宫高级的法师，原本就对亲自来迎接殷胜之等人憋了一肚子气。

　　在他看来，大齐这代表团的事情，和他有什么关系。那些商人们想迎接金主就让他们迎接好了，何必浪费他的时间？

　　但是连雷蒙德大法师都来了，并且毫无怨言的等着，他自然不好多说什么。

　　而现在见到殷胜之这种态度，顿时火起：“都说你成为正式法师两年，已经有了高等法师的力量。我不知道你怎么做到的，但是我告诉你，我们法师最重要的还是基本功！”


第四十一章 完美迷宫

　　这位高等法师说着，眼中泛出银色的光芒来，深深地向着殷胜之的双目之中刺去。

　　“好啊，想和我斗心灵迷宫么？”殷胜之冷笑一声：“那就来吧，谁有怕谁？”

　　心灵迷宫却是识海之中构建的整个体系，殷胜之的天宫地司。

　　而心迷宫，却是将心灵力量，也就是精神力量投射出去。

　　换句话来说，心灵迷宫和心迷宫只是一字之差，但是完全是另外一回事了！

　　一个在内，一个在外。

　　而一个心灵迷宫的建设越是完美，日后的成就也就越大，走的越远。

　　显然，这位高等法师觉着，殷胜之这种家伙三年成就法师，再用两年达到高等法师的力量……

　　这速度实在太快了，基础不稳，其心灵迷宫的建设必然漏洞百出！

　　事实也是如此！

　　殷胜之的天宫地司体系太过庞大，现在完成度连十分之一都不到。

　　然而，不要忘记了，殷胜之有着地狱古堡。

　　地狱古堡虽然没有修复，但是莫要忘记了地狱古堡的框架是康纳利维斯大法师，甚至是弗兰西斯大法师亲自构造起来的。

　　完美不完美，殷胜之不知道。但是绝非是一个“区区”高等法师，就像找到破绽的……

　　而殷胜之更不可能让其看清楚自己的天宫地司，所以在第一时间，就已经将这位高等法师入侵的意识，投入了地狱古堡之中。

　　此刻那银光落下，化为一个银傀儡来，看起来和那高等法师一模一样。

　　然而，此刻它举目四顾，却发现自己到了一个庞大的古典大厅之中。

　　到处都是大理石的立柱和华丽的雕塑，墙壁绘画，淡淡的光芒充满了整个大厅，以至于就算许多绘画雕塑看来狰狞，然而却没有一丝恐怖迹象，相反却是有着一种神圣之感！

　　抬头望去，这大厅中间呈现圆形一层层的居然似乎有着许多层。

　　一道如同太阳一般的光芒，洒落而下。

　　“怎么可能？”

　　这高等法师虽然鲁莽，虽然不屑殷胜之。

　　但是却也知道殷胜之的身份重要，不可能真的和殷胜之打一顿。

　　他只是想要教训殷胜之一番，让其知道不要仗着什么外力，就当做自己真正的本事。

　　他要指出殷胜之基本功不足，心灵迷宫一塌糊涂！

　　然而，此刻看去，这一切都是那么的和谐完美，让他丝毫找不出破绽来。

　　这不是因为地狱古堡之中的环境漂亮，而是因为这一切存在背后的迷宫规则，完美无瑕，甚至要比他自己的心灵迷宫还要完美的多。

　　这位叫做利瓦伊的高等法师可不是平庸之辈，事实上他是高等高级法师，只差一步就能够踏入大法师境界的人物。

　　也是阿尔利加被公认的十年之内就能够踏入大法师境界的人物。

　　越是高明的人物，越是能够看出地狱古堡的完美来。偏偏他还没有达到大法师的境界……

　　所以，此刻他见到了地狱古堡之后，才会如此震惊。

　　他喃喃自语：“不可能，怎么会有如此完美的构造……比大法师的都不会差了……”

　　在对比起自家的心灵迷宫，原本还觉着自家的心灵迷宫已经十分成熟，十分完善，足以支撑将魔宫和心灵迷宫内外合一，彻底转化为迷锁，成就大法师。

　　但是，现在看到了这地狱古堡之后，他顿时觉着自己的心灵迷宫，不说漏洞百出，然而却好像是匠人所造，虽然看起来工整，然而就缺少一种美感，缺少一种灵性，缺少一种完美……

　　所以，此刻，地狱古堡之中，银傀儡发出清脆的玻璃破裂的声音，崩碎开来。

　　以至于这位利瓦伊高等法师收回目光之后，整个人都变得失魂落魄来。

　　“可怜的家伙，”康纳利维斯私下对殷胜之道：“我看这位可怜的法师要落下心理阴影了！这位法师已经够资格向着大法师冲刺了，只要他的心灵迷宫构建完美……可惜，当他看到地狱古堡的时候，怕是会受到巨大冲击！”

　　一个人越是追求什么东西，越是在乎，就越是容易会被更强的人比下去，感觉失落。

　　现在，这位利瓦伊高等法师的情况就是如此。

　　其他法师也都觉着不妙，刚刚才看到利瓦伊口出大言要教训教训殷胜之，怎么转眼间就变成了这个样子？

　　难道他没有教训到殷胜之，反而被殷胜之给教训了不成？

　　一时间所有人面面相觑，都有些不敢相信的感觉。

　　事实上他们虽然没有说，但是都认同利瓦伊的观点，那就是殷胜之升级如此之快，基础肯定没有打牢……

　　然而眼前的事情，似乎有些不大对劲。

　　“利瓦伊，利瓦伊，你怎么了？”

　　这时候利瓦伊才回过神来，苦涩一笑，说道：“殷祭酒的心灵迷宫构建的十分完美，远胜过我……”

　　诸人尽数哗然，都是一副不敢相信的神色。

　　利瓦伊可是一位冲击大法师位置的高等高级法师啊，他的心灵迷宫都不如殷胜之完美？那又怎么可能？

　　就算是殷胜之是秘传法师，根本不用固定的迷宫模版，而是自己一点点的筑造心灵迷宫。这么一来，更加契合自身，容易变得完美……

　　但是就算是秘传法师，又有哪一个不是经历了二三十年的漫长时间，一步步的将心灵迷宫彻底构筑起来的？

　　殷胜之成为正式法师，满打满算的也就不过只是两年多而已，他又怎么可能能够花费这么短的时间将心灵迷宫构建的，能够和利瓦伊这种成为正式法师三十多年的高等高级法师相比？

　　这简直就是太不可置信了！

　　以前就说过，普通法师用的是迷宫模版，相当于是买了商品房，你自己回去装修就可以了。

　　甚至有的是精装房，连装修都不怎么用，只是稍稍调整下就好！

　　然而，殷胜之这种秘传法师，却是用的星镜。就等于是给你一块地，让你自己设计，建起一套别墅来！

　　区别如此之大，秘传法师自然更加厉害，走的也更远！


第四十二章 游行队伍

　　但是，秘传法师要一砖一瓦的把自己房子给建立起来。更重要的是自己设计房子……

　　可以说，难度就是无比巨大，耗费的时间更是要比普通法师更多。

　　所以秘传法师的修炼要比普通法师更慢才对！

　　所以，现在这里的所有法师们都有着一种常识被打破，再听天方夜谭的感觉！

　　此刻，雷蒙德大法师说话了。

　　身外大法师，他早已经超然物外，再加上眼光见识等等都非是其他法师能及。

　　因此，此刻雷蒙德大法师笑笑说道：“我虽然没有见过阿尔文高等炼金法师，但是却是知道，阿尔文高等炼金法师这一系传承的是最正宗的富兰克林圣法师的力量体系。想来，富兰克林圣法师的传承之中，应该有着特殊的能够构造心灵迷宫的技巧，或者传承物品吧？”

　　殷胜之心悦诚服，大法师的眼光还是高明的多。地狱古堡虽然不是阿尔文老师传下来的，但是确实是圣法师构造的传承物品！

　　殷胜之只是含糊其辞的道：“大法师果然高明！”

　　原来如此，诸人这才明白过来，再次意识到不能够把殷胜之当成普通的法师来比。

　　殷胜之是富兰克林大法师这一脉的真传嫡系啊！

　　经过这一番闹剧，再无人敢轻视殷胜之这一行。

　　无他，这时候他们更是清楚的意识到了，殷胜之不只是一个后生晚辈，不只是大齐这么一个法师弱国的法师。

　　而他，更是圣法师富兰克林的传承者！

　　五大圣法师构建了整个法师体系，他们的传承每一个都有着独到的秘密，非是现代法师发展了这百多年，就能够轻易超过的。

　　不错，五大圣法师传下来的东西，有很多已经过时……

　　比如殷胜之在法师学徒时候，康纳利维斯根本给殷胜之帮不上什么忙，反倒是老出骚主意，各种知识几乎已经都被过时淘汰。

　　但是随着殷胜之成为正式法师，随着他的力量越来越强大，境界越来越高，康纳利维斯能够帮到他的地方也就越多！

　　圣法师们传承下来的底层知识，也许不断地被现代法师体系给刷新淘汰。但是顶层知识，却依旧只有让现代法师仰望的份儿。

　　尤其是大法师以下的人……

　　现在，这些阿尔利加的法师们虽然并没有清楚的想明白这些，但是潜意识之中已经明白过来。

　　雷蒙德大法师微微一笑，要的就是这个结果！

　　码头上不是款待客人之所，所以寒暄完了，一行人很快就要登上飞艇。

　　却在这个时候，只听到人声嘈杂，接着响亮的口号已经传了过来：“我们要工作……”

　　“提高失业补助！”

　　口号声一浪接着一浪的响起，但见码头上人潮汹涌，纷纷退避，却是一只规模庞大的游行队伍，举着旗帜标语，一边高喊一边走了过来。

　　没有经历过这等场面的大齐代表团诸人，纷纷变色，以为是民变！

　　在大齐民变可是最危险的事情，一旦民变的时候，再温驯的百姓也都会变成财狼，那时候就算是官家的威严也震慑不住。

　　不过看着周围的阿尔利加百姓们倒是不怎么惊慌，似乎对于这种情况司空见惯。

　　却见那只气势汹汹过来的队伍只是喊口号，只是叫嚷纷纷，然而却没有任何过激的动作，同样也没有任何暴力。

　　不远处有着大批的军警全副武装的跟随着，但是并没有干涉游行者们，只是一路监视。

　　听着这些口号，殷胜之嘴角不由微微翘起，心中暗道：“看来阿尔利加的经济危机规模不小，失业问题还挺严重的……”

　　“殷祭酒，你觉着这有什么好笑的么？”一个似乎早就看殷胜之不爽的高等法师，此刻注意到了殷胜之嘴角笑容，很不满地说道。

　　殷胜之从容自若，笑道：“我这是羡慕啊，也就阿尔利加这样的产业强国，才能提供那么多工作岗位，才有那么多人能够失业……像是我大齐，大都是农民。一旦失业，那就变成了流民，可是要造反的！”

　　他的话说的半真半假，不过羡慕阿尔利加的事情倒是真的。

　　经济危机这种事情，排除外部因素，想要发生，肯等得经济有了相当规模才可能生成。

　　尤其是这种典型的经济危机，通货膨胀啊！

　　“是啊，在我大齐，那里有这样文明的游行，怕是直接就造反了……”陈惜羽也道，却是心有戚戚焉。

　　这位叫做利瓦伊的高等法师捉不到毛病，却是冷哼一声不再开口。

　　殷胜之也不以为意，这世界上莫名其妙的对自己友善的人很多，当然同意的对于有莫名其妙的敌意的人也很多。

　　尤其是殷胜之这种只是用了短短几年，就有着高等法师实力的家伙，更是让一大票混了一辈子才成为低等法师，中等法师，高等法师的法师们看不顺眼。

　　凭心自问，交换位置，殷胜之也会看这样的家伙不顺眼。

　　自己辛辛苦苦修炼几十年，结果不及对方几年的功夫……

　　所以，殷胜之心态很好。只要对方没有实际威胁到自己的利益，他当然不会非要和人弄个你死我活！

　　也就是在这个时候，数里之外的一座楼上，几架望远镜正盯在这边。

　　“差不多了，可以行动……”

　　其中一个看着望远镜的男人看着码头上的情形，头也不回地说道。

　　“是，立刻行动！”

　　讯号很快的传了过去。

　　游行队伍之中，忽然有着几个男人，咆哮发疯，就向着殷胜之等人扑了过来。

　　“火傀儡！”

　　殷胜之第一时间反应过来，实在是火傀儡见得太多次了。

　　此刻见这些人癫狂模样，立刻就让殷胜之想了起来。

　　接着就是另一个念头，这次游行有些不对。

　　这些家伙吃了熊心豹子胆么？居然跑到法师团的身边来游行示威。

　　他们以为法师们都很好说话不成？

　　事实上，法师们眼高于顶，高高在上。不说视普通人为蝼蚁。

　　但是普通人惹到他们，他们却也不会把一些普通人的生命放在眼中。


第四十三章 屠杀

　　一般来说，普通人对于法师是又敬又畏的，甚至是避之唯恐不及的。

　　一般情况下，绝不会敢主动跑到这么多法师们跟前来搞什么游行……

　　这点殷胜之早该想到的，只是刚才分心去想经济危机的事情。

　　而此刻，见到火傀儡一出，殷胜之立刻反应过来，想到这么多。

　　而且，更让殷胜之蹊跷的是，难道东倭人是打算在这么多法师们面前来刺杀自己么？就凭几个火傀儡？

　　东倭法师据说最为擅长火傀儡，殷胜之在罗巴见过很多次了。

　　眼见着几个火傀儡冲了过来，法师团的法师们简直是惊怒交集。

　　居然有人敢在他们这么多的法师面前搞这些东西？是想暗杀他们，还是想怎么地？

　　眼见着几个火傀儡身上已经冒出火焰，随时可能冲过来，忽然之间光芒一闪，几个冲向殷胜之等这边的火傀儡尽数消失。

　　“轰轰轰……”

　　却是雷蒙德大法师亲自出手，居然一瞬间将这些火傀儡转移到数百米之外的海面上。

　　几乎刚刚转移过去，几个火傀儡已经爆炸了开来，在海上炸起了几团火光。

　　与此同时，另外几个扑向周围人群，扑向军警的火傀儡也都爆炸了开来，火光闪烁之间。

　　起码数十个围观的普通人，还有军警负伤，顿时惹得到处混乱一片。整个码头上到处鸡飞狗跳，哭喊叫嚷之间。

　　那些军警受到袭击，顿时保持不住克制，有人吹响了哨子，然后分开人群，毫不犹豫的向着游行示威的队伍开枪，转眼间原本还是克制的气氛就变了模样。

　　后方，同样有着大队军警迅速的赶了过来……

　　法师们迅速出手，一道道光芒射出，却是转眼间就已经布置出了一道屏障，将他们，还有大齐代表团一行人和其他人全部隔离了开来。

　　这是类似于星器盾牌的一种东西，然而却是能够阻挡物质攻击，可以算是法器了。

　　就算是流弹射上来，也顶多不过荡起一片片涟漪而已，躲在这片法师屏障后面十分安全！

　　然而，屏障外面就是另外一个模样了。

　　屠杀，完全就是一场屠杀！

　　军警们毫不吝惜子弹，一颗颗的射入手无寸铁的游行者的身体之中，甚至不少码头上的普通人被波及，然而他们也丝毫不顾及。

　　原本足有数千的游行者这个时候已经大乱，想要逃跑。

　　然而军警们动作迅速，很快就将这些游行者给隔离包围开来，冷酷的将他们一一射杀。

　　“不对劲，很不对劲！这些军警们出现的太及时了，而且好像早就有着准备一样……”

　　这港口附近人数极多，游行队伍和四周普通百姓离着很近，一个不好，就要连百姓都要波及。

　　然而现在看来，波及的普通人只是少数，这些军警居然这么快就有增援赶来，居然很轻易的将游行队伍和普通人隔离了开来……

　　这分明是有预案，搞不好还专门经过训练的。

　　站在安全的法术屏障之后，殷胜之看着这一幕，顿时冷笑：“这件事好像并不是冲着我来的……”

　　殷胜之冷眼旁观。

　　而大齐代表团很多人都没有反应过来，看着这等血淋淋的场景，都是震撼。

　　这时候整个码头上已经尸横遍野，鲜血汇聚在一处，流向大海，居然将海面都染红了一片。

　　直到这个时候，那些军警们才放下枪，让剩下的示威者们抱头蹲下。

　　这个时候，游行者怕是已经伤亡了起码三分之一以上。

　　最起码一千多具尸体已经躺在地上，血肉模糊。

　　“真不好意思，没想到前来迎接贵宾的时候会发生这种事情，我会让尤里卡的警察局长解释清楚的！”

　　雷蒙德大法师笑笑说道，神态平静，好像眼前发生的事情根本不算什么。

　　但是，殷胜之隐约却从他的眼神之中看出了一丝压抑的极好的怒火。

　　显然，他在生气！

　　气什么呢？总不能是那些伤亡惨重的游行者吧？

　　殷胜之同样平静地笑道：“这种事情我在罗巴见多了，我们大齐也不少，不算什么！”

　　雷蒙德大法师点点头，笑道：“那么我们先离开，前往尤里卡吧！”

　　知道这时候，法师们才收回屏障。

　　却在这时候，就见着一个制服笔挺的中年男子，一路小跑过来。

　　他和拦路的法师说了几句什么，然后拿出证件。

　　然后就有法师过来说道：“尤里卡的警察局长霍夫曼来了，想要见您。”

　　“让他过来！”雷蒙德大法师不怒自威。

　　很快那位霍夫曼局长就已经来到了雷蒙德大法师面前，敬礼说道：“大法师阁下，我是尤里卡警局的总局长霍夫曼，对于今天这里发生的事情惊扰到阁下等人。在下致以诚挚的歉意……”

　　阿尔利加全称是阿尔利加商业联盟，是各个城市，各个地区以加盟的形式组成一起的国家。

　　每个城市，每个地区，都有着强大的独立的各种权力。

　　总之，这位霍夫曼身为尤里卡城，并且以尤里卡为首府的整个州的总局长权力更是极大。

　　而其内政，就连联盟议会都不能插手。

　　此刻，如果不是雷蒙德大法师亲自在场，相信这位总局长阁下怎么也都不会亲自来道歉的！

　　然而，一直显得十分好脾气的雷蒙德大法师，此刻却是丝毫不假辞色，冷然地说道：“你不用和我道歉，你区区几个恶徒还吓不到我。但是你惊扰到了我们的贵客……这些是来自于大齐国的朋友们！”

　　这霍夫曼明显早就知道殷胜之一行人的来历，毕竟东方人的长相特征和阿尔利加人相差太远了。

　　他又眼睛不瞎，怎么会不知道？

　　此刻堆起笑容，对殷胜之伸出手来，热情笑道：“欢迎，欢迎。殷祭酒先生，欢迎您来到我们尤里卡。希望您不会对今天发生的事情感到不愉快，有时间我可以邀请您和各位大齐来的贵客，当做赔罪么……”

　　“够了，”雷蒙德大法师在殷胜之说话之前，已经打断了这位霍夫曼总局长的话，道：“协会的各位法师们还在等着见大齐的朋友们，难道你想要让他们一直等下去么？”


第四十四章 资本的原罪

　　霍夫曼赔笑道：“当然，当然，我只是说等到大齐朋友们有空的时候！”

　　殷胜之笑道：“好的，有空的时候，我们一定会参加霍夫曼先生的宴会的！”

　　说着双方告辞，殷胜之一行人出了港口，登上早已经准备好的飞艇，再次出发，飞向阿尔利加法师协会的总部，千塔之城。

　　霍夫曼一直站在下面，笑容满面的送走飞艇。

　　一直到飞艇消失不见，他的脸色才唰地一下子沉了下去。

　　然后，他沉着脸一直走上了一辆早已经停着多时的豪华马车。

　　马车之中，坐着一位身材发胖，西装革履，抽着雪茄的男人。

　　霍夫曼脸沉似水，对这位男人说道：“雷蒙德大法师对我很不客气，他肯定已经看出来什么了！”

　　“是么？”那男人毫不在意的抽着雪茄，漫不经心地说道：“就算是他发现了又怎么样？又不是针对他们，雷蒙德大法师顶多只是觉着你利用了他，顶多感到气恼就是了。嗯，今年联盟预算的时候，我回让州议会支持法师协会的拨款的。想来，这个已经足以让他小气了……”

　　在阿尔利加，每年法师协会所需要的资金都是一个天文数字，尤其是一年比一年增长，对于联盟上下已经是一个极大的负担。

　　每年联盟议会为了法师协会的预算，都会吵翻天。

　　而这些钱说白了，都是需要各州分担。

　　因此各州议会对于法师协会的预算，都是想尽办法要消减。

　　而这位抽雪茄的男人一句话，似乎就能说服尤里卡州议会支持法师协会的预算。

　　而这等大话说出来语气平静的就好像说上街买了一个包子一样的平淡。

　　偏偏霍夫曼听了，顿时松了一口气，原本沉重的脸色也舒缓开来。

　　任何一个人得罪了一位大法师恐怕都开心不起来，脸色都会沉重的吧？

　　而显然，抽雪茄的男子所说的话，在霍夫曼总局长的心里是肯定能够办到的！

　　所以，霍夫曼顿时轻松地笑道：“太好了，那些法师们都是怪物。他们关心的永远都是预算，造多少个法师塔，每年每人拨多少魔晶，其他事情他们才不在乎呢！”

　　说着，他看了一眼，马车窗外。一辆辆车子正将那些尸体像是垃圾一样的丢上车子，准备运走。

　　“这些该死的穷光蛋……”霍夫曼啐了一句，却看见抽雪茄的男人一副若有所思的神色，不由问道：“达内尔先生，您在想什么？”

　　“我在想，那位殷祭酒啊。你刚才搞错了一件事！”

　　“什么？”

　　“祭酒是官职，就和你的总局长一样。所以你刚才应该叫他殷先生，或者直接叫殷祭酒。而不应该叫殷祭酒先生……”达尔内一本正经地说道。

　　……

　　“你离那位霍夫曼总局长远一点，你别看他这个样子，其实心狠手辣的很。是大富豪达内尔先生的忠实的狗腿子……今天的事情太过蹊跷了，我怀疑全部都是那位霍夫曼总局长一手策划的，怕是就是为了找借口镇压游行。哼哼，这里的游行已经威胁到了达尔内先生的利益了吧？”

　　在飞艇上，趁着别人不注意的时候，狄克压低声音，凑到殷胜之耳边说道。

　　殷胜之顿时恍然大悟，一切明白过来。难怪他早就觉着今天所发生的事情十分蹊跷了，不像是针对他的，也不像是针对大齐代表团。

　　甚至不是针对阿尔利加的法师们，而是针对的那些游行者。

　　恐怕这一点不只是狄克看出来了，雷蒙德大法师更是看出来了，要不然不会对那霍夫曼如此不客气！

　　“你说的达内尔先生是谁？”殷胜之问。

　　“我们阿尔利加最有名的超级富豪之一，和韦斯特先生齐名的家伙，一样的心狠……

　　和韦斯特先生主要经营银行股票期货这些东西不同，达尔内先生手下可是拥有最大的联合矿产公司，手下员工就有数百万。

　　而最近，世道不好。他一口气裁员了三十多万员工……今天在尤里卡游行的，恐怕大多数都是被他裁员的失业者！

　　总之，也就只有他能够有实力，有动机让霍夫曼镇压游行了！

　　当年他和竞争对手竞争的时候，不止一次炸毁对方的工厂。

　　甚至为了争夺矿山，他和竞争对手之间各自组织军队开战……”

　　“这么说，今天的事情只是开始，后续的游行镇压会相继到来？”殷胜之若有所思。

　　“是的，任何人影响到那位达内尔先生的利益，他都不会放过的……”

　　殷胜之对于这些阿尔利加的大富豪们，有了一次直观地清楚的认识。

　　在梦中前世，文明已经发展到相当程度。那个时候，再是富有，权势滔天的富豪们也不敢搞这种事情，冒天下之大不韪！

　　然而，在这个世界，在这个阿尔利加，一切资本都是野蛮生产的局面。

　　像是达内尔和韦斯特这样的大资本家富可敌国，权势滔天，什么样的事情都做得出来。也没有人能够管辖约束……

　　梦中前世，某个超级大国也曾经有着这么一个阶段……

　　狄克是出身阿尔利加名门，对于这种事情从小司空见惯。

　　所以即使没有任何证据，也都直接猜到了幕后的真相。

　　然而，让她奇怪的是，殷胜之第一次来阿尔利加，似乎居然对于阿尔利加这边的游戏规则丝毫不陌生，接受的无比快，甚至还猜出了达内尔霍夫曼等人下一步的动作。

　　第二天，殷胜之就看到报纸，连篇累牍的报道，将游行者们说成是暴徒，不仅冲击法师团，而且丧心病狂的对普通平民和军警们展开袭击……

　　一张张血淋淋的照片刊登在报纸上，就连被军警误伤的平民，都被说是游行暴徒们造成的恶果。

　　当然对于上千游行者们的死伤，却是任何报纸不见半点提及。

　　这让殷胜之对于这些大富豪们操纵媒体，翻云覆雨的手段感到叹为观止……


第四十五章 千塔之城

　　在长达数天的报纸轰炸之后，尤里卡州政府宣布禁止游行。

　　而游行者不服，再次受到军警们毫不留情的镇压。

　　当然这些都是后话了！

　　这时候，大齐代表团和阿尔利加法师团，两边人手都不少，尤其是殷胜之带着五百多号人，因此分乘了三艘飞艇，向着尤里卡这座城市之外飞去。

　　殷胜之等人之所以要在这座城市之中上岸，而不是直接到目的地，也就是阿尔利加最大的城市鹿法丹，其中就是因为阿尔利加的法师协会就在此处。

　　魔晶生产设备这种东西，完全可以说是国之重器，不是那么简单的掏钱就可以买来……

　　若是容易买的话，大齐也不会等到现在才买。

　　可以说购买魔晶生产线相当繁琐，动不动光是各种细节谈判就是好几年的时间。

　　就算是陈明川早就和阿尔利加方面接触，派人谈好了大部分的事情，但是殷胜之也并不是来走走过场，就把魔晶生产设备给接走这么容易。

　　首先，殷胜之得先到阿尔利加法师协会去，进行资格认证，然后再进行魔晶生产设备的核心培训。

　　就好像不是交钱你就能够去太空游玩的，你不仅需要交几百万，还得接受三五年的航天员培训，达标之后才能又机会飞天……

　　飞艇飞空，所见的尤里卡越发显得壮观。

　　无数巨大的烟囱不断地喷云吐雾，将数十里的天空都几乎给笼罩。

　　更有着无数铁路线交错纵横，每一分钟，都可以见到无数的火车发出呜呜巨响，奔驰来去。

　　工业的伟力让人震撼，也第一次让人能够如此清晰的感觉到，人类对于自然环境的改变居然如此巨大！

　　尤其是这还是在经济危机，产业萧条的情况下。都依旧有着如此，却不知道全盛时候，这里又会是怎么样？

　　果然如同殷胜之所料，越是深入这种环境，几位元神真人的力量更是下降，身上都很不舒服。

　　相比起来，法师们虽然也很讨厌这些烟尘等等，但是眼前的环境对于他们并没有什么实质性的影响。

　　甚至在有法师专门施展力量，隔离这些烟雾风尘的情况下，还觉着空气不错。

　　“尤里卡的工业不算太强大，但是矿藏云集，比如金矿，赤血晶矿，还有阿潘矿等等都是极多。这里可以说是整个阿尔利加的重要矿产区，和加工区了。当然，也正是因为有着赤血晶矿，金矿，阿潘石矿等等，法师协会最早才选择到这附近的！”

　　雷蒙德大法师笑笑，给殷胜之解释。

　　他所说的这些矿石，都是对于法师们很重要的东西，不是开窍药剂的主药，就是魔晶的重要材料，甚至是制造法器的重要材料。

　　他没有提起霍夫曼等人的事情，殷胜之也不提。双方都当港口的事情全然没有发生过……

　　“他们现在搞不好已经后悔，想要搬离这个地方了！”殷胜之开玩笑说道。

　　却没有想到，雷蒙德大法师一本正经地说道：“是的，法师协会内部已经开过好几次会了。然而一直没有决定将总部搬迁到什么地方去，所以，暂时法师协会还在这里！”

　　说话间，已经看到远方群山，就在那山中，远远就看到一个高耸入云的巨大法师塔。

　　雷蒙德大法师手指过去，道：“看，那里就是阿尔利加法师协会的所在了！”

　　这还是殷胜之第一次看到法师塔，第一个感觉就是和地狱古堡十分相似。

　　当然，自从外观似乎看不出来什么，塔形的建筑有着相似之处并不奇怪。

　　然而，后来就听康纳利维斯说，其实地狱古堡本来也就是法师塔，而且还是第一个法师塔。

　　或者说，后世各种法师塔，都是按照最初的地狱古堡的模样所修建。

　　所以，可以知道法师塔这种东西，修建起来十分不容易，花费极高。但是其绝对不是只是一个样子那么简单！

　　尤其是阿尔利加法师协会总部，这么一座庞大的法师塔群，那就更加如此了！

　　没错，这是一个法师塔群，并不单单只是一个法师塔而已。

　　随着飞艇离的近了，就可以看到，数十座其他更低一点的法师塔，围绕着中间的这座法师塔，形成一整个法师塔群。

　　而且，距离越近，越能够看出这些法师塔的壮观恢弘。

　　就算是最矮的法师塔都有着数十米之高，而围绕的最核心的那座法师塔，几乎可达五百米之高，简直有着梦中前世那座摩天大楼的气势！

　　大齐代表团一方的人无不发出赞叹的声音，就算是诸位元神真人也都充满了惊叹。

　　不说其他吧，单单说起这些法师塔的高度，就已经让人叹为观止。

　　而这其中显现出来的技术，国力，这震撼人心的一切，足以让人直观感受到清晰。

　　殷胜之梦中前世的那等时候，摩天大楼都已经层出不穷，然而全球诸大城市都还在争抢第一高楼。

　　更不要说这个时代，这等数百米的建筑，所展现出来的技术，财富，和力量了！

　　“这么多的法师塔，到底有多少法师啊！”不少大齐代表团的人都发出了惊叹。

　　“在我们阿尔利加，每一位法师晋升到高等，都会由协会出一部分资金帮助其建立自己的法师塔！”

　　一个阿尔利加法师淡然笑道，语气之中没有一点起伏，然而这等强国气度却足以让任何人为之动容。

　　每一座法师塔最起码都要有一位高等法师来亲自主持。

　　这么多的法师塔，就可以见阿尔利加有着多少高等法师了！

　　这还只是选择在千塔之城建立法师塔的高等法师，事实上还有许多高等法师并没有在这里建塔。

　　然而，事情不只是这么简单，还有更深一层。

　　如同殷胜之者，就完全可以看出另外一层更深的意思。

　　那就是实力和财富，法师塔的建造难度极高，甚至超过了同等高度的高楼大厦。

　　随随便便的一座法师塔，就需要上百万金元。


第四十六章 参观

　　就算是罗巴那些国家，没有建造法师塔的也是极多。

　　便是阿尔弗雷德，伊凡沙基，或者里华瑟尔这样的老牌强国，也不可能做到每个高等法师都有法师塔。

　　也就是说，阿尔利加的国力，法师力量等等都已经开始渐渐远超阿尔弗雷德王国这样的罗巴大陆老牌强国了！

　　飞艇并没有直接飞入法师塔群，而是在山脚下一座城镇停了下来。

　　这座城，又被称之为法师城，可以说是法师协会的附属城市。所有在这里的人员，不是法师，就是法师的亲属，或者是为法师所服务的。

　　“千塔之城设置的有禁飞法阵，禁止一切飞行。所以我们只能在这里降落……”雷蒙德大法师笑笑解释一句。

　　千塔之城，就是法师协会的总部名称，因为有着数十座法师塔而著称。

　　不得不说，这位大法师脾气真好，平易近人。想来，若非如此，阿尔利加方面也就不会派出他来接待了！

　　当然，实际上，大法师是可以有特权的，能够直飞千塔之城。

　　不过，殷胜之带着那么多的随员，自然不能够乱哄哄的跟着一起去。

　　而且，殷胜之等人是客人，花费了两个多月时间远渡重洋，旅途劳累，自然也不可能将星辰安排的太紧。

　　所以，很快就给他们安排了住所休息。

　　然后是接风的宴会也免不了，除此之外，还有其他各种行程安排，大部分都是殷胜之要求的。

　　比如学徒交流……

　　殷胜之带着这么多的学徒前来，可不是为了单单让他们见见世面，开眼界来的。

　　在这里交流学习阿尔利加法师学院的法术体系，教育方法，以及其他种种，都是很重要的事情。

　　这次殷胜之一起带来的了五十位法师学徒，都是精挑细选出来的，跟随殷胜之修行了一年多，此时大部分都已经是低级学徒了。

　　而少数几个天资卓越之辈，已经达到了中等学徒的水平。

　　可以说，他们这些学徒虽然没有殷胜之当初那么神奇，在两年多的时间内直接成为法师。

　　但是如果说出去，却也足够惊艳了。

　　也许一个两个还不算什么，十个八个在一起，就十分显眼了。

　　而四五十个这么有天资的学徒在一起，殷胜之相信，就算是以阿尔利加法师力量的强大，恐怕也不好一时凑出这么多！

　　最开始，殷胜之这边随员众多，那雷蒙德大法师还没有注意到殷胜之这边的学徒。

　　然而现在却是注意到了，不由多看殷胜之一眼，笑道：“殷祭酒这些学员的资质都很不错啊！”

　　却也没有太过在意，只是以为殷胜之将资质最好的学员千挑万选的带了出来。

　　却是不知道，殷胜之最宝贝的那些个学徒，如李沐然，苏如虎，于文瀚这些个人他根本就没有带到阿尔利加来。

　　而这次他带来的法师学徒们，其实论起资质和成绩来，都不过是中高等的。

　　这次殷胜之带着这么多的学徒来，原本就有着和阿尔利加这边法师学院的交流计划。

　　所以，他精挑细选的五十个学徒，其实相差都不大。都不是那种最好的，当然也不是最差的！

　　不能挑差的，当然是免得让人小觑，以为大齐无人。

　　但是不能挑最好的，也就是要藏拙之外，更是以防万一了！

　　不过，殷胜之相信，自己这些学徒哪怕就算是并不是最出色的，然而就算是放在罗巴，放在阿尔利加，都是精英级数。

　　事实上，殷胜之的法师学院挑选的学员，本就是整个万里大齐，数万万民众之中挑选出来的精英之中的精英！

　　路上的时候，殷胜之也不多说什么，以后有很多机会可以让阿尔利加的法师们看到自家学徒的出色！

　　千塔之城，除了是阿尔利加法师协会的总部之外，同样也是阿尔利加的最大的法师学院，也是最好的法师学院之一！

　　殷胜之这次的学徒交流计划，就安排在这里。

　　据说，这座学院，每年报考都在十万以上，而能够进入这座法师学院学习的，就只有十分之一不到。

　　然而，这也就是近万了。

　　也即是说，这么一座学院，一年招生数量就已经超过了阿尔弗雷德王国全年的招生数量。

　　这里面，哪怕再只有十分之一能够开启神窍，就是上千法师学徒！

　　而且，还不包含，军队方面每年派过来的毕业生。

　　而这座学院的传统和罗巴那边也不相同，并不以培养战争法师为主！

　　也许是因为，阿尔利加的地理位置实在太好，几乎没有其他强国的军事威胁，所以才能如此吧！

　　而这座法师学院，其实就是在千塔之城的山脚下，就在殷胜之等人现在所住的城镇。

　　甚至主校区，就在殷胜之等大齐代表团的隔壁。

　　这一切安排，显然是为了方便接下来的法师交流。

　　事实上，阿尔利加一方对于殷胜之等人的到来显得十分热情，毕竟殷胜之等人是花钱来的。

　　除了三千万的魔晶生产线之外，殷胜之所率领的代表团，还要买回其他各种东西。

　　比如飞艇制造的工厂，新式武器制造机械。甚至还要采购一些现成的飞艇，军械等等……

　　尤其阿尔利加现在处于这种通膨的压力之下，殷胜之等人的到来，肯定是好事。

　　尽管在殷胜之的梦中前世，对于通膨的定义各个经济流派的解释都不一样，对于经济危机也是。

　　但是殷胜之却只懂最经典的一种，那就是生产力超过消费能力……

　　简单来说，一家工厂一年生产一百双鞋子，但是只有十万人口。哪怕一个人一年买五双鞋子，还有一半的库存积压。

　　积压的鞋子卖不出去，工厂只能停工，工人于是失业。

　　一旦工人失业，更加买不起鞋子，于是鞋子继续积压。

　　只有等到鞋子全部卖光了，有了新的鞋子需要，然后工厂才会再次开工。危机才算过去……

　　而殷胜之等于是外来的，不在这十万人之中的买鞋子的人，而且还一买一大批。


第四十七章 协会总部

　　你说阿尔利加人欢迎不欢迎他？

　　事实上，如果不是现在殷胜之等人是在法师之城的话，那么恐怕无数大小商人，工厂主都要求到殷胜之面前来了……

　　就算是法师，也是要预算的。高等法师需要法师塔，低等法师需要魔晶……所有法师都需要各种实验材料……

　　这些都要钱啊！

　　不说地方上没钱，议会肯定会压缩法师协会的预算。而法师协会的预算一少，所有法师的日子都要变得难过。

　　就说殷胜之这购买的魔晶设备的钱，大部分直接都是给法师协会的。就凭这点，就足以让法师们对殷胜之一行人十分客气。

　　百依百顺是肯定不可能的，但是殷胜之的要求，阿尔利加方面一般都会尽量满足。

　　不过在这些活动之前，第一个活动，那当然是前去参观法师协会总部，参观魔晶生产厂。

　　这些才是最重要的事情，其他的东西都是次要的。

　　在阿尔利加的这边的暗示下，殷胜之可以带不超过三十个人进入千塔之城。

　　殷胜之想了想，又和几个元神真人商量了一下。

　　几个元神真人是不好去的，而护卫高手自然也不好去。毕竟那是法师的地盘！

　　于是，殷胜之就带上了陈惜羽，陈惜名两兄弟，再加上五位跟着自己一起来的学院法师，和十位法师学徒，其他十多位谈判助手，一起前往千塔之城。

　　沿着一条宽阔的大道，向着山上走去。

　　因为这里是法师协会所在地的原因，这座山的原本名字早就已经被人所遗忘，而通常都被称之为法师山。

　　“各位注意了，前面踏过那座大门，就是千塔之城的范围了。千塔之城有着法阵，各位可能会有着什么不适，不过没什么要紧！”雷蒙德大法师提醒道。

　　他所说的大门，就是前方一座巨大的大理石门了，有些凯旋门的样子，架设在大道中间，后面可以看到是一个巨大的广场。

　　得了雷蒙德大法师的提醒，诸人走过的时候，忽然身上猛然一紧，彷佛周围的空气都变得沉重了起来似的。

　　周围的法师和学徒们也都是如此，幸好得了提醒，也没有什么慌乱。

　　甚至还发出了惊呼声音，因为除了这种感觉之外，每一个人都觉着自己的法力变得活泼了起来。

　　就算是学徒们，虽然没有法力，但是也觉着精神力似乎活跃起来。

　　住在这种地方，感觉就算是不用再辛苦用魔晶修炼，都能够保持法力不损了。

　　“卡拉水晶！”

　　殷胜之对于这种感觉并不算陌生，然而却是同样感到震惊。

　　他能够感觉到，这座大石门，还有这广场的大理石地下，各个地方，似乎都埋藏着拉卡水晶！

　　拉卡水晶本就有着辐射共振，能够将人的精神力频率转化为近似法力的圣化力量。

　　只是拉卡水晶这种东西按照康纳利维斯的说法，是在平等三法师出来之前，就已经消耗光了。

　　也许某些地方残留着很少一些卡拉水晶并不奇怪。

　　但是，能够像是千塔之城这般，居然奢侈到如此使用拉卡水晶，也不得不让殷胜之震撼。

　　阿尔利加法师协会的力量，一而再，再而三的超出殷胜之的预料！

　　可以说，殷胜之越来越觉着，阿尔利加像是梦中前世，某个一战之前，还在执行门罗主义的超级大国了！

　　“罗巴大陆还在沉浸自己往日的荣光的时候，却已经不知道自己在不知不觉的时候，就被阿尔利加给超过了！”

　　心中想着，却已经走过巨大广场。

　　这个广场巨大到，即使附近有那么多数十米，数百米的法师塔，也都一点不拥挤，依旧有着宽阔巨大的感觉。

　　而殷胜之关注的却不是这些，关注的却是那些法师塔……

　　拥有自己一个私人的法师塔，是每一个法师的心愿。

　　然而这里这么多的法师塔，大部分都没有吸引殷胜之的注意力。

　　东西太多的时候总会让人觉着廉价……

　　殷胜之说注意的法师塔，却是几个最为特殊的法师塔。

　　因为这些法师塔给殷胜之一种并不处在物质世界的感觉，或者说半是处在物质世界，半是处在星界。

　　随着殷胜之的目光望过去，雷蒙德大法师笑了，道：“殷祭酒的眼光当真不错，这些都是大法师的法师塔。那一座是我的！”

　　殷胜之心头巨震，哪怕早已经猜到了，然而听着雷蒙德的亲口证实，依旧心绪难平。

　　无他，在这里，殷胜之所看到的大法师塔一共有着十二座！

　　而号称世界第一强国的阿尔弗雷德王国，也不过只是八位大法师而已！

　　“阿尔利加居然有十二位大法师？”陈惜羽惊呼。

　　雷蒙德大法师说道：“阿尔利加一共十五位大法师，还有三位大法师并不居住在这里！”

　　诸人顿时张口结舌，再也说不出话来。

　　实在想不到阿尔利加这么一个在所有人印象之中，只是属于罗巴二流强国档次的国家，居然拥有如此多的大法师，单单大法师就比阿尔弗雷德王国多出了差不多一倍！

　　“当然，罗巴大陆那边评定大法师的标准和我们阿尔利加不太一样，所以我们有些大法师他们是不承认的！”雷蒙德大法师幽默地说道。

　　陈惜羽等人信以为真，其他法师半信半疑。

　　而殷胜之和施德尔，奥布里这些法师就完全嗤之以鼻了。

　　大法师的标准哪里会有什么不一致的了？

　　魔宫转化迷锁，法力生生不息。这就是大法师！

　　罗巴大陆那边不肯承认，估计是讳疾忌医，掩耳盗铃，不愿相信阿尔利加超过了他们罢了！

　　事实上，在他们只要看到那几座大法师塔，就能够清楚的知道，这是迷锁，绝非是普通法师，高等法师所能办到。

　　一再的惊骇震撼，让殷胜之等人渐渐麻木。以至于走入法师协会之中，也都没有了那种惊叹！

　　千塔之城中，最高大的这座法师塔，就是法师协会总部所在了，而其他法师塔却就半私人了。


第四十八章 巨大的资金差距

　　他们进入这座占地数亩的巨大法师塔之中，就是一个巨大的办事大厅。

　　基本上所有法师需要在法师协会认证的事情，办理的业务都在这个地方。

　　而这里的每一个办事员，都是法师，几乎无一例外！

　　而前来这里办事的，也都是些法师们。

　　当殷胜之等人走入其中的时候，引起了一阵小小的轰动。

　　当然不是因为殷胜之等人了，而是因为雷蒙德大法师的出现。

　　就算是雷蒙德大法师再是平易近人，普通法师们想要看到大法师的机会也是不多。

　　尤其是其他地方前来办事的法师们，更是少见大法师了！

　　此刻就有人惊呼：“看，是大法师！”

　　“是雷蒙德大法师！还有利瓦伊高等法师，克罗尔高等法师……今天什么日子，怎么这么多高等法师出现……”

　　就算是利瓦伊这些高等法师，也都是法师协会的上层，或者是法师协会之中著名的厉害法师。

　　总之，都是寻常法师们平常很难见到的高阶法师们，现在他们全都出现在了眼前。

　　一时间就见着大厅之中的诸多法师们乱糟糟的向着这边行礼！

　　他们当然也注意到了殷胜之等人，很多脑筋动得快的，就已经想起了殷胜之等是什么人，来此的目的了，都发出欢呼声。

　　“这次可要赚一大笔钱了！”

　　“协会这两年老说是什么赤字，赤字的，好几位高等法师的法师塔的补助都减少了呢！这次可是太棒了！”

　　有法师显得欢喜，当然也有法师显得不以为然的。

　　“不要高兴的太早，协会又不是设备生产商，能赚多少钱？”

　　“协会虽然不是魔晶设备的生产商，但是核心技术在协会手里，生产商只能生产配套设备而已，顶多赚个辛苦钱。总之，今年协会手头应该宽裕不少了……”

　　各种嘈杂议论声音都逃不过殷胜之的耳朵，这让他知道了很多原本并不知道的情况。

　　难怪是法师协会出面来迎接他，而不是阿尔利加的议会，也不是任何人。原来是因为这么一个缘故！

　　在大齐，所有的正式法师加起来，都不知道有没有一百。

　　而在这里，一眼望过去，到处都是法师，好像一点不值钱一样。

　　殷胜之施德尔等人还好，初次出国的法师和学徒们见到这种情形，都有着一种震撼的感觉。

　　一直都说大齐是法师荒漠，和罗巴诸国，和阿尔利加，甚至和东倭都相差极远。

　　以前还不知道这个差距在哪里，或者说没有一个感性的认识。

　　而现在却是有了，而且无比深刻。

　　雷蒙德大法师带着他们参观法师协会，他们很快离开了底层大堂，向着楼上而去。

　　“每一座法师塔都是一个巨大的法术堡垒，同时也是一个法术放大器。在法师塔之中，法师们就是无敌的……但是，再没有任何一个国家会比我们阿尔利加更重视法师塔，殷祭酒知道为什么么？”

　　雷蒙德貌似随口问殷胜之一句。

　　殷胜之摇摇头，施德尔等人也是不解。

　　在罗巴大陆，别说高等法师了，就算是大法师，也都不一定有着自己的个人法师塔。

　　“这就是我们阿尔利加为什么大法师会比阿尔弗雷德王国更多的原因了……伟大的克莱斯特圣法师所亲自确立的这个制度，有了法师塔，高等法师成为大法师的几率大大提高。”

　　这是核心机密了，不仅殷胜之就连施德尔等人也不由得翘起耳朵来听。

　　可惜，雷蒙德大法师说的语焉不详，匆匆几句带过之后，就笑道：“所以，法师塔再贵，我们也是要修的。帮助每一位高等法师修建一座法师塔，是我们协会最大的任务之一。哪怕一座法师塔最便宜，也要上千万金元……”

　　上千万修建一座法师塔却是算不上太好的，这点殷胜之很清楚。

　　“虽然现在我们的高等法师越来越多，这是一个好事。但是另一方面，就对于我们协会的资金压力越来越大了……不管怎么说，这次你们带来的钱，足够我们法师协会多修一两座法师塔了！所以，刚才下面的法师们有些激动，你不要介意！”

　　殷胜之这时候，还不知道雷蒙德说这些话的深意，他笑笑说道：“法师的一切都是吞金巨兽，听说你们阿尔利加的法师，就算是星体初级，每人每年都能够得到从协会三十块魔晶的资助。”

　　三十块魔晶听起来不算多，然而也是一万五千金元的数字，想想阿尔利加的法师有多少？

　　而且这还是最低级法师，每高一级，所发的魔晶就会更多。

　　这想想都是一个天文数字，整个大齐就算是财政全部拖垮，也都支付不起。

　　其实莫说大齐这种农业国，就算是换了阿尔弗雷德王国，都不一定承受得住！

　　“还有千塔之城的法师学院，每年都要招生千人左右，这花费又是天文数字啊……”

　　殷胜之感叹，他的南明岛法师学院一年下来花了多少钱，他自己有数。

　　这还是十分节省的情况下。

　　不说别的，光说千塔之城每年超过一万人报名，而开窍药剂一半的资金是法师协会补贴。这已经就是南明岛一年的全部资金了……

　　粗略估计，千塔之城法师学校每年花费的资金都是南明岛的二十倍以上。

　　如此稍稍一算，就能够知道大齐和阿尔利加之间的国力差距之大了！

　　“并不是每一个法师都能够领导魔晶补助，需要通过协会的考核才行。”雷蒙德淡淡地说道：“不过就算是如此，每年领取补助的法师也都超过了所有法师的三分之一。单是这笔支出，每年都不会少于两亿金元……越是高级法师补贴的越多。”

　　开始一些学徒们在一边听着，还没有一个具体概念。但是当雷蒙德大法师说出两亿这个数字的时候，他们才反应过来，居然是如此庞大的一个数字。

　　殷胜之也同样惊讶，最少两亿金元的魔晶补贴，再加上千塔之城法师学院的一年最少也要三千万的资金，光是这两项，阿尔利加法师协会一年的花费就已经接近两亿五千万金元。


第四十九章 魔晶工厂

　　这还不提法师协会的其他各种支出，比如说修建法师塔。哪怕只是一年修建一座……

　　什么叫做地主家也没有余粮，这就是了！

　　阿尔利加再有钱，法师协会再有钱。这等消耗也足以让法师协会安排预算的法师焦头烂额了。

　　而大齐这笔生意，足可以缓和一些法师协会的资金压力，让他们过上一年半载的轻松日子。也难怪……

　　施德尔结结巴巴的道：“法师协会这么庞大的预算，你们的议会能够通过么？”

　　他是出自于里华瑟尔，隐约知道里华瑟尔每年的法师预算也就是在两亿金元左右。

　　而里华瑟尔已经是老牌的法师强国，法师崛起地，号称最强法师国度。

　　一直在和阿尔弗雷德王国争夺罗巴法师中心的位置……

　　“当然不可能全部通过，所以我们法师协会也需要一些副业自己赚钱……”雷蒙德大法师笑笑说道。

　　难怪阿尔利加居然能够拥有这么多的法师了，殷胜之不由感慨。法师就是要用钱财给堆出来的啊！

　　阿尔利加能够每年拿出至少三亿以上的资金花费在法师身上，也难怪法师数量会如此之多。

　　这么看来，所谓的三千万的金元的钱，在法师协会看来实在不算数太多。

　　起码不足以让整个阿尔利加法师协会跪着叫爸爸……在他们看来，这笔钱也许就只是一笔及时的周转资金而已。

　　事实上，后来殷胜之打听到，法师协会去年在阿尔利加联盟议会上提出的资金预算是八亿！

　　当然，最后被议会七砍八砍下来，最后拿到了四亿七千万的资金……比他想象之中的还要多。

　　再加上议会自己的私下买卖，也就是说，阿尔利加法师协会一年的资金很可能在六亿以上！

　　殷胜之当然不是闲着没事去打听这个，而是从这个资金规模之中，大体可以判断出阿尔利加的总体的法师实力。

　　大齐一年的财政收入才多少，不到一亿！

　　而因为阿尔利加没有中央政府的原因，所以并没有总体预算。

　　只能大概知道法师协会一年说消耗的资金在整个阿尔利加的百分之二十到百分之三十左右。

　　也就这种模糊数字了，事实上阿尔利加在这个时候，也就不过只是一个松散的联盟而已！

　　唯一能够让他们紧密联系起来的组织，就只有法师协会和联盟议会。

　　而唯一能够震慑整个联盟的强大武力，就在于法师协会！

　　甚至有人说，阿尔利加联盟的存在，就是为了供应法师协会的资金。

　　这种说法虽然有些偏颇，但是却也不无道理！

　　而在殷胜之看来，能够让他们紧密联系起来的还有利益。那是就是完整庞大，无关税的整个巨大的阿尔利加市场。

　　只有构建这么一个联盟，才拥有一个彻底打通的，没有任何阻碍的巨大市场。

　　这也是阿尔利加发展这么快的最重要原因之一！

　　不过，很快，殷胜之就会发现，自己远远小觑了阿尔利加法师协会的实力。

　　他现在所看到的阿尔利加法师协会，不过只是冰山一角而已！

　　表面上所看到的预算，很多时候也就不过只是掩人耳目罢了。

　　不会有人傻的直接把实力给暴露在所有人的目光之下！

　　实打实的真金白银太过震撼，以至于接下来在法师协会的参观所有人都有些心不在焉。

　　雷蒙德大法师微笑对殷胜之说道：“殷祭酒是想要继续参观一下法师协会总部么，还是打算去看看魔晶工厂？”

　　“当然是魔晶工厂！”殷胜之脱口而出，精神为之一振。

　　这次殷胜之抛下大齐那边诸多事情不做，花费数月，甚至可能半年的时间前来阿尔利加，最重要的当然就是魔晶设备。

　　而只有先参观了阿尔利加的魔晶设备，其他一切才好接着进行。

　　雷蒙德大法师笑道：“那就一起去吧！”

　　殷胜之笑道：“好的！”

　　他们走入一个类似电梯的东西……

　　当然如果有着这种能够同时乘坐上百号人，而且几乎一瞬间就已经达到目的地，并且已经不在这栋法师塔之中的电梯的话！

　　星桥传送！

　　如果单纯只是星界和物质世界的来回穿梭，也算不得什么，殷胜之早就掌握。

　　但是这种在物质世界的穿梭，却是只有大法师才有的本事。

　　当初殷胜之就是在锡德里克大法师身上看到过，并且还被其送过一程。

　　如果说那时候的殷胜之因为刚刚成为法师，境界太低，还并不深切的知道其中的难度的话，那么现在殷胜之却是知道的清清楚楚。

　　尤其是带着这么多人一起传送，那就更加困难了。

　　更重要的是，这个传说似乎并非是雷蒙德大法师出手，而是这座建筑之中的装置，或者说是恒定的传送阵法……

　　这些对于筚路蓝缕，刚刚起步的大齐法师界来说，完全就是外星人的黑科技手段！

　　事实上不只是殷胜之震惊，施德尔和奥布里也同样震惊。

　　两个法师一个来自于里华瑟尔这样的罗巴强国，是资深的法师教授。

　　而奥布里却是出身布列瓦皇家学院，是其中的佼佼者。

　　左浩然还好，也是几年前从阿尔弗雷德王国留学回来的，见识多广。

　　他们都不是没有见过世面的土包子，然而现在见到这么一幕的时候，感觉其实和殷胜之也差不了多少！

　　不过也和殷胜之一样，这一路上所见多的各种震撼多了，就有些麻木。

　　而像是齐一飞和皇甫苏这些个大齐法师之中的佼佼者，没有出过国，见过世面，就对此认识不太深了。

　　但是只是看表层，就足以将他们尽数镇住了。

　　“我大齐什么时候能发展成这样啊？”

　　恍惚之间，诸人已经来到一个巨大的地下空间之中。

　　整个空间占地起码有着两三个足球场的面积，有巨大的柱子支撑。还有一些烟囱直接从这座空间顶部通到外面。

　　可以看清楚厚厚的，最少超过三米的厚重顶部，还有四周的铜墙铁壁……

　　看来这些设计，都是为了安全。


第五十章 魔晶设备

　　就算是有着飞艇轰炸，也顶多炸掉一些烟囱，而伤不到地下的工厂。

　　而这空间之中，除了那些巨大的立柱之外，更多的都是巨大的相互接连的蒸汽管道，用着粗大的铆钉链接。

　　不时会有一些地方的蒸汽压力会宣泄出来，于是急急忙忙的就有着学徒带着工人跑过来，对漏气之处进行密封加固，测试压力。

　　这一幕看起来和开窍药剂生产设备的十分相像，但是相比起复杂程度来说，开窍药剂生产设备就远远不及了！

　　整个管道有的在半空之中，有的在地面上，形成了巨大复杂的立体管道网。

　　不时就见一个个加料口，加入的也不知道是催化剂还是什么的东西。

　　行走在其中，有着一种走在钢铁丛林的感觉。

　　而且这其中十分危险，不是可能有着管道泄露出高压蒸汽，普通人一个不注意就会被烫伤，烫死。

　　幸好有着一道法师屏障出现在了诸人身边，可以随时抵抗这些高压蒸汽。

　　否则，殷胜之等人还不怎么样，学徒们也还马马虎虎。而陈惜羽这些，和普通谈判人员，就要遭殃了！

　　“这就是魔晶设备？”陈惜羽惊叹说道。

　　事实上，这个时候此起彼伏的惊叹不绝于耳。

　　谁都想过魔晶设备肯定十分复杂巨大，但是如同眼前这般模样，还是任何人都没有想到的！

　　这种问题当然用不着回答：“欢迎各位大齐的朋友们远道而来，现在我们看到的是全世界最先进的魔晶生产设备。各位可以跟我离得近一点去看……”

　　雷蒙德大法师一脸微笑，如果仔细的看的话，甚至有着看到小红帽时候的狼外婆的慈祥。

　　当然，现在所有人都在注意魔晶设备！

　　是要好好观察这魔晶设备，虽然说早在殷胜之前来阿尔利加之前。

　　陈明川就已经和阿尔利加方面就大的框架已经达成协议。

　　但是这么大的生意，在细节之处，随随便便就是几千金元，几万金元，甚至就是几十万金元的出入。

　　却是一点不能轻忽的……要不然殷胜之也不至于带来这么多的谈判专家。

　　这些人有着工程方面的，有着机械方面的，也有着商务方面的专家。都是谈判团的成员。

　　大齐这种专业人才虽然不多，但是在东南这些年来也是培养了一些的！

　　他们将对这些机械进行详细考察，然后作为日后谈判的依据。

　　诸人行走其间，不时就被泄露的高压蒸汽碰了一下，可见管道泄露的频繁。

　　当然，就算是没有雷蒙德大法师在，那高压蒸汽也不可能奈何得殷胜之。

　　更何况有大法师在了，根本不用殷胜之动手，喷来的高压蒸汽，已经消失于无形。

　　殷胜之叹息说道：“我现在总算知道，这东西为什么需要那么多法师学徒来维护了……”

　　普通人在这里，什么时候死的都不知道。法师们才有可能保护自己。

　　但是法师们多忙啊，怎么可能做这些工作？也就只能让法师学徒们承担这份工作了！

　　关键是这方世界为什么要用铆钉技术连接管道？不能用焊接么？

　　殷胜之心里吐槽……后来他发现还真不行……当然那也是后话了！

　　雷蒙德大法师说道：“这已经是最先进的机器了，刚刚建成不久，还没有调试到最佳状态，维护起来麻烦一点。不过，这套设备全力运转的话，那么每天可以生产一千块魔晶……”

　　一千块魔晶？

　　殷胜之刚刚还想这阿尔利加的这些家伙们难道准备把试验型号的设备交给自己？

　　接着听到一天可以生产一千块魔晶，就吃了一惊，这么多！

　　“当然，这是在理论情况下，实际上肯定做不到的。你们购买的那一套设备，同样型号的一天实际能够出三百多块魔晶，在全力运转的情况下。”雷蒙德大法师的淡然说道。

　　但是其中蕴含的骄傲，他自己都没有意识到的骄傲。

　　因为殷胜之的了解，罗巴最先进的设备，一天也就能够出三百多块而已。

　　但是，显然，那些东西，罗巴各国敝帚自珍，是无论如何也不肯卖的。

　　比如东倭从阿尔弗雷德王国购买的那一套，一天也就是一百多块魔晶，而且还是一寸魔晶……

　　那是已经完全淘汰的技术，然而卖给东倭，也足足一千八百万金元。

　　就这，东倭还要感恩戴德！

　　当然，那一套设备毁在了阿鲁巴森林。

　　而后来东倭从阿尔弗雷德王国弄到的，就不知道什么规格的魔晶生产设备了。

　　但是不管怎么说，肯定是不会比得上大齐这次购买的。

　　说话之间，已经带着殷胜之一行人来到反应皿之前，正好这个巨大的反应皿正在泄压，开门，庞大的气压从管道之中泄露出去，发出巨大的轰鸣。

　　最终，一块块圆形的魔晶像是刚刚烙好的烧饼一样，整整齐齐的排列着，一共五十块。

　　不过其中有着十多块晶体发育的不足，或者颜色灰白，或者体积大小，或者出现碎裂，这些都是残次品。

　　就好像殷胜之得到的第一块魔晶一般！

　　殷胜之看了一下，这些的反应皿总共十个。

　　在取出了里面的魔晶之后，反应皿将进行自然降温等等措施，然后关门进行新一轮的反应。

　　而下次，这个反应皿开门的时候已经是在十个小时之后了！

　　检查的法师们显然对于这一炉魔晶的成品率感到十分满足，纷纷点头。

　　正常情况下，一般一炉魔晶出来，有着一半是完好的，就已经很不错了。

　　殷胜之心中默算，也就是说，这十炉全部开出来，大约有着二百五十块魔晶左右？

　　十个小时一轮，一天大约两轮多点，也就是说平均下来有着五六百块。

　　然而，这只是理想状态，反应皿需要冷却，检修，还有其他各种问题，达不到理想状态。

　　如果全部都是这些熟手操作，一天大概可能有着两三百块魔晶。

　　若是重新培训人员操作，一开始能够有着几十块，上百块就很了不起了！


第五十一章 急不可待

　　不过再怎么算，这一个魔晶生产设备，一年也能够生产数万块魔晶。

　　一块魔晶市价五百，那么一年起码生产出来的魔晶价值就在上千万金元之上。

　　扣除成本，大概不过十年，就能够回本了！

　　“下一个反应皿之中的魔晶应该在两个小时之后成熟，殷祭酒要不要等等看？”雷蒙德大法师笑道。

　　殷胜之笑了起来，心情很好，道：“不用了，我现在急不可待，就想知道这东西的核心是什么？”

　　他对于这些不感兴趣，知道实验室制取魔晶的方法，他很清楚这些管道只是末节，真正最核心的机密不在这里！

　　雷蒙德大法师笑吟吟的道：“那些不急，等到我们先把事情谈好了再说！”

　　他轻松笑着，很明显，他才是这次法师协会方面和大齐生意的主事者。

　　否则，大法师是何等身份，怎么可能亲自去迎接殷胜之这些人？

　　殷胜之欣然说道：“大的框架早已经谈好，没有什么好谈的了……能不能先带我去看看魔晶核心设备，我一直对这东西十分好奇。至于接下来的谈判，由他们就够了！”

　　他说的是大齐代表团的专家们。

　　雷蒙德大法师顿时笑起来，说道：“我知道，每一个法师都想见识一下魔晶核心，不过你是代表团的团长。而且按照我们和陈明川总督先生的协议，贵方也就只有你能够掌握魔晶设备核心……所以你完全不用着急！”

　　殷胜之心道，我不着急才怪。

　　据说，每一套魔晶生产设备，都需要一位高等法师坐镇维护。

　　殷胜之和康纳利维斯两个讨论来去，也许这是和高等法师的魔宫有关，但是到底真正如何，却是不清楚。

　　而殷胜之到底有没有本事维护魔晶生产设备，连他自己也都心里没数！

　　但是，大齐方面有能力，有资格，信得过掌握魔晶生产设备核心的，也就殷胜之他一个……

　　高等法师，就算是年耗金元数十万，大齐方面咬咬牙，也是能够雇佣十几二十个的。

　　但是问题在于，这些人信得过么？

　　就好像殷胜之梦中前世的核钥匙，这种级数的东西能够交个外国雇员来保管么？简直开玩笑！

　　何况核钥匙这种东西象征意义大于实际意义，而魔晶设备核心却就完全不同了。

　　大齐一直没有购买魔晶生产设备，其中很大的一个原因，就是找不出合适的能够掌握魔晶设备核心的高等法师。

　　高等法师，自己人信得过，这两个条件缺一不可！

　　一直到殷胜之的出现，方才解决了这么一个问题！

　　而殷胜之自己，却对此心中多少有些忐忑。

　　“我就不参加谈判了，”殷胜之微微笑道：“我方谈判就交给代表团的副团长主持好了！”

　　卢振华站出来，微微向着四方行礼。

　　这一年多来，殷胜之放权给卢振华，让其在法师学院施为，将法师学院管理的井井有条，不论是普通学员，还是法师教授们，对于他这个不是法师的普通人的能力都十分的心服。

　　这时候，殷胜之推他出来作为自家一方的谈判负责人，不论是施德尔，奥布里，还是左浩然这些的法师们，没有一个表现出不满来！

　　陈惜羽兄弟两个微微愕然，不过这次出来，陈明川也交代过他们，所有事情都只许看，不许管，否则就要让他们自生自灭……

　　所以，两兄弟多少有些不满，觉着殷胜之若不是谈判负责人的话，那么就该是他们，但是却不敢表露出来。

　　很快，随着谈判的实行见识到卢振华的能力，敏捷的思维，清晰的逻辑，伶俐的口才，翩然的风度和天生带着的一种亲和力之后，却也不得不承认殷胜之当真挑选了一位好的负责人！

　　当然这些都是后话了，实际上，雷蒙德大法师看着殷胜之的态度这么坚持，也就不再多说，笑道：“既然如此，我也不参加谈判了，我带你去看看魔晶核心……正好，我也将对你进行培训，让你知道如何掌控魔晶设备！”

　　尽管殷胜之早就知道会有这么一天的到来，然而听说了，心情依旧激动起来。

　　这可以说，几乎是这方世界最大的秘密了。

　　而阿尔利加的生产技术，据说早已经超过了罗巴。

　　尽管实验室制取魔晶的技术，殷胜之早已经知道。

　　但是那毫无意义，实验室制取魔晶的那点产量，甚至不够殷胜之自己所用。

　　在这方世界，任何国家，想要强大，都离不开魔晶，都离不开魔晶生产设备。

　　这就好像一个国家能不能自制武器一般的重要……或者说一个国家能不能自主提供能源这么重要……更或者说是这两者加起来，对于一个国家那么重要！

　　当然，这种事情，就只有殷胜之能够去了，其他人只能留在这里，进行谈判。

　　施耐德等人也都知趣的留了下来，魔晶设备是一国重器，可以说每一个国家都无比重视的东西，不是随随便便谁都能够去看的。

　　再说，很可能他们还要去参观魔晶设备核心……那东西更是重要，更不是他们能够接触的……

　　当然一切最重要的是，看雷蒙德大法师的态度明显只是打算带殷胜之一个人前去！

　　所以，他们只能略带羡慕的看着殷胜之和雷蒙德大法师消失在眼前，直接传送而去……

　　雷蒙德一笑，道：“那么请跟我来！”

　　殷胜之深深吸了一口气，终于可以知道这个巨大的秘密是什么了。

　　两人穿过这一系列的管道，最终来到一处单独的大门之前。

　　厚重的大门尽数用着起码五寸的厚重金属所打造，猛然一看，像是梦中前世银行金库的那种大门。

　　但是这门却要大的太多，有着一个管道连通出来，和外面的其他管道连接。

　　这里的防御如此之高，显然就是魔晶设备的核心所在了。

　　再细看，这门上面还有着奇怪的花纹，显然是针对法师的，安全等级无比的高。


第十卷 魔晶设备


第一章 坑

　　两人走到门前的时候，大门居然悄无声息的就打开了。

　　“欢迎您雷蒙德大法师，还有我们亲爱的大齐朋友前来……”

　　一个声音飘了出来。

　　雷蒙德大法师笑道：“是摩切尔高等法师，走吧，我们进去！”

　　两个人进去之后，第一眼就见到了一个空空荡荡的巨大房间之中，飘荡着五颜六色的光芒衍射，如同极光十分精彩。

　　而所有的光源都是从一个看似鸡蛋一样的东西之中衍射而出的，当然如果世界上有着两米来高的鸡蛋的话！

　　事实上，那是一个椭圆形的，浑然一体，完全密封的容器。

　　看起来像是水晶的，因为无数的光芒都是从这其中衍射而出。

　　当然外表是这样，内里到底如何就不知道了。

　　而就在这个巨大的“鸡蛋”旁边，站着一位高等法师，不用说就是看守这里的摩切尔法师了！

　　“这是……”

　　殷胜之第一时间感觉到了相似的异样，这种异样并非是在因为光芒衍射，像是极光。

　　而是好像当初在阿鲁巴森林的时候，锡德里克，王女卡里，奥尔尼迪亚，还有太阳王等在阿鲁巴森林一点点的磨灭掉克利夫大法师的时候，就是这般的光芒。

　　只是不同的是，当初克利夫大法师的法力溢散在整个空间之中。

　　而这里，似乎大多数的力量居然都被束缚在这个“鸡蛋”一样的容器之中，只有很少一部分才泄露了出来。

　　“这是……”

　　殷胜之有着一种不敢相信的感觉。

　　“是的，魔晶生产设备的核心秘密就是在此。”雷蒙德法师微微而笑。

　　此刻，原本温和的笑容却已经有些让殷胜之不寒而栗。

　　“神灵，只有真正的神灵的力量，才能够催生出魔晶来……”雷蒙德大法师依旧慢悠悠地说道。

　　“可是，神灵，真正的神灵……怎么可能……我们哪里有？”

　　真正的神灵起码是奥尔尼迪亚，或者大河龙神这种，也就是说同样力量纯阳，干涉物质世界的神灵。

　　而像是鬼神，比如大铁牛这样的家伙，或者是天宁城隍这样的，就全无用处了！

　　“放心吧，一个神灵可以管几十年了……”雷蒙德大法师轻松的说着：“其他神力结晶，神力种子，或者神器，以及其他含有神力的物品都可以用来提炼。当然，不过这些就要时常更换了。一颗神力结晶可能管不了一天的，最好还是用神灵。嗯，如果你们实在抓不到神灵的话，那么我方也可以提供，不过就是价格贵了一点……”

　　“多少？”

　　“最便宜的也要三四千万吧……嗯，当然了，我方可以提供贷款，利息很低！”

　　奸商，果然奸商！

　　殷胜之原本还说，这些阿尔利加人做生意颇为公道。三千万的价格居然就能够买到魔晶生产设备，现在看来对方是在这里等着自己啊！

　　好在殷胜之早就有所准备，梦中前世的经历，让殷胜之对于某些国家设备不赚钱，而从后期服务，零配件之类赚钱早已经很了解了。

　　而殷胜之从一开始，就没有对阿尔利加人的节操有着太大信心。

　　虽然从合同上，殷胜之一直看不出什么破绽。但是他心里却多少有着思想准备的……

　　另一方面，雷蒙德大法师说最便宜的神灵是三四千万，也就是说，他们手中的神灵不是一个两个！

　　再加上，像是阿尔利加这样的国家，要供应全国那么多的法师，三万多法师啊！

　　那么就不是一两个魔晶设备所能供给的了，搞不好就要十个八个，甚至更多。

　　而每个设备就需要起码一个神灵……

　　想想真是不寒而栗啊！

　　“利息多少？”

　　“什么？”雷蒙德大法师还在滔滔不绝的想要说着。

　　他原本以为说服殷胜之没有那么简单，但是却根本没有想到，殷胜之居然如此轻易的答应了下来。

　　而殷胜之心中却是冷笑，很是清楚，自己如果不答应的话，对方很快就没有那么好说话了。

　　而买走魔晶设备就更是不可能了！

　　“我需要自己有选择银行的权力！”殷胜之不答，接着说道。

　　“当然，当然。向谁借钱当然是您的权力！”雷蒙德大法师毫无节操的笑了起来。

　　笑面虎！

　　殷胜之心中给这家伙了一个定义！

　　“除了这东西，”殷胜之指了指，略带讽刺的道：“没有后续需要花钱的地方了吧？”

　　“没有，没有。当然没有……”雷蒙德大法师毫不在乎，依旧笑着。

　　即使是对于阿尔利加这样的强国来说，六七千万也是大单了！

　　尤其是，大齐一方还需要向阿尔利加银行借钱的情况下。

　　稍稍懂点金融知识的都知道，卖家们通常并不喜欢买家一次性付清，更愿意让他们贷款分期。

　　而银行家们，更是不遗余力的想方设法的，把钱给贷款给不需要借钱的人！

　　雷蒙德大法师只是惊讶于殷胜之居然对这些金融知识很有些了解，不过想想他在罗巴留学，也就不太奇怪了。

　　但是问题是，殷胜之早在梦中前世，就对金融知识有了一点了解，哪怕只是皮毛。

　　因为那个世界，金融已经涉及到了生活中的方方面面。

　　“我想任何银行家，都会对于这么大的一笔贷款而愿意款待你的！”雷蒙德大法师笑笑说道。

　　能够拿出三千万的金元的，绝对不是小银行，绝对是顶尖的大银行。

　　而这些大银行每一个都在阿尔利加拥有着巨大的影响力。

　　所以说，雷蒙德大法师对于殷胜之争取到这个权力而感到佩服。

　　不过对于他来说，其实把贷款业务交给哪个银行都无所谓，只要是阿尔利加的银行！

　　尽管选定银行，能够得到那个银行的感激。

　　不过作为大法师来说，这些已经不太在乎了。

　　换一个高等法师和殷胜之谈，肯定不会接受这点。

　　而现在雷蒙德大法师很轻松的接受了下来。

　　回去之后，殷胜之将自己一个人关了起来，做出一副受到巨大冲击的模样。


第二章 全权负责

　　当然，事实上他受到的冲击虽然大，但是也绝对没遇到这种程度。

　　不过很多事情，他得好好想想。

　　关于钱的问题，殷胜之早已经抛在脑后了。

　　事实上，早在来阿尔利加的途中，他就已经阅读了大量关于阿尔利加的资料，心中已经有了盘算，多少有些底气。

　　而他现在，却是为了魔晶设备的核心而感到震惊。

　　“我早就该想到的，我早就该想到的……魔晶必须通过神力来催化，而什么样的神力来源，比得过一个神力本身呢？”

　　不只是殷胜之感到惊讶，康纳利维斯也同样如此。

　　实验室制作魔晶的方法，还是康纳利维斯告诉殷胜之的。

　　只是如何工业化批量生产魔晶，他却不知道了！而且一直都想不明白。

　　康纳利维斯和殷胜之斗嘴的时候，两个人设想过很多种可能……

　　正像是康纳利维斯所说的，魔晶生成，需要神力进行催化。

　　或者干脆来说，魔晶之所以有着能够圣化的力量，完全就是因为其中包含着神力！

　　实验室制取，加入神力结晶之类的东西，就能够解决问题。

　　但是工业化批量生产，该到底怎么办？从哪里弄这么多的神力结晶？

　　这个办法一直让两人想不通，而现在却是终于明白了。

　　最初设计魔晶生产设备的人，简直太有气魄了，想天天吃鸡蛋，那只要有只母鸡就行了！

　　想拥有庞大的，源源不断的神力来源，只要养只神灵就行……

　　问题是尼玛，这也太夸张了吧！

　　真神的力量，同样是在十三级以上，也就是说最弱的真神都不会比大法师和阳神真人差！

　　这也是必须的，现在看来，圣化的力量根本就是来自于神灵的力量。

　　鬼神不用说，唯有十三级以上的真神，才拥有化阴为阳的力量。

　　只是，那些法师他们是怎么办到的？是怎么把真神们抓起来的？

　　而且，最为关键的是，这种事情传出去，难道不害怕普天之下的神灵们群起而攻之么？

　　也许罗巴和阿尔利加的法师们不怎么害怕……

　　但是在大齐法师实力弱小，一旦被神道所知……

　　殷胜之顿时不寒而栗！

　　“这件事情，连明帅都不能告知啊！也难怪法师们会将其作为头等秘密了。也难怪罗巴的神灵都是猎杀的对象了……那位森林之神……”

　　阿鲁巴森林之神拉亚，当初还送给过殷胜之一颗神力种子，并且托付了十个英灵给他照顾。

　　当时的拉亚并不为陨落而感到害怕……但是现在殷胜之开始为他而默哀了起来。

　　这位神灵根本不是他想象之中的沉眠啊，也并不可能重生……

　　事实上，这位神灵恐怕还在，只是被抓回去当了电池用了！

　　这就是魔晶的真相啊！

　　殷胜之慢慢的终于将心头情绪按捺了下去，然后走出房间，对一个副手说道：“给我拟一份电文，发给明帅！”

　　“是！”副手应命。

　　因为有着风暴海的阻隔，所以电文当然不可能直接传递过去，需要接力。

　　这就耽误时间，等到陈明川接到这份电文，已经是第二天的事情了。

　　他拿起电文，看了之后，脸色居然不变，一副泰山崩于前而不变其色的从容。

　　“给代表团回电，一切谈判都让殷祭酒全权负责！”

　　殷胜之收到回电之后，顿时百感交集……

　　“明帅对我可真放心啊，只是如此一来，我的压力可就太大了！”

　　殷胜之口中说着压力，但是脸上却显出了斗志来。

　　“胜之，你就这么答应这些阿尔利加人么？这可是三千万金元啊……”

　　在这个时候，其他所有人也都知道了，后续三千万金元的配套资金的事情，此刻抓住机会陈惜羽这么问着殷胜之。

　　三千万金元啊，这可是三千万！

　　这世界上有太多的小国，一年的税收都没有这么多钱。

　　更不要说，加上最开始的三千万，这就已经是六千万的金元了！

　　大齐一年财政收入才多少？

　　全盛时候，大齐的财政收入也不过八千万左右而已。

　　“不然能够怎么样？”殷胜之淡然地问道：“就算是花费一亿金元，魔晶生产设备也是要买回去的！”

　　“可是他们说的好好的，是三千万啊，等我们来之后，他们又涨价这么多！”陈惜羽愤恨说道：“这些黄毛鬼没一个好人！”

　　殷胜之并不能和外人说魔晶设备的核心到底是什么，这是绝对机密！

　　他总不能直接和人说，核心是神灵吧？

　　恐怕传回中土去，中土神灵个个自危，怕是无论如何也要抵制法师了！

　　到时候，先要和中土本土神灵进行一场生死战争……

　　此事怎么想都知道，是绝对不能泄露的，就算是陈惜羽他们，也都不能知道。

　　此时，殷胜之笑着安慰陈惜羽道：“不用担心，说不定我们能够要到一个很低的利息，甚至是无息贷款！”

　　陈惜羽脱口而出：“怎么可能……难道你是想利用这些银行的互相竞争，而压低利息么？”

　　殷胜之微微一笑：“没这么简单啊！”

　　阿尔利加的这些银行团也不是白痴，怎么也都不肯竞争到不赚钱，只是赔本赚吆喝的。

　　他这么说是因为别的缘故啊！

　　“你这几天出去注意到没有？”

　　“什么？”

　　“阿尔利加的市面上不怎么景气啊！”

　　“怎么不景气了，我前天还看到新闻……啧啧阿尔利加人富得流油啊，牛奶卖不出去了直接浇在地里当肥料，那牛羊直接烧死成灰……”

　　这时候陈惜名忽然插口，感叹不已：“还有那些穷人，每天都能前去领面包和牛奶吃……像是我们大齐……哪里有这么好事？就算是官府施粥，也都是能够照见人影……”

　　陈惜名现在对于阿尔利加的发达富庶赞叹不已，简直以为是天堂，甚至生出了乐不思蜀，一辈子都住在这里的想法！

　　殷胜之微笑起来，道：“就是因为如此，所以他们才可能给我们无息贷款，甚至是无偿援助也不是没有可能！”


第三章 找上门来

　　“什么意思？难道阿尔利加人钱多的花不出去了，让我们帮他们花花？”陈惜羽和陈惜名都不明白了。

　　也不怪他们，只是他们并无经济金融的知识啊！

　　殷胜之虽然知道的也不多，然而却清楚的知道，此中大有可为啊！比如梦中前世，某带某路……

　　“跟阿尔利加方面的人说说，我想出去逛逛！”殷胜之吩咐。

　　很快就有随从和阿尔利加方面交涉，阿尔利加人表示殷胜之在此拥有绝对自由，想要做什么都行，不会有任何人干涉。

　　当然如果需要的话，阿尔利加方面会提供导游和保卫的服务！

　　这些，殷胜之当然不需要了，他只带了陈惜羽兄弟，和几个学徒，就跑到街上逛街去了。

　　他们不仅逛了千塔之城山脚下这座城镇，而且去了尤里卡。

　　殷胜之似乎对于购买特别感兴趣，专门喜欢往商场之类的地方去。

　　不过似乎也不值得奇怪，因为阿尔利加的商场，可是在大齐见不到的，就是在罗巴也很少见。

　　一座座漂亮高大的建筑物，里面琳琅满目的无数物品，都超出了陈惜羽兄弟的想象。

　　当然，那些街头上的用报纸取暖的流浪汉，还有那些排着长长队伍领取失业救济的人们显然没有引起陈家兄弟的注意。

　　事实上，就算是陈家兄弟们注意到了，也只会羡慕。

　　大齐一发生水旱灾害，就有流民。流民们就算是没有饿死，遇到救济，顶多也就是一些稀粥而已，搞不好还掺杂了米糠。

　　哪里像是阿尔利加这里，这些人都还能领取面包和牛奶的！

　　学徒们更是感慨连天，一直在大齐长大，从来不会想到世界上居然会有如此富裕的地方。对阿尔利加都生出了羡慕之情。

　　这当然不是殷胜之想要的，可不能让学徒们羡慕阿尔利加的生活，最后留在这里。

　　其他人在阿尔利加留下来估计也不会有什么好条件，但是殷胜之这些学徒都是千挑万选出来的精英，是很有潜力成为法师的。

　　而就算是在阿尔利加，一个法师学徒，哪怕是最低等的也能够生活不错了，起码混个中产……

　　殷胜之想的可不是为阿尔利加输送人才！

　　所以，殷胜之趁机教育这些学徒们，要好好学习，天天向上，以后报效国家，将大齐建设成为和阿尔利加一样富裕强大的国家。

　　然后又用功名富贵期许……

　　让他们知道，阿尔利加再富裕，你留在这里也没有多大前途，顶多混个小法师出来。

　　而回国，日后必然有着大用，功名富贵都可期许，更是能够实现抱负云云！

　　殷胜之相信，相比小富即安的生活，这些东西才是最能够吸引真正有志向的人！

　　当然，殷胜之其实最大的注意力并没有在这里。

　　他一路观察着阿尔利加的种种景象，再加上各地的报纸新闻，确认了阿尔利加确实进入了一场严重的经济危机之中。

　　是的，经济危机，而不单单只是金融危机！

　　这让殷胜之渐渐有了底气和信心，现在他需要的是，一个阿尔利加有分量有眼光的合作对象。

　　殷胜之并没有注意到，人群的角落之中，有人一直注意着他……

　　而就在这个时候，一辆加长的豪华马车出现在了诸人面前。

　　在这个时代，哪怕是阿尔利加这样的先进国家，交通工具也都是马车和汽车并行的。

　　而且越是有钱人越是喜欢乘坐马车！

　　原因很简单，因为马车乘坐起来舒适性比汽车高的多了！

　　这个世界的汽车可是正儿八经的蒸汽车，想想都知道那噪音和震动如何了。

　　而将就享受的富人们，除了偶尔尝尝新鲜以外，肯定是对汽车不感兴趣的！

　　而像是眼前这种超豪华的，由四匹马拉着的加长马车，就肯定是大富豪了！

　　此刻，这辆马车在跟前停了下来。

　　担任导游的狄克眼光一凛，对殷胜之道：“这是大富豪达尔内先生的马车……”

　　“达内尔？就是那个达内尔？”殷胜之问道。

　　狄克点点头。

　　所谓的那个达尔内就是在幕后操纵镇压游行者的超级大富豪，矿业大亨达内尔……

　　马车大门打开，一个管家模样的男子走了过来，道：“尊敬的殷祭酒，我的主人达内尔先生有一笔生意想请您上去谈谈！”

　　殷胜之笑了，道：“我可以带一个人么？”

　　“当然！”

　　殷胜之带着狄克走入了马车之中，这马车里面已经坐了两个人了，再加上殷胜之两个，就是四个人！

　　但是由于空间足够大的关系，马车内部依旧显得十分宽敞，像是一个小房间一样。

　　殷胜之第一眼注意到的不是达内尔，而是他身边的人，这是一位法师，高等法师。

　　接着殷胜之的目光才转移到那位达尔内先生身上。

　　“这位是巴沙克高等法师，同时也是我们尊敬的法师协会的常任理事之一……”

　　殷胜之微微扬眉，这么说这位巴沙克是法师协会的高层了！

　　而他出现在这里，不用想就可以知道，是为达内尔站台。

　　而达内尔之所以找上自己，原因殷胜之根本就不用猜。

　　这几天，事实正如雷蒙德大法师所料，当大齐代表团需要最起码三千万的后续贷款传出去之后，立刻就轰动了阿尔利加的银行界。

　　有实力的银行纷纷上门，来拜访殷胜之，争取这单业务。

　　甚至连一些幕后大佬们，那些银行的主人们也纷纷出面宴请殷胜之。

　　殷胜之，来者不拒，倒是认识了颇多的阿尔利加大人物。

　　只是，殷胜之心目中的合作对象一直都没有出现。

　　也不知道这位达内尔先生是不是一位很好的合作者？

　　殷胜之介绍了一下狄克，达内尔表示这是阿尔利加最美丽的玫瑰花，他早就认识了云云。

　　双方寒暄客套了一会儿，毕竟阿尔利加没有大齐那么多繁文缛节，因此很快达内尔就沉不住性子，直截了当地问道：“我听说你们大齐国准备贷款三千万？”


第四章 掀桌翻脸

　　“我可以提供你们贷款，只要五分的利息，怎么样？不过你得出让你们大齐的探矿权……”

　　殷胜之想都不想的回绝了，三千万金元的五分利息一点也不低，更不要说还要出让探矿权了。

　　达内尔的脸色顿时阴沉了下去，说道：“这已经是最好的条件了，如果你不肯接受的话，我敢保证你在阿尔利加一毛钱都借不到！”

　　殷胜之笑了，将身体往后一靠，轻松地说道：“我没多大关系，不过就怕你旁边的巴沙克高等法师先不同意了！”

　　达内尔眼中闪过一丝迷惑之色，和巴沙克对视一眼，都觉着棘手惊讶。

　　原本他们对于殷胜之的印象都不过只是来自于大齐那种穷乡僻壤的家伙，就算是在罗巴留过学，是阿尔文阁下的学生又怎么样？

　　毕竟太年轻，没有经过世面，很容易就被吓唬住。

　　却没有想到，殷胜之居然如此难缠。轻描淡写的一句话，就已经破解了达内尔的恐吓。

　　原因很简单，这三千万法师协会方面要比殷胜之更加重视。

　　毕竟，殷胜之就算是借到钱了，也只是在手中转一圈，最终还是要到法师协会手上的。

　　而对于如今资金紧张，周转不灵的法师协会来说，好不容易找到了一个来钱的地方，谁敢将其掐断，那就是和法师协会做对了！

　　在整个阿尔利加，法师协会才是最强大的力量，谁和法师协会作对，那就是嫌弃自己活的太长了。

　　莫要看巴沙克这位常务理事和达内尔关系不错，帮他站台。但是关系到法师协会的整体利益的时候，巴沙克也绝对不敢行差蹈错！

　　两人讶然的是，殷胜之怎么刚来阿尔利加不久，就已经阿尔利加内部的事情这么熟悉了？

　　难道是因为这位狄克家的小姐？他们看向了狄克。

　　殷胜之淡淡地说道：“说下我的条件吧，我需要的是三千万的无息贷款，而且……”

　　话都没有说完，达内尔已经气极反笑：“无息贷款？你疯了？我又不是搞慈善的！”

　　殷胜之学着阿尔利加人耸耸肩，道：“既然如此，那也就没有什么好谈的了。”

　　说着，就拉起狄克准备下车。

　　“等等，你这么做就不怕得罪我么？”达内尔傲然说道。

　　“你这是在威胁法师？”殷胜之眼中闪烁出危险的光芒来。

　　达内尔很想说一句，法师算什么，给我干活的法师能够从这里排到街尾去！

　　然而毕竟巴沙克在身边，这种贬低法师的话就不好出口，只是冷笑说道：“不，我只是在威胁你……和你们的那些同伴！”

　　随着达内尔的声音落下，就见着数个法师，带着一群枪手飞快的将陈惜羽等人围了起来。

　　此时，那达内尔眼中闪过得意的神色，道：“如果我是你，就乖乖的签了合同，我可以再让一个点的利息出来……”

　　尽管殷胜之早已经知道，这个叫做达内尔的家伙做事不择手段。

　　但是不择手段到了这个地步，还是让殷胜之有着一种叹为观止的感觉。也对阿尔利加的富豪们的无法无天，有了新的认识！

　　要知道，殷胜之等人可是代表大齐前来阿尔利加的，是有着官方身份，属于外交人员！

　　而这达内尔居然就敢绑架威胁……真是毫无顾忌啊！

　　当然，也说明了阿尔利加官方力量的薄弱。

　　这些想法一闪而过，殷胜之这个人时候反而显得异常平静，他看向巴沙克，道：“巴沙克高等法师，您这是代表了法师协会的态度了么？”

　　开玩笑，巴沙克哪里敢承认？

　　自由选择贷款方是雷蒙德大法师亲自答应殷胜之的条件。

　　他巴沙克又算得什么，敢于推翻大法师的承诺？

　　“不不不，我只是凑巧在达内尔先生这里做客！”巴沙克连忙撇清关系。

　　虽然说这一次他绝对是来帮达内尔站台来着，但是问题在于事情的法则太快。

　　而殷胜之把事情看得太清楚，直接把法师协会给拉了出来，作为协会的常务理事在这种正式表态的场合，绝对不能够有丝毫违反协会的利益。

　　否则，想当协会常任理事的法师很多，有机会他们丝毫不介意把他巴沙克给拉下马来。

　　达内尔心中暗骂，老子掏这么多钱养条狗，那狗也会听话，让咬谁就咬谁。

　　偏偏养了这么一个玩意儿！

　　骂归骂，不过他也知道，巴沙克是绝对不敢在这种事情上犯错误的。

　　当下冷笑说道：“殷祭酒我劝你好好听话，把合同给签了，不要让事情变得难看……”

　　他话都没有说完，殷胜之已经同样冷笑：“你这是在威胁一个法师！”

　　话都没有说完，达内尔已经觉着脖子上一紧，已经被殷胜之给掐住了脖子。

　　“你居然……”

　　连达内尔都没有想到，殷胜之居然敢出手。然而他话只说一半了，就觉着殷胜之的手上一紧，顿时掐的他眼前发黑，一句话也都说不出来了。

　　“我们大气有句话叫做，十步之内，人尽敌国！”殷胜之冷笑着：“这句话是古代的刺客对君王说的，距离这么近，就算是你拥有再多的财富，权力，地位，军队……也都救不了你的命！”

　　这个达内尔先生当真是傲慢的厉害，居然敢在离自己这么近的地方，来威胁自己。是当真以为自己不敢动手？还是仗着有巴沙克在？

　　巴沙克也是又惊又怒，谁也没有想到，事情会如此发展，就连巴沙克都没有想到殷胜之会悍然出手，而且不是动用法术力量，而是真真正正的直接动手，以至于他都没有反应过来，达尔内已经落在了殷胜之手中。

　　此刻他怒道：“赶快把达尔内先生给放开，你知道你自己在做什么么？”

　　法力刚刚运转，一股强大的力量已经压迫在了身上。

　　却是殷胜之早有准备，比他先一步出手，魔宫压制过去。

　　以至于巴沙克话音刚落，一个丝毫不客气的巴掌已经扇在了他的脸上，打的他晕头转向之余，怒火狂涌：“你敢打我……”


第五章 出手狠辣

　　身为高等法师，阿尔利加法师协会的高层，他从来没有想过，殷胜之居然敢打他！而且是一巴掌就那么的扇了过来。

　　他发怒之下，就要施法。然而比他更快的却是殷胜之……

　　又是一巴掌扇了过去，打的头晕眼花，施法自然是被中断了。

　　几人距离实在是太近了，可以说伸手可及。这辆豪华马车车厢虽然宽敞，但是毕竟只是一个马车车厢而已……

　　在这个时候，便是巴沙克一下子都认识到了情况不对，距离这么近，他根本就没有机会施法！

　　如果对方是一个普通的高手，身为高等法师还有机会。

　　可是殷胜之同样也是高等法师，而且似乎练有武技。这样的情况，这样的距离之下，他根本没有可能反击……

　　一直到这个时候，巴沙克才后悔起来，早知道绝对不能跟殷胜之离的这么近！

　　不过话又说回来了，谁又能够想到殷胜之居然真的敢出手呢？

　　这个时候的巴沙克真的有些怕，这些年身居高位已经让他习惯了养尊处优，背后交易，他甚至已经很多年没有和人动过手了！

　　甚至，他现在连法师修炼都有些荒废了！

　　作为一个资质有限，注定不能成为大法师的高等法师。那么只有权势好追求了……至于法师修炼这些也就只是维持而已。

　　此刻，他惊怒交加，甚至带着一丝说不出的惊恐：“你，你居然敢……”

　　“闭嘴，看来你还是没有明白现在的处境……”

　　殷胜之眼中寒光一闪，却从旁边的茶几上抄起一根钢笔来……正是达内尔逼着殷胜之签合同所用的钢笔。

　　毫不留情的深深刺入达内尔的大腿上，墨水和鲜血一下子全数涌了出来，黑色和红色晕染开一大片。

　　如果不是这家伙的喉咙被殷胜之给捏住，怕是早已经像是杀猪一般的惨嚎起来。

　　然而就算是如此，他也痛的浑身抽搐，几乎翻白眼晕倒过去。

　　巴沙克的脸色彻底白了，刚才的愤怒一下子不知道跑到了那里，剩下的只有恐惧和害怕！

　　他第一次彻彻底底的认清了形势，那就是殷胜之真的无顾忌，真的敢杀人！

　　他巴沙克是阿尔利加法师协会的高层，达内尔是能够影响几个加盟州的形势的超级富豪，权势喧天。

　　他们能够调动数以十万计的军队，能够调动以亿计的资金，能够影响整个联盟的走向。

　　但是，这又能如何呢？这又能怎么样呢？

　　正如殷胜之刚才所说的那样，十步之内，人尽敌国。

　　哪怕他们有再强大的权势地位力量，他们拥有所有一切。但是在这个伸手可及的距离之内，他们的生死却操纵在殷胜之手中！

　　这么多年来，巴沙克第一次感觉到了生死操于人手！

　　“你看住巴沙克高等法师阁下，只要他稍有动作，你就收拾他！”殷胜之淡然对狄克说道。

　　狄克脸色潮红，眼神放光，说道：“没问题，一切都交给我了！”

　　说着，立刻从身上取出一把匕首。那是女子防身，或者装饰用的小巧匕首。

　　然后跃跃欲试的架在了这位高等法师阁下的脖子上。

　　殷胜之有点诧异，原本还担心狄克不敢动手呢！

　　要知道巴沙克在不管怎么说，也是一位高等法师，也是一位法师协会的高层。

　　然而狄克看起来不仅不害怕，反而显得十分兴奋的模样。

　　“啪……”

　　更让殷胜之没有想到的事情却是，狄克上去一巴掌就打在了巴沙克的脸上。

　　“我没有动……”此刻的巴沙克甚至有些委屈……

　　“哈，太棒了，想不到我都有打法师的一天，还是高等法师！”狄克兴奋地说道。

　　事实上，这个时候她浑身上下的细胞都在兴奋的发达，对于殷胜之的崇拜达到了巅峰。

　　莫要看狄克外表看起来成熟知性，然而因为成长环境太过压抑的原因，她的内心深处隐藏着一种疯狂。

　　就是因为这种疯狂，所以狄克才会那么轻易的投向殷胜之，为的只是未来的一个可能！

　　她喜欢大齐的一句话：“生不能五鼎食，死当五鼎烹！”

　　而现在，殷胜之居然敢这般对待阿尔利加的权势者，是她从小所要仰望的人物。

　　是她和她们狄克家族的族长站在同样地位的大人物。

　　这种颠覆权威的感觉太棒了，也越发如此，她就越是崇拜敢于如此做的殷胜之。

　　此刻，殷胜之让她杀人，她都会毫不犹豫的将巴沙克杀死。

　　似乎有些看出了狄克的癫狂，巴沙克彻底紧紧闭上了嘴巴，他看出来了，这一对男女都是疯子，都是他么的什么都能做得出来的疯子！

　　然而，他有些看错了，这个时候的狄克是有些癫狂。

　　然而，殷胜之却是保持着理智，甚至可以说是十分的冷静。

　　从没有开始动手，殷胜之就已经清楚了种种可能的后果，以及应对的办法！

　　殷胜之不再理会巴沙克，他松开了掐住达内尔喉咙的脖子。

　　达尔内剧烈的惨叫了起来，幸好殷胜之手下有着分寸，掐住他脖子的力量用的刚刚好，否则这时候达内尔怕是已经叫不出来了，被捏死的可能都有。

　　于此也可以看出，从头到尾，殷胜之都保持着冷静，手上的力量没有一点多余。

　　“让你手下放人！”

　　“你这个混蛋……咳咳，休想……啊……”

　　一句话都没有说完，殷胜之已经拔出了钢笔捅入到了超级富豪达内尔先生的另外一条完好的腿上。

　　达内尔先生顿时如同杀猪一般的惨叫……

　　马车隔音效果再好，这么大的动静传出去，也足以惊动别人了。

　　有人敲门：“老板，发生了什么事情……”

　　“放人，把那些大齐人……都给我放了……”此刻达内尔带着哭腔说道。

　　刚刚的嘴硬顿时不翼而飞了！

　　“放人？这个……”外面的手下稍微犹豫了一下。

　　这么大的行动，就这么放人？达内尔先生不是说错了吧？

　　“放人，快点给我放人，你这个混蛋没听到么……我的腿，我的腿……混蛋，快点放人，你想死么？”这时候达内尔的声音已经带着哭腔了。


第六章 做事做绝

　　他刚才只是嘴硬了一句，然而殷胜之就毫不犹豫的捅了他一笔。他怀疑自己要是再慢一点，殷胜之会不会照着他的肚子来一记！

　　外面的人脸上唰一下变了，终于明白车厢之中发生的情况，急忙叫道：“放人，放人……把大齐国的人都给放了，这是老板的命令！”

　　达内尔这次准备的十分充分，足足出动了数百号人，其中法师都十多个，直接将陈惜羽等人给围了起来。

　　只是将诸人围起来，并没有采取强硬手段，所以大齐诸人也没有反抗……毕竟敌强我弱，形式不明！

　　此刻听说放人，没有主心骨，也就只能放开。

　　殷胜之拉着达内尔走出了马车，狄克用刀架在巴沙克脖子上跟着走出来。

　　陈惜羽兄弟和大齐的学徒们急忙都奔了过来，来到殷胜之身边。

　　却在这个时候，殷胜之忽然嘴角微微上翘，露出了一个笑容，在痛苦呻吟哭泣的超级富豪达内尔先生的耳边说了一句：“我们大齐还有一句话，叫做斩草不除根，春风吹又生！”

　　咔嚓一声，手中用力，已经捏断了他的脖子。

　　可怜这位一代枭雄，身家亿万的人物，居然就这么的窝囊死去……

　　所有人都没有想到，彻底的惊呆了！

　　狄克跟着露出一个嗜血笑容，跟着也要一刀抹过巴沙克的脖子。

　　“不要杀他……”

　　幸好殷胜之及时阻止，饶是如此，巴沙克的脖子也被划破，鲜血涌了出来。

　　这位巴沙克高等法师只觉喉头一凉，跟着就是温热的鲜血喷出，他的脑袋彻底已经一片空白。

　　他有着一丝疑惑，不是说人死的时候会在一瞬间回忆起一生之中的种种么？

　　然而他却怎么什么也都想不起来了？

　　一直过了几分钟，他才慢慢反应过来，他没死，只是软倒在地。

　　而殷胜之已经带着一大票人，就那么大摇大摆的走掉了。

　　那么多的枪手，法师眼睁睁的看着殷胜之等人的背影，没有一个敢动手。

　　开玩笑，那是高等法师好伐？他们都是中低等法师，在没有命令的情况下谁敢和殷胜之动手？

　　如果这个时候，达内尔还活着，他一声令下，这些人还会拼死动手。

　　但是现在达内尔都死了，已经再没有人付给他们酬劳了，更没有人做主……

　　而这正是殷胜之杀达内尔的很重要的一个原因！

　　当然，巴沙克也有这个声望。

　　但是这个时候，即使巴沙克已经慢慢恢复过来，然而他看到达内尔的尸体，已经是浑身冰冷，后怕不已，又哪里有着下命令动手杀殷胜之的勇气！

　　“胜之，我们现在怎么办，逃走吧？”陈惜羽勉强保持着镇定，对殷胜之说道。

　　而陈惜名等人的腿都已经开始发抖了，他们知道殷胜之刚才杀的是什么人！

　　“跑？怎么跑？往哪儿跑？”殷胜之淡定的问道。

　　陈惜羽顿时哑然，说不出话来！

　　打个比方，这就好像在大齐，众目睽睽之下，将五大平章之一给杀了。

　　可以想见，阿尔利加人的愤怒！

　　事实上，这个时候，想跑，又怎么可能？

　　除非殷胜之一个人逃跑，还有那么一点可能！

　　而大齐代表团这么多人，又能往哪里跑？

　　更不要说，搞不好阿尔利加的大法师都会出动，殷胜之逃跑的机会都不大……

　　退一万步来说，就算是殷胜之跑掉了，那又怎么样？跑的了和尚跑不了庙。

　　阿尔利加这般强国直接向大齐施压，威胁不交出殷胜之就要攻打大齐。

　　那个时候，殷胜之是站出来，还是不站出来？

　　所以，殷胜之从头到尾都没有想过逃跑。

　　“胜之，你怎么这么冲动……唉！”陈惜名痛心疾首。

　　殷胜之镇定地说道：“放心吧……事情不一定会这么糟！”

　　不这么糟糕，还能怎么糟糕？

　　这下子杀了超级大富豪达内尔，又得罪了法师协会，实在是已经糟糕的不能再糟糕了！

　　一个消息如同旋风一样的很快传遍了整个阿尔利加，超级富豪达内尔被大齐来的殷胜之给杀死了！

　　达内尔是一个跺跺脚，整个阿尔利加都要摇一摇的厉害人物，他的死亡更是震动了整个阿尔利加联盟。

　　最快知道消息的当然是法师协会，当巴沙克终于恢复过来，他手下这一派人马已经开始大造声势，认为殷胜之对于巴沙克的侮辱，就是对于法师协会的侮辱。

　　许多人叫嚣着要找殷胜之报复，以至于不少底层法师们被煽动起来，义愤填膺。

　　而就在这个时候，众神之巅顶楼餐厅，阿尔利加的超级富豪韦斯特先生正在和同样权势的几个大富豪，还有联盟的几位高官喝着下午茶。

　　自从这座众神之巅建成之后，韦斯特先生最喜欢来的就是这个地方，几乎每天都回来坐上一坐。

　　“呵呵，真想不到达内尔那个白痴居然就这么死了……”

　　“是啊，我也没有想到。那位来自大齐国的殷祭酒还真是一个狠角色，我听说原本达内尔已经放人了。结果还是被这位殷祭酒给杀了……活活掐死的！”

　　说话的人都带着几分戏谑，还有几分的嘲讽，显然对于达内尔的死亡感到幸灾乐祸！

　　但是同样有人感到兔死狐悲的，殷胜之能够如同杀鸡一般毫无顾忌的杀死达内尔，就能这样毫无顾忌的杀死他们，这简直太危险了！

　　“这位殷祭酒太鲁莽了，他以为他是谁？是大法师么？居然敢在我阿尔利加胡乱杀人？达内尔虽然是个混蛋，但也是我们阿尔利加的混蛋，不能就这么被人杀了！”

　　“没错，是得给他们教训……”

　　这时候韦斯特忽然说话了，他笑了起来：“不，我敢说那位殷祭酒杀达内尔的时候肯定是经过深思熟虑的，而不是真正的鲁莽。其实你们也该知道，达内尔不死，我们今天怎么也都不可能聚在一起聊天的！”

　　韦斯特的话，让周围所有人都露出了笑意。

　　在座的五个人，是阿尔利加权力金字塔的顶层人物。

　　在座的韦斯特，和另外一位先生，都是和达内尔齐名的超级大富豪。


第七章 大鳄聚会

　　然后还有一位同样身为法师协会常务理事的高等法师，再接下来的两位却是联盟议会的权势人物！

　　当然联盟议会本来就只有非富即贵的人才能加入，因此这两位权势人物本身就是非常有钱，有势。

　　这五个人在阿尔利加是有权有势，可以说都是一方王者。

　　一般来说，王不见王。

　　如今这五个凑在一起，当然不是为了嘲笑达内尔，或者是为了给他报仇！

　　而是为了达内尔的身后事着想……

　　看啊，达内尔先生就这么死了。留下那么多的工厂，财产该怎么办？

　　那就只有我们行行好，帮忙照顾了！

　　事实上，五个人凑在一起，正是商量该如何瓜分达内尔死后所留下的庞大产业和财产的。

　　韦斯特抽了一口雪茄，从容笑道：“达内尔不死，凭着他那疯狗一样的个性，肯定是会发动一切力量和殷祭酒不死不休的。但是，他死了，又没有继承人。嗯，这么多人觊觎达内尔留下的财富，谁会想到替达内尔报仇？要不然，那位巴沙克法师为什么没死？只是挨了两个耳光？”

　　此刻，那位常务理事，高等法师杜克笑了，道：“你们知道巴沙克那个蠢货怎么样了？”

　　蠢货？

　　这么明显的提示，诸人肯定不会不明白。

　　能混到他们这种高位的，没有一个蠢货。刚才只是没有往这个方面去想，此刻被韦斯特一提醒，明白殷胜之并不是真正的疯狂之后。

　　这些人再看殷胜之对付达内尔和巴沙克两人的手段，都不得不叹服起来。

　　有人幸灾乐祸的道：“既然说他是蠢货，恐怕他现在已经倒霉了！”

　　“没错，”杜克高等法师笑道：“消息刚传回去的时候，他那一派人还叫嚣着报复。然而当雷蒙德大法师听到了这个消息之后，只是淡淡的说了一句：‘这个废物已经算不上法师了，权力早已经迷失了他的心智，富贵让其失去了勇气……而贪婪让他自取灭亡……’接着，巴沙克高等法师就被取消了法师协会的常务理事的职位！”

　　雷蒙德大法师正是法师协会的会长！

　　诸人都嗤笑出来：“谁让这货贪婪的看不清形势的。雷蒙德大法师是什么人？眼里不揉沙子的。他既然答应了那位殷祭酒自由选择贷款方的权力，这个愚蠢的巴沙克居然还敢出面帮助达内尔向大齐一方施压，简直是愚不可及，丝毫不把雷蒙德大法师的话放在眼里！”

　　杜克笑道：“不只是这些，这个蠢货身为法师，不知道常务理事的位置只是身外之物，一个法师最重要的是法师修为。可惜巴沙克那个蠢货在权势之中迷失了，忘记了这点，放松了修行。结果堂堂一位高等法师，居然被一个普通女人给拿刀架在脖子上……天啊，这事情传出去，我们法师协会的脸都丢光了。也难怪雷蒙德大法师如此生气！”

　　这才是雷蒙德大法师真正生气的地方，一个高等法师啊……

　　哪怕是你出手没有打过殷胜之，被抓住也好。

　　结果这货硬是连出手都没有就被人给抓住挟持了，这也还罢了，如果只是殷胜之一个人……殷胜之好歹也是高等法师，勉强还能遮掩，说得过去。

　　这货居然被狄克一个女人给挟持了，而且扇了耳光……

　　这要是还让巴沙克留在法师协会的常务理事的位置上，那整个法师协会都要成为笑柄！

　　若是殷胜之杀了巴沙克，法师协会当然要给他自己的常务理事报仇。

　　给这种贪婪愚蠢腐化堕落，又不识时务的家伙报仇？法师协会还有脸么？

　　直接把巴沙克免职，基本上就说明了法师协会的态度了！

　　对比起来看，殷胜之即使是在当时那种环境之中，判断力依旧十分敏锐。

　　杀了达内尔，侮辱巴沙克。这种不一样的对待，这分明是一切都已经谋算好了的！

　　诸人默然，就算是刚才所说要找殷胜之麻烦的，也并不是真的相帮达内尔报仇，而是出于对殷胜之疯狂的忌惮。

　　横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　在座的人都是身娇命贵，最怕的就是殷胜之这种无法无天，毫无顾忌的人！

　　但是，现在一旦想明白了，殷胜之根本不是疯狂，而是有预谋的绝后患，那么诸人反而没有那么忌惮了。

　　只要不和殷胜之有生死冲突，那么就不用担心殷胜之乱来。

　　说起来，诸人还真有点鄙视达内尔，三千万贷款这生意，虽然不小，但是富贵到了他们这种程度，却何必要把自己的命都给搭上去？

　　没人愿意给自己找事，更没有想给达内尔报仇。

　　既然这样，也就没有人打算找自己的麻烦。

　　周围的气氛越发轻松了起来，他们随即转移了话题关于如何分瓜分达内尔遗留下的财产，早已经谈妥，现在是闲聊时间。

　　因为大家都发了一大笔横财，所以每个人的心情都颇为愉快。

　　“说起来，三千万的追加资金。法师协会的那些老家伙们胃口还真是大啊，又是狮子大张口……也不怕把大齐人给吓跑！”

　　“不过这对于我们也是有利的嘛，最起码韦斯特先生的银行又有一笔大业务了。”

　　“话是这么说不错，不过他们这么一来，也会有副作用啊。我们阿尔利加发展到了现在，已经不能在闭关锁国了，我们有实力加入到更加广泛的国际市场之中，并且……要想解决这该死的经济危机，我们的很多工厂主的货物都卖不出去了！”

　　“是的，大齐是一个很好的市场，而且也是一个很好的盟友……那些该死的东倭人！”

　　阿尔利加发展的如此迅速，虽然偏安一隅，在大洋彼岸，远离任何一块大陆。

　　但是，阿尔弗雷德王国对于阿尔利加并不是丝毫没有防备的，用着各种手段打压阿尔利加出头，不让其在国际场合发挥任何作用。

　　也让阿尔利加国内的巨大资本，还有庞大的生产力都无处可去，只能在内部消化。


第八章 鳄鱼和水潭

　　而现在，阿尔利加的国内已经生出经济危机来。

　　尽管这经济危机只是开始，但是以前经历过几次小规模的危机，阿尔利加的精英们早已经对此充满警惕。

　　能够解决的办法，似乎只有两个，一个是在国内扩大需求。

　　另外一个，却是只好开拓外界的市场了。

　　大齐人口众多，是一个庞大的市场。

　　而且，另一方面，阿尔利加向外扩张，很可能和势力遍布全世界的阿尔弗雷德王国起冲突，这就需要盟友。

　　而不论从哪个方面看，大齐和阿尔利加都是互补性极强的。

　　在他们自己瓜分了大量的财富之后，这个时候这些权势者们开始考虑起阿尔利加作为一个整体的利益来！

　　“我看也不能让法师协会的人乱来，否则很可能破坏我们和大齐之间的关系。我提议，可以向大齐提供一部分的无息贷款。韦斯特先生，你得明白，现在的情况下钱放在银行里就是极大的负担，哪怕是无息贷款出去，也要比方银行更合适……”

　　“当然，我承认这一点。”韦斯特淡淡地笑道：“不过我认为还不够，我认为应该向大齐提供一亿金元的援助。”

　　“你疯了！”

　　“我当然没疯，你难道不知道很多时候免费的东西最贵么？何况正如你们所说，现在我们的钱不是太少是太多了……

　　这次经济危机的成因你们都很清楚，是我们阿尔利加的钱太多，而生产力太大。

　　所以一方面货币贬值，原本三分钱的擦鞋，现在都涨到了一块了。

　　另一方面么，却是生产力太强。生产出去的货物已经大于消费能力，造成货物积压。所以牛奶只好倒入河里去！

　　这么下去，天知道这次经济危机会发展成什么样？会持续多久？”

　　当然这个钱是阿尔利加联盟来出，而不是他韦斯特个人来出。

　　“这种经济危机不正是韦斯特先生你发大财的时机么，我听说最近你趁机收购了许多很有前途，却陷入困境的产业啊！”有人略带讽刺地笑道。

　　“是的，因为我比普通人聪明，所以我能在这种危机之中赚钱。但是问题在于，你们都叫我贪婪的鳄鱼……好吧，我承认这点。但是我这个鳄鱼总不能眼看着栖身的水潭的水给抽空吧？”

　　韦斯特先生慢条斯理地说道。

　　诸人为之愕然，然而细细想来，却是深为震动。

　　他们每个都是鳄鱼，大鳄，而水潭当然是阿尔利加。

　　在这个水潭里他们称王称霸，可是如果水潭干了呢？

　　他们难道拍拍屁股跑到别的水潭里去？别的水潭可是本来就有大鳄的啊。

　　所以聪明的鳄鱼当然是自己吃饱喝足的同时，要维护整个水潭。

　　“我同意韦斯特先生的意见，而且我们并不是真的拿出这么多钱给他们。这些钱，我们必须让大齐在我们这里购买成商品，然后带回去……所以，转了一轮，其实钱还在我们手里，很滞销的商品却被大齐给消化掉了！很完美的一种手段……”

　　至于为什么便宜大齐，或者直接把牛奶倒掉，而不是分给国内的百姓？

　　开什么玩笑？分给国内百姓了，他们都有了，那就更不需要消费了。

　　他们不需要消费了，工厂主还怎么生产？还怎么赚钱？

　　只能陷入更加恶劣的循环之中。

　　这是一个最糟糕的主意！

　　再说，所谓的无偿又怎么可能是真的无偿？

　　比如大齐得了这么多好处，只能成为阿尔利加的铁杆盟友。而大齐的市场更是只能向阿尔利加彻底开放……

　　再加上一些矿石资源等等的事情，总之阿尔利加绝不会吃亏！

　　这一招，殷胜之梦中前世，某个国家玩的很溜，以至于许多国民都觉着吃亏了……

　　“那就这样决定吧，这件事情还需要其他一些人的同意，单单我们几个说了还是不算的！”

　　就在诸人三言两语，离题万里的讨论之中，大齐代表团的危机就那么安然度过。

　　……

　　殷胜之等人住的酒店，已经被警察给包围了起来，虽然还没有采取进一步的行动，但是整个酒店之中的气氛已经如同结冰。

　　四个元神高手都不得不从自我封闭的闭关状态之中醒来。

　　在千塔之城脚下，这种法师的大本营的地方，四位元神高手尽量减少活动。

　　然而现在是生死存亡之际，却是也管不了那么多了，都是戒备着，哪怕他们同样清楚这种戒备起不了任何作用……

　　而其他代表团的人都已经惶惶不可终日了，一个个提心吊胆，生怕下一刻就有法师带着警察破门而入，前来抓人。

　　若是没有连累到自己还好，若是连累到了……在所有人想来，八九成自己会是被连累的！

　　只有殷胜之一个人依旧保持着从容自若，该干什么干什么。

　　这等表现，不管是不是装出来的，总之都足以让人心折。

　　也让大齐代表团的人们稍稍安心了一些。

　　当然肚子里暗骂殷胜之冲动，搞出大乱子的人也不算没有。

　　只是没有人敢表现出来而已！

　　而殷胜之对于这些全然不管，该做什么做什么。

　　然而却是内紧外松，这个时候他不能够表现出丝毫害怕。

　　就好像战阵上的将军，不能表现出丝毫的恐惧一般，否则很容易动摇军心！

　　“一切能做的我都已经做了，现在局势不由我操纵。如果出现了最坏局面……”

　　殷胜之喃喃自语，如果出现了最坏局面，他自己一定是要想办法逃出去的。

　　然而再看阿尔利加会如何行动，如果阿尔利加迁怒大齐的话，那么他殷胜之说不得也要施展绝户手段了！

　　所谓的绝户手段，自然是在阿尔利加的土地上将虫族怪物给放出去，到时候就算是阿尔利加人不死绝，也要实力大损。恐怕就没有多少力量再去找大齐麻烦了。

　　不过，这种手段终究只能放到最后去。是逼不得已的选择！

　　殷胜之自己估计出现这种情况的可能性并不会太大。


第九章 最坏准备

　　不过，殷胜之还是做好了一切准备！

　　他返观内照，如今殷胜之本体已经是星桥初级的修为。

　　星桥并不是具化一条桥出来，而是修炼到了星桥境界，心迷宫已经半虚半实，可以沟通星界和物质世界。所以被称之为星桥！

　　这是他真正的实力，凭借此实力并不足以让殷胜之纵横。

　　他真正依仗的却是第二元神主掌的地狱古堡。

　　如今的地狱古堡已经修复了四层，第五层还在进行修复之中。

　　除了通过风暴海的时候，其他哪怕是在航行途中，或者一切再忙的时候，殷胜之也都没有停下过修复。

　　并且由于殷胜之将七个异度空间尽数放入地狱古堡的原因，地狱古堡的力量更是大涨。

　　但是盘点起来，殷胜之并无多大把握逃出去。

　　无他，阿尔利加的法师力量太过强大了！

　　不说是大法师出手，最起码阿尔及了可以随随便便的派出三五个，甚至十多个高等法师一起出手而毫无压力！

　　在阿尔利加，高等法师都有数百人之多。

　　所以，就算是殷胜之，也都没有多大的信心能够逃脱……

　　此时，就到了不惜一切代价，也要增加实力的时候了。哪怕增加的这一点实力相比阿尔利加的法师力量来说，是那么的微不足道！

　　他小心翼翼的拿出一个盒子，将一朵看似结冰的火焰拿了出来。

　　这东西正是他在汉克岛得到的那枚神火，这是那个半身守护灵最根本的力量，纯阳核心。

　　殷胜之原本打算留下来，等到日后冲击纯阳时候再用。

　　但是现在看来，却是留不住了！

　　“可惜了……”凭他现在的境界是没有办法真正吸收这枚神火之中的力量的，恐怕要流失一大半。

　　这不是说量上的，而是质上的！

　　纯金要被他当成镀金来用了！

　　殷胜之现在没有可能直接使用这等纯阳之力，他贸然吞下去，大概只有被当场炸飞一个下场。

　　不过，殷胜之早已经考虑到了用法。

　　他取出一块魔晶，放在了这朵神火之上，火焰稍稍催发。

　　顿时间，整块魔晶就已经被烧化，化为一团银白色的光雾，被殷胜之猛然一吸，吸入到了地狱古堡之中。

　　原本只是一个模糊框架的地狱古堡第五层，顿时清晰了一丝丝。

　　殷胜之手中不停，一块接着一块的魔晶被烧化，然后直接送入地狱古堡。

　　就见第五层古堡就那么无中生有的，彷佛一丝丝光线最终编织起来，慢慢成形。

　　身为一个法师，每日能够炼化的魔晶，是限于自己的精神力强度的。

　　而一个人一天新生的精神力毕竟有限，当这点精神力都被圣化了之后，魔晶就已经不能炼化，也没有载体。

　　所以说，一个法师，并不是说你有一百万块魔晶，你一夜就能够变成大法师的。

　　受限于你每天能够生成的精神力多少，你只能圣化这么多。

　　否则，只要有足够的魔晶，谁都能够成为高等法师，成为大法师了！

　　那其他什么都不用比，只要比谁的魔晶多就好了！

　　没有那种事情！

　　殷胜之天赋极佳，再加上有着道门修行之术，每日生成的精神力，要比同级法师多出两三倍来。这也是他比同级法师进步快的多最大原因之一……

　　但是同样也要限于精神力的多少，所以他的地狱古堡也就只能一点点的塑造。

　　比如第五层需要八百魔晶，殷胜之就算什么都不做，彻底闭关不出，放下本尊的修行，放下知识的学习，法术的演练，一心一意的修复地狱古堡，也需要一两个月世间。

　　这显然是不可能的！

　　所以，殷胜之要修复第五层，正常情况下，需要半年左右。

　　而现在，殷胜之利用神火的纯阳力量瓦解魔晶，然后直接将其混合的力量送入到了地狱古堡之中。

　　差不多话费了五百块左右的魔晶，第五层古堡就已经修好。

　　整个第五层的颜色基调，和前四层有着明显不同。

　　如果说前四层是一种魔晶的银色的话，那么第五层就在银色之中带着一丝丝的淡淡的似乎不容易察觉的金色。

　　而且，殷胜之第五层古堡，殷胜之只用了六百多块魔晶。

　　他原本已经耗费了一百多块魔晶，这次又一口气炼化了五百多块，加起来不到七百块的魔晶，就已经将第五层古堡给修复。

　　原本是要用八百块魔晶，才能修复第五层的。

　　这就说明了，有着一部分的神火力量，进入到了地狱古堡之中，大略是一百二三十块魔晶的样子。

　　这原本是值得欢喜的事情！

　　但是，现在殷胜之手中的神火，看起来却已经黯淡下来，消耗了过半……

　　殷胜之原本估计，这神火之中应该有大略等于一千块魔晶的力量。

　　此刻消耗了一半，也就是五百块魔晶左右的力量，再加上五百块魔晶的消耗，总共一千左右的魔晶才将第五层修好。

　　足足多用了两百块魔晶！

　　这也就罢了，神火的力量品质可要比魔晶高的多，价格也高的多！

　　这颗神火，当时被很有经验的肯尼斯认为其中蕴含着大约一千块魔晶左右的力量，但是作价可是五千块魔晶。

　　翻了五倍的价格，没人觉着贵。这还是大家自己出力，又是私人交易的缘故，才有的便宜价钱。

　　在市场上，最起码要翻十倍起，而且有价无市！

　　不过，从这个角度看过去，其实雷蒙德大法师说三千万打包一个完整神灵的价格真的不算贵，是一个很良心的价格了。

　　毕竟，一个半神神火市价都能够值五百万。

　　当然，现在说这些已经没有什么意义！

　　现在这种紧要关头，已经不是考虑这些的时候了。

　　第五层古堡修好，神火消耗一半儿。

　　殷胜之想也没想，继续投入魔晶。这个时候，能够增强一分实力就是一分。说不定有着这一分实力就能够翻盘！

　　当初殷胜之从奥尔尼迪亚手中弄来的魔晶都已经用的差不多了。

　　这些魔晶还是殷胜之花费的公款……


第十章 事情过去了？

　　原本是一千块的，一路航海而来，消耗了一百多块。刚才殷胜之又消耗了五百来块。

　　这时候，殷胜之毫不眨眼的将剩下的三百多块魔晶毫不可惜的用掉。

　　第六层古堡彻底修复，需要一千三百块魔晶！

　　这个时候是怎么也不可能全部修好的，而不能完全修好一层，是没有办法增加战斗力的。

　　而殷胜之现在要的就是能够立刻增加的战斗力。

　　他想都不想，将最后三百多块魔晶用在了天罡地煞碑上。

　　原本天罡地煞一百零八星辰已经点亮了十八颗，那是从地狗星到地角星的三级到四级的神将。

　　而从第五级开始，将会有着一个质量的飞跃！

　　毕竟法师的力量就是从第五级开始的。

　　此刻这些力量涌入过来，又有一颗颗地煞星辰被点亮起来。

　　那是从地短星，地全星，一直到地伏星，地幽星，乃至于最后地魔星。九颗星辰尽数都被点亮！

　　而这九个地煞神将，都是五级银傀儡。

　　同样由于神火的关系，消耗的魔晶少了不少。甚至殷胜之发现，用在这天罡地煞碑上，居然比构筑地狱古堡，神火的参与更多一些，而魔晶的消耗更少一些。

　　以至于这时候殷胜之手中所剩的魔晶还有两百多颗。

　　这两百多颗，殷胜之想了想，最终并没有继续用在天罡地煞碑上，而是用在神道碑上。

　　他想看看用在神道碑上，会出现什么情况！

　　神道碑上，现在只有一个名字，那就是赤湖水神。

　　但是，虽然有着这个名字，然而殷胜之却不知道到底有什么用处……

　　神霄天宫，包括其中种种，虽然尽数都是殷胜之的心灵迷宫的具体体现，甚至可以说道心的具现化。

　　但是殷胜之也只是隐约知道，这神霄天宫大约和梦中前世的修行经历有关。

　　而天罡地煞碑和自己梦中前世修炼的一门招神的功法有关。

　　而盟誓碑却和神道盟约有关！

　　至于神道碑，殷胜之只是知道和神灵有所关系，却不知道为何会生成，更不知道该如何驱使！

　　只是知道，大约和自己所斩杀的神灵有关。

　　原本这神道碑上，只有赤湖水神一个名号，然而自从上次杀了汉克岛的守护灵之后，居然又生出了一个新的名字，蛮荒妖神。

　　这时候殷胜之将魔晶的力量灌入进去，就见神道碑中忽然生出了一股吞噬大力，这种力量连神火也都不放过，直接吞噬。

　　转眼间那神火已经黯淡下来，如同绿豆一般了，似乎随时都能够熄灭。

　　接着“波”的一声轻响，神火彻底熄灭。

　　神道碑上光芒流转，原本黯淡无光的其中一个名字。

　　也就是所谓的蛮荒妖神的名字忽然大亮起来，一团金光射出……

　　殷胜之大惊失色，立刻施展出地狱古堡来。

　　却是怕这等神灵的气息传出去惊动他人！

　　没错，此刻这金光射出，殷胜之对面前居然多出了一个神灵来，正是汉克岛的守护半神。

　　只是此刻却是跪倒在地，道：“小神拜见上仙！”

　　却依旧是那石头人的模样，只是再不复当初那连天接地的威势，气息也弱的不及当初十分之一。

　　殷胜之约略思考，就道：“你能变化否？”

　　那石头人回了一句能，转眼间摇身一晃，已经变成了一员中土古典的金甲神将的模样，再次抱拳行礼。

　　“这是被降服的神灵……难道这神道碑居然如此奇异？”

　　这个时候，不是考虑之时。殷胜之一声令下，这所谓的蛮荒妖神再次化为一道金光，回转到神道碑上。

　　殷胜之撤去了地狱古堡，如今大齐代表团之中已经是人心惶惶，他可不想再闹出什么动静，让人大惊小怪！

　　“看起来似乎有些亏了，”殷胜之心道：“这个蛮荒妖神似乎只有五级左右的力量……不过，应该没有这么简单！”

　　现在殷胜之能够做的准备都做了，炼化神火其实只是为最后一手做准备。

　　其实，真正的准备，他早就已经做了。从杀死达内尔的时候，就已经开始做了！

　　但是，结果究竟会如何呢？

　　也就是在这个时候，有人匆匆而来，敲响了殷胜之的房门。

　　一直到听到法师协会传来的消息之后，在紧张等待着消息的殷胜之，在这个时候终于松了一口气，应该不用采取最后最极端的方案了！

　　不过他的放松没有人能够看出来，因为在这个关键的时候，殷胜之一直表现的都很镇定，好像什么事情都没有发生过一样，该干什么干什么。

　　“胜之，你说巴沙克被取消了常务理事的职位，法师协会还会不会找我们麻烦？”陈惜羽带着一点希冀问道。

　　“十之八九，没事了！”殷胜之斩钉截铁地说道。

　　他的镇定感染了所有人，但是还是有人不相信发生了这么大的事情，能够就这么风平浪静的解决？

　　哪怕是法师协会不出面，难道达内尔这种超级大富豪能够白死？

　　就在这个时候，狄克兴冲冲的跑了回来，说道：“殷，太好了，我的家族已经同意了和您的见面，他们打算举行一场宴会来招待您！”

　　诸人听闻都是喜悦，尤其是陈惜羽陈惜名两个，作为殷胜之准舅子，对于和殷胜之有些不清不楚的狄克总是有些不怎么待见！

　　但是，现在听闻这个消息，都欢喜起来。

　　狄克的家族是阿尔利加的顶级家族，有着庞大产业不说，而且还有两个联盟议员，控制的州县议员更不知道多少……

　　既然狄克家族肯接待他们，那么就表示狄克家族有意庇护他们。如此一来，这危险才算是渡过！

　　狄克是殷胜之一开始就派回去联系她的家族的，只是一直没有消息。

　　而这个时候，却有着好消息传回来。

　　殷胜之彻底的放松了下来，看来真的没事了。

　　狄克家族能够收到的消息要比自己多的多，他们这个时候表示出态度，就说明这件事终于可安全过关了！

　　事实上，正如韦斯特那几个人所料一般。

　　殷胜之杀掉达内尔，而放走巴沙克是深思熟虑的，并非是一时冲动。


第十一章 谁才是朋友？

　　但是就算是殷胜之考虑的再周详，情况到底向不向殷胜之所料的方向发展，他也不敢保证。

　　事情可大可小，所以哪怕是殷胜之，也都一直忧心忡忡。

　　现在看来，殷胜之赌对了！

　　不过，殷胜之并没有显出来，从头到尾都是镇定的神色。

　　而狄克也看出来了，问道：“殷，你好像没有这么高兴？”

　　殷胜之淡淡地说道：“我已经得到消息，巴沙克已经被法师协会给免职了！”

　　随着巴沙克的被免职，他的一系人马都要面临失事的局面，这个时候还有谁会顾得找殷胜之报仇呢？

　　狄克十分聪明，一下子猜了出来，懊恼的说：“你是说家族早已经知道我们没事了，这才答应出面接待的？”“八九不离十！”

　　殷胜之淡然说道。

　　原本狄克家族是殷胜之布置的一个后手，如果狄克家族能够出面庇护他们的话，那么就算是付出一些代价也是可以接受的。

　　但是，狄克家族一直等到这个时候，殷胜之已经有着六七成把握，此事已经没有风险的时候，才答应接待……

　　殷胜之都能收到消息，判断出大体局势，狄克家族人脉广，权势大，更是能够收到更多的消息。

　　他们搞不好是已经确定了，殷胜之等人彻底没事，这才答应接待殷胜之等人的。

　　可惜，这个时候，殷胜之已经不需要了！

　　就算是盟友……这种靠不住的盟友……在危险时候不肯出面，现在却又想来捡桃子的盟友，却是没有半点用处！

　　狄克女生外向，经过了上次的事情，这个时候的她彻底对殷胜之死心塌地，她道：“那么说，我们不用去赴宴了。这种没有担当的盟友，其实我们也不需要！”

　　“不，还是要去的赴宴的！”

　　殷胜之淡然说道。

　　狄克家族既然已经邀请了，那么该赴宴还是得赴宴的。

　　不过，也就只是单纯的赴宴而已！如果不出预料之外的话，是不会有什么合作的！

　　狄克一下子听懂了殷胜之的意思，道：“好的，一切我来安排！”

　　“可是，如果……那个……”陈惜名有些不安。

　　他还不知道事情到底过去了没有，心底忐忑不安，认为还是要和迪克家族拉好关系才好。

　　“放心吧，不仅我们准备和阿尔利加结盟，阿尔利加恐怕也是很愿意和我们大齐结盟的！”

　　此刻，殷胜之很淡定地说道。

　　他敢杀达内尔，侮辱巴沙克，除了那些判断之外。

　　最重要的是，还有一个最基础的，最核心的判断。

　　阿尔利加同样有着和大齐结盟的意思！

　　两个国家互补性太强了！

　　再经过陈明川的前期努力，双方已经达成基本的共识。

　　在这种情况下，殷胜之预料事情并不会发展到不可收拾的局面。

　　当然阿尔利加这种国家，国家意志并不强大。所以，殷胜之宁可将达内尔给杀死，也不让他在其中制造反对的声音……

　　基于这种判断，殷胜之认为阿尔利加国内肯定有亲大齐一派的人物。

　　原本殷胜之希望拉拢狄克家族，双方有狄克在，更好沟通。

　　但是现在看来，狄克家族靠不住。那么谁会是阿尔利加的亲大齐一派？

　　或者说谁会是阿尔利加向外扩张的那一派呢？

　　殷胜之想到了一个人，韦斯特！

　　当狄克走出酒店的时候，甚至发现连警察也都开始撤退了。

　　“这个女人还真对你死心塌地的啊，连家族都不顾了！”

　　陈惜名此刻放松很多，对殷胜之挤眉弄眼的道。

　　一直等到数天之后，迪克家族才正式邀请殷胜之和代表团的各人参加在家族庄园之中举办的酒会。

　　而狄克家族自然就是狄克所在的家族了，事实上狄克只是她的姓氏而已，她的全名叫做梅瑞狄斯·狄克。

　　而狄克家族正是整个阿尔利加的名门，家族产业极多，同样也是阿尔利加最大银行之一的联盟商业银行的大股东之一。

　　这是原本殷胜之期待已久的见面，可惜谈的如同预想之中的一样，并不是很顺利。

　　这种传承了数代的家族，虽然不能说无能保守，但是各种掣肘极多，并不是殷胜之理想的合作对象。

　　对于这点，连狄克自己也都直言不讳。

　　尽管狄克家族对于殷胜之十分热情，但是都是看在这单贷款上，而实际上对于其他合作兴趣不大，甚至连利息都不肯降低多少。

　　这让殷胜之大感失望，事实上殷胜之对于这次如何在阿尔利加行事，早已经有了一些想法。

　　“实在不行的话，看来我只有提前去拜访那位韦斯特先生了！”殷胜之心中想到。

　　在出国之前，陈明川就已经提到如果在阿尔利加遇到什么事情，可以去找韦斯特。

　　不过，韦斯特可没有在尤里卡这座城市啊。要不然殷胜之早就去找了！

　　夜色渐深，殷胜之夜不能寐。

　　倒不是说压力太大，事实上心平气和过来之后，也可以想明白，魔晶生产设备本就不是三千万能够买下来的。

　　尤其是那“核心”，也是魔晶生产设备最为核心的东西。论起价值来真不好说，但是三千万也不贵。

　　东倭人花三千万从阿尔弗雷德王国买的是早已经淘汰的一寸魔晶生产线！

　　这其中也许有阿尔弗雷德王国故意薅东倭羊毛的意思，但是其实也可见这东西的贵重了。

　　所以算下来六千万，买下魔晶生产设备加核心，并不算贵到离谱，也不能算太吃亏。

　　阿尔利加方面也有可能怕是一次出口六千万吓到了大齐……

　　不过这些都不重要，重要的是在于，这次前来购买魔晶生产设备只是一方面的，另一方面更加重要的是和阿尔利加结盟。

　　这是好听一点的说法，事实上难听一点，那就是求得阿尔利加的保护。

　　这是殷胜之最早和陈明川相见的时候，双方就谈过的事情。

　　陈明川拒绝了阿尔弗雷德王国送来的橄榄枝，而抓住了阿尔利加这边递过来的。

　　不论从利益牵扯，地缘政治，各种方面来说，和阿尔利加结盟，都远胜过和阿尔弗雷德王国。


第十二章 猎神

　　以前殷胜之担心，阿尔利加的力量能不能保护大齐。

　　而现在，殷胜之已经不怀疑了。

　　但是，现在弄出了这么一出，后面加价，殷胜之却是有些怀疑阿尔利加到底有没有和大齐结盟，或者说保护大齐的诚意！

　　来之前，陈明川就和殷胜之说过，这次生意亏一点不打紧……

　　张秋臣还拿着两亿订单的大饼，跑到罗巴去当散财童子。

　　其实和张秋臣和陈明川的想法都一样，花钱买保护，花钱买平安！

　　然而，殷胜之却并不是这么想的。

　　他觉着有机会能够从阿尔利加要来大批的援助资金，而且还是无偿援助资金，然后和阿尔利加结成同盟。

　　殷胜之是一个很有使命感的人，或者说他自称为赵家人！

　　他觉着自己很有机会做到这一点，现在差的只是一个合作对象了。

　　“也不知道狄克回去和她家里谈的怎么样了，也不知道狄克家族会不会是一个好的合作对象？”

　　殷胜之有些苦恼，对于阿尔利加了解的太少，尤其是高层。

　　实在不知道，谁会是一个好的合作对象呢？

　　殷胜之站在阳台上，看着远处的城市灯火，虽然比不上梦中前世的灯火辉煌。

　　但是在这个世界，在尤里卡城中，却已经可以算是足够耀目了！

　　尤其是远处的工业区的锅炉火光，更像是火山一样，照亮了半边夜色。

　　然而就在这个时候，无数的灯光如同星辰一般闪烁起来。

　　而那锅炉红光更像是升起的巨大的太阳，铺天盖地的洪流一下子将一切尽数笼罩。

　　殷胜之原本在尤里卡最好的酒店楼上，然而下一刻就好像到了一处特殊的空间。

　　一个无比抽象的空间之中，无数的光线构成了说不出的线条来，彷佛就站在一副巨大的印象派画作之中，大块大块的颜色在身边晕染开来。

　　“你是谁？”

　　即使是在这种情况下，殷胜之依旧冷静的问道。

　　他能够感觉到对方没有恶意！

　　当然，最重要的是，殷胜之感觉到了一些熟悉的气息。

　　否则单凭没有恶意，是不可能让殷胜之不出手的！

　　一个人影，从四周的晕染颜色之中跳了出来，渐渐清晰。却大出殷胜之的预料，居然是一个土著人。

　　黝黑的皮肤，穿着草裙，头上还有漂亮的羽毛。看起来和汉克岛的土著差别不大……

　　而却不是殷胜之所想象的那人！

　　“不用担心，没有人会发现的。这里是祖灵的土地，就算是被那些外来的魔鬼给窃取了，也都一样……”

　　殷胜之听了，心中一动，问道：“你是阿尔利加的原住民？”

　　“不错，我是一个尤里卡人，我叫海边石头！”这人说道。

　　尤里卡这个城市的得名，居然就是因为土地原本的一个叫做尤里卡的土著大部落。

　　当然，随着罗巴殖民者们的到来，阿尔利加的土著们早就已经是昨日黄花了，却是想不到这里居然还有一个土著人。

　　而且，他所掌握的也并不是全然的巫术力量，居然也有着法师的力量痕迹。

　　眼前这空间，分明就是魔宫！

　　只是这魔宫显得十分特殊，似乎应该是一种原始巫术和法师力量的结合……

　　没有想到，连土著人居然都发展出来这样的力量来了。

　　殷胜之一边想着，就见那位土著人拿出了一页羊皮纸来，道：“有人让我把这个送来给你，说是你一见就知道是谁了！”

　　锡德里克，还能是谁？

　　殷胜之不用多想，就已经知道。

　　事实上，如果不是感觉到锡德里克的力量，殷胜之怎么可能一点不反抗，被人带入这片空间？

　　而且，巴布里森童话故事集本就是锡德里克送给殷胜之的。

　　此刻，拿出这东西来，这暗示的也太明显了！

　　殷胜之早有思想准备，不动声色的接过羊皮纸。

　　对于锡德里克这个大法师，殷胜之心中也是有着戒备的。

　　无他，这个人太神秘了。

　　殷胜之并不知道他到底干什么，目的是什么。

　　他在罗巴做的那些事情，没有一个能够见光的。

　　在这种情况下，哪怕殷胜之受了锡德里克不少好处，但是心中也不能不戒备一二。

　　而再加上上次雷蒙德大法师和殷胜之所说的，这位锡德里克大法师做了什么禁忌之事，似乎已经在阿尔利加没有容身之地了。

　　这就让殷胜之对其更加敬而远之的了！

　　殷胜之走的是上层路线，不说要光明磊落吧，起码千万不能够和鬼域阴私这些东西扯上关系！

　　所以殷胜之对于锡德里克的感情很有些复杂，此刻只是淡淡地问道：“这位让你找我做什么？”

　　“他说，你已经知道了魔晶设备的核心秘密了吧？其实这东西在法师上层并不算太机密的事情，毕竟魔晶设备可不是一条两条，何况你们又来购买魔晶设备？”

　　这话说的，让殷胜之想否认都否认不了。

　　而殷胜之的脑筋已经开始飞快转动，锡德里克到底想要做什么？难道他打魔晶设备的主意？应该不会吧？

　　思忖间，就听这位叫做海边石头的土著道：“他说，你一定要想办法参加猎神，登上囚神岛。”

　　猎神，求神岛？

　　这两个名词让殷胜之很是震动。

　　“猎神是什么意思？”殷胜之问道。

　　“你不会以为法师们早就被神灵捆起来，等着你去挑选吧？”这位海边石头带着嘲讽的笑着。

　　殷胜之顿时默然，想也知道阿尔利加当然不可能抓住很多神灵放在那里，等着用的时候拿出来。

　　难道说的猎神就是现抓？

　　不对，这海边石头说的不是还有一个囚神岛么？

　　海边石头的嘲讽并不是针对殷胜之，而是针对他的死仇，阿尔利加人，其中甚至有着一种无可奈何的自嘲。

　　他道：“阿尔利加人有一座囚神岛，那里是他们放养神灵的地方。当他们需要神灵的时候，往往就会前去挑选捕捉！”

　　尽管早已经有了些猜测，但是听到这里，殷胜之依旧震动：“他们到那里抓那么多的神灵，囚禁……好吧，放养起啦？这不科学……不可能……”


第十三章 东部财团

　　海边石头道：“这种秘密就不是我能够知道了，总之你只要你到囚神岛的时候，将这张羊皮纸带上去就可以了！”

　　殷胜之低头去看这张羊皮纸，原本巴布里森童话故事，殷胜之已经很熟悉了。

　　然而这张羊皮纸虽然和巴布里森童话故事集的用纸一模一样，但是上面一个文字也都没有，只是画了一个图案。

　　“平等之符……锡德里克怎么又和平等之符扯上关系了？”

　　殷胜之心中又是惊讶，抬起头问道：“你所说的囚神岛肯定是阿尔利加最重要的机密，我不一定能够有机会上去……”

　　“不，你一定有机会的！”海边石头说着，身躯已经融入周边渲染的光芒之中。

　　“等等，你怎么知道我现在能够渡过这难关，还有三千万的资金我还不知道去那里贷款呢！”殷胜之叫道。

　　“东部财团会帮你解决这个问题的……”

　　随着最后一句话传来，然后整个空间都已经消失。

　　东部财团！

　　殷胜之对于阿尔利加的情况现在已经很有些了解。

　　由于地域划分的关系，阿尔利加内部大概分为几种势力，东部，南部，和西部。

　　阿尔利加发展的最早的地方就是在南部，以矿业和农业为主，尤里卡就是在南部。

　　南部的那些大富豪，产业主们，被称之为南部财团！而达内尔就是南部财团的大佬级人物，或者可以说是旗帜级的人物！

　　但是，虽然南部发展的最早，但是这些年发展的最快的却是东部，同样形成了错综复杂，以贸易金融为主的更加强大的东部财团。

　　相比于南部财团只是空有名号，按照地域而划分。

　　东部财团却是实打实的联系紧密，而韦斯特就是东部财团的代表人物了！

　　此刻，殷胜之若有所思，如果这样的话，那么狄克家族明显也是南部财团，难怪对于自己不冷不热的。

　　从产业布局上来看，这些经营农业和矿业的第一产业的财主们明显并没有太大的扩张欲望。

　　而搞金融贸易这些第三产业的，就是另外一回事了了！

　　也就是说，阿尔利加国内支持向外扩张，和大齐结盟的，估计就是东部财团了！

　　此刻，随着一言点醒，殷胜之对于阿尔利加国内的形势又有了一层更深入的了解。

　　眼前局势豁然开朗起来，谁是朋友，一下子清楚了！

　　远处灯光火光，依旧辉煌，殷胜之依旧站在阳台上，似乎再眺望天色。

　　“也不知道有没有阿尔利加人监视我，会不会发现刚才的异动？”

　　殷胜之心中想着，尽管海边石头信心满满。但是当年连那位锡德里克大法师出入图书馆偷东西，都被几个低级法师给发现了星桥的波动。

　　他不太相信，这个海边石头能够彻底遮掩痕迹。

　　而按照道理来说，殷胜之也不相信，阿尔利加方面，没有法师跟着他。

　　哪怕只是为了保护他殷胜之的安全，也一定会有人跟着……

　　不过，殷胜之等了许久，却也没有等到半点动静，更没有前来询问，也没有其他任何异常反应。

　　“这么看来，那海边石头还真有点本事……”

　　殷胜之脸色阴晴不定，心中剧烈斗争，也不知道该不该帮锡德里克。

　　毕竟，殷胜之现在代表的是大齐，想要和阿尔利加结盟。

　　万一，因为这件事情被阿尔利加人发现，惹怒了阿尔利加方面，后果可就不好办了！

　　“毕竟我代表的是大齐啊！”殷胜之嘴角微微上翘……

　　就在这时候，警车呼啸，一辆辆蒸汽装甲警车扯着警报飞快的将整个酒店给包围。

　　接着，就见一队队的全副武装的将整个酒店给围了起来，黑洞洞的枪口对准了酒店。

　　“这些是警察？我怎么看起来他们的装备比军队都不弱了！”殷胜之暗自嘀咕了一声。

　　此刻，他心中早就有着底气，即使见到眼前景象，依旧镇定自若！

　　如果是早几天面对这种场面，殷胜之怕不是立刻就要施展极端手段了。

　　但是，现在他心中已经清楚，事情已经过去大半了。

　　最起码阿尔利加的法师协会丝毫没有找他殷胜之的麻烦的意思……

　　“里面的人听着，这里是尤里卡警局，你们的人涉嫌一桩谋杀案，请跟我们回警局协助调查……”

　　大喇叭之中传出的声音让殷胜之感觉啼笑皆非。这等内容适合在大喇叭之中广播么？

　　如此也可以看出，这些尤里卡警察们在气势汹汹外表之下的色厉内荏啊！

　　“哦，我好像记得，尤里卡的警局局长好像叫做霍夫曼，这家伙是达内尔的狗腿子！怎么了，这家伙现在是想来给达内尔报仇？还是找到了新的大腿来抱？”

　　殷胜之的笑容之中带着一种说不出的讽刺。

　　这位霍夫曼如果真想给达内尔报仇的话，他早就来了，怎么也等不到今天了！

　　足足出动了上千的全副武装的警察，然而他们现在只敢在酒店外面大叫，丝毫不敢闯入酒店之中。

　　开玩笑，谁都知道，这里是大齐代表团入住的地方。

　　外交纠纷倒是小事，关键的是，谁都知道，殷胜之可是一位高等法师！

　　“通知几位元神真人，让他们不要出手，一切事情都有我来解决！”殷胜之淡然的吩咐下去。

　　毕竟这里是阿尔利加，又离着法师协会那么近。这些元神真人还是不出手的比较好！

　　随着殷胜之的出面，原本惊慌失措的陈家兄弟等人，现在立刻安心下来。

　　外面的喇叭叫嚷了半天，酒店之中却没有丝毫动静，彷佛整个酒店根本没人一样。

　　几个警察头目商量了一番，很快就命令一拨警察对准酒店发射催泪弹。

　　然而，投射进入酒店的催泪弹就好像被什么东西给吞噬进去了一般，丝毫没有半点动静发出。

　　不仅不见被催泪烟雾赶出来的人，甚至连半点烟雾也都不见。

　　一行人抓耳挠腮的半天，终于大着胆子，又让一群全副武装的警察直接闯入到了酒店之中。


第十四章 小乾元五行阵

　　然而，这十多个警察进入，却像是石沉大海一般，再也没有了任何动静！

　　这一下子，那些警察们再不敢有其他动作了，只能继续僵持。

　　又过了十多分钟，随着一群黑袍法师的来到，那些警察头目们才松了一口气：“几位法师，你们终于来了，里面……”

　　“不用多说，让我们去会会那位殷祭酒！”

　　为首的法师冷笑道，居然赫然是一位高等法师。

　　而在他的身边，却是清一色的高等法师！

　　总共四位高等法师！

　　也难怪这些警察头目见到了，会彻底放松下来。

　　在他们看来，大齐人之中只有殷胜之这么一位高等法师，就算是殷胜之再厉害，又如何是四位高等法师的对手？

　　而从酒店的窗户望出去，殷胜之同样看到了四位高等法师的来临。

　　而那四位高等法师同样看到了殷胜之……

　　双方目光在空中碰撞，顿时间无形的力量比拼，谁也没有占到便宜。

　　殷胜之笑笑，主动退让，从窗口移开，笑道：“原本不想让几位元神真人动手的，现在却要麻烦几位了！”

　　于苏牙淡淡地说道：“不麻烦，只要在这间酒店之中动手，我就有信心将他们斩杀……”

　　这些日子来，殷胜之没有闲着，几位元神真人当然也不是干呆着。

　　他们在酒店之中布置了小乾元五行阵法，只要在这座酒店之中，在这座法阵之中。

　　那种外界环境法则，就影响不到他们，在这座法阵之中，几位元神真人就能够发挥出最完整的力量！

　　当然同意的，其他敌人闯入这座阵法之中，也会被压制。

　　刚才那些警察冲入进来，甚至没有人动手，单凭这座小乾元五行大阵就已经把他们解决了。

　　此刻，就算是四位高等法师，他们也是不惧。

　　云菲真人却是慎重地问道：“殷祭酒，你确定只有这些法师会来，那些大法师不会找上门来么？”

　　殷胜之笑道：“我估计不会有大法师来的，除了这四位法师，甚至不会再有法师来找我们的麻烦！”

　　虽然不知道殷胜之为什么会这么有信心，但是殷胜之预言的很多事情最终都说对了。

　　这让几位元神真人对他颇为有信心，阚霄子就道：“既然如此，那就把这四位法师干掉，就一了百了！”

　　此时，这四位高等法师正大摇大摆的走入酒店。

　　在他们眼中，大齐人之中，也就只有一个殷胜之值得他们重视。

　　至于大齐人之中那几位元神真人，他们也隐约知道。

　　但是，却丝毫不放在他们心上。

　　法师的骄傲让他们看不起其他任何体系的修炼者，一律被称之为土著巫师，根本不放在眼中！

　　然而，当他们踏入到小乾元五行阵之中，立刻就感觉不对，一种陌生的压力弥漫在整片空间之中，带给了他们极大的威胁。

　　“神域……”这些高等法师发出惊呼。

　　接着却觉得不对，这种感觉和神域虽然十分接近，但是明显没有神域强大！

　　“哼，是这些土著巫师搞的鬼么？倒也还真有几分本事……”

　　四个高等法师一声冷笑，各自施展出了魔宫。

　　各自身后升起了一道阴影，慢慢的想要扩张开来，各不相同。

　　然而，这阴影一出，似乎就激怒了这座小乾元五行阵。

　　五道光芒，黄青白黑红，金木水火土，轮转齐动，构成了独自一体的空间，这就是小乾元五行阵的意思。

　　本就是以五行之力，重新塑造出一片天地出来。

　　在这座阵法之中，这就是独立的天地，就是独立的空间。

　　是修行者的空间，和法师们格格不入！

　　五行之力一出，顿时压的四位高等法师的背后的阴影再也扩张不起来，甚至被压的一点点缩回去。

　　四为高等法师一起色变，原本此处有着神域的感觉，但是要比神域弱多了。

　　而现在却是能够感觉到，这里的领域力量强了十倍不止，压的他们的魔宫领域根本施展不出来。

　　这也让他们色变，如果这座酒店之中藏着一位神灵的话，那么该是多么强大的神灵？

　　如果早知道，他们绝对不敢鲁莽闯入……

　　不要以为殷胜之数次闯入神灵的神域之中，就把神灵瞧得小了。

　　事实上，殷胜之所对付的几个神灵，不是半神，就是已经倒霉，力量衰弱到了极点的神灵。

　　而且，就算是半神，殷胜之也不是自己一个人对付，还有法师同伴帮他分担火力。

　　更加重要的是，还有数千陆战队的精锐士兵来帮着对付半神的信徒，断绝其力量来源！

　　真正全盛时候的神灵，怕是只有大法师带着一群高等法师才能抗衡。

　　只有单纯的高等法师去多少，也都是只有送死的局面！

　　此时，这四位高等法师就以为这座酒店之中，大齐的这个代表团之中，就有着这么一位强大神灵。

　　四位高等法师不断鼓荡法力，强行施展魔宫。

　　魔宫也可以说是一种领域力量，然而在小乾元五行阵这种更加强大的领域力量的重压之下，却是无论如何也施展不开来！

　　之所以小乾元五行阵会这么厉害，因为是有着五位高手在主持。

　　包括殷胜之，还有于苏牙等四位元神真人，正在主持这座阵法，各自占据一个阵眼。

　　殷胜之此刻就执掌着小乾元五行阵的核心，五行运转，归于厚土。

　　此刻，殷胜之就据在这厚土之位。在他手中，有着土行宝物，厚土宝珠！

　　这倒不是殷胜之最厉害，所以占据五行之中的位置。

　　而是因为，四位元神真人担心殷胜之修炼的是法师力量，和他们的力量格格不入，所以才让殷胜之占据厚土之位。

　　厚土者，安忍如山，并不需要多少运转。

　　就算是这四位元神真人，也并不知道，殷胜之的核心力量，还是道法。

　　对于五行生克的了解，丝毫不在他们诸人之下。

　　有着殷胜之五人运转阵法，这绝对不是一加一等于二那么简单，是等于三，甚至等于五，等于十！


第十五章 闹剧收场

　　在阵法的力量之下，五位操纵阵法之人的力量强大了十倍，百倍。

　　尽管依旧不能和真正的神灵相提并论，但是此刻这小乾元五行阵内，也确实不是四位高等法师能够相抗！

　　“好啊，好啊，难怪有恃无恐，这些大齐人居然勾结邪神对付我们……”

　　一个高等法师嘶声说道。

　　这就算是要给殷胜之戴帽子了！

　　然而，他的话，刚刚落下，就听见殷胜之的声音冷冰冰的传了过来：“你这是逼着我杀人灭口了？”

　　话音不知道从哪里传出来的，在阵法掩护之下，他们看不到。

　　但是四个高等法师几乎立刻就闭起了嘴巴，甚至其他三人用埋怨的眼光去看刚才开口的那法师！

　　殷胜之现在天不怕地不怕，一怒杀人，全无顾忌的名声早已经传了出去。

　　就连达内尔先生那样的超级富豪，巴沙克这样的法师协会高层。殷胜之还不是说打就打，说杀就杀？

　　此刻，万一他们把殷胜之惹怒了，殷胜之可不会顾忌他们四位“区区”高等法师的小命！

　　事实上，这四位高等法师在走入这间酒店之前，做梦也都没有想到，他们的小命会捏在殷胜之的手中！

　　这样表示，如今他们四个高等法师已经变相认输。

　　“你们四个是谁派来的？不要告诉我是法师协会来的，哼，不要以为我不知道法师协会里面发生了什么事……”

　　殷胜之冰冷的声音传了过来，四位高等法师不敢不回答。

　　换了任何一个人，处在殷胜之的立场，都不敢杀他们的！

　　但是，还是那句话，殷胜之连达内尔先生都杀了！

　　这让他们丝毫不敢小觑殷胜之说话的分量。

　　“我们是，我们是道格拉斯大法师的手下……”

　　道格拉斯大法师？

　　听到这个名字，殷胜之不由得微微皱起了眉头。

　　又有一位大法师被牵扯进来了么？

　　是啊，殷胜之好像听说过，那位倒霉的沙巴克，就是这位道格拉斯大法师在法师协会内部的利益代言人。

　　莫非，因此就惹怒了道格拉斯法师？

　　殷胜之脑海之中念头急转，最终化为一句话：“滚，我饶你们一命，都给我滚出去。下次再看到你们，可就别怪我心狠手辣了！”

　　四人在这小乾元五行阵之中，早已经坚持不下去了，闻听殷胜之的话，顿时如逢大赦，感觉身边一松，立刻飞快撤退，一路逃出酒店大门。

　　这时候，才终于大大的松了一口气，几乎瘫软在地上。

　　好在四周有警察看着他们情况不妙，立刻过来将四位高等法师给扶住，退向远处。

　　这一次，连四位高等法师出手，都没有奈何得了殷胜之。

　　那些尤里卡警察更是毫无办法……

　　在大齐，或者是别的国家，警察不行了，就可以动用军队来镇压。总之，国家能够动用的暴力机关十分强大！

　　然而，阿尔利加却不一样。阿尔利加商业联盟，甚至称不上一个国家……

　　在统一的市场和法师协会，将整个商业联盟给联系起来的同时。各个联盟州都拥有极大的权力，而并没有一个强大中枢。

　　换句话说，就是尤里卡地区，最强的武装力量就是这些警察……

　　如果还有比这些警察更加强大的，那就是一些超级富豪们私人组建的军队，他们不好出面！

　　除此之外，就再也没有更加强大的暴力机器了。

　　其他情况下，尤里卡警察部队解决不了的问题，可以请法师协会出手解决。

　　然而，这一次，法师协会并不站在他们一边！

　　所以，当四位高等法师灰溜溜的出来之后，尤里卡的警察们在僵持了一会之后，再无办法，居然就那么撤走了，居然就那么撤走了……

　　“这就算是完事了？”陈惜羽等到这个时候，方才不可置信的问道。

　　在大齐是绝不可能出现这种情况的，光天化日，大庭广众之下对抗官府，而且不逃，官府居然毫无办法，只能撤退，这在大齐绝对是不可思议的事情！

　　官府哪怕只是为了维护权威，也要用尽一切手段，调集一切力量将这等人镇压下去。

　　否则官府权威动摇，如何能够继续统治万民？

　　而阿尔利加这里怎么搞的像是闹剧一样，这一切让陈惜羽十分傻眼！

　　相对于此，殷胜之早有预料，轻描淡写地说道：“只要法师协会没有打算追究此事，区区尤里卡警局，又算得了什么？”

　　“胜之，那么我们接下来做什么？”陈惜羽问道。

　　他一问，包括几位元神真人在内，目光都向着殷胜之看了过来。

　　殷胜之轻描淡写地说道：“什么都不做，等人前来！”

　　诸人愕然，等人前来？等谁？谁会前来？来了又会做什么？

　　几天之后，当殷胜之打算离开尤里卡前往鹿特丹的时候，却没有想到那位韦斯特先生居然亲自前来拜访。

　　这位白手起家，三十年前还是给人擦鞋的穷小子在如今已经是整个阿尔利加数一数二的有钱人，自然有着狄克家族说没有的那种气魄。

　　这大约就是开拓之人和守成之人的区别了！

　　而事实上，殷胜之对于银行利息多一点少一点的事情看得并不是非常重，反正肉都买了，酱油钱又能够贵多少？

　　他希望的是用这单生意，和阿尔利加的大财团搭上线，进行深度的合作！

　　“听说霍夫曼那家伙前两天又来找殷祭酒的麻烦了？这个跳梁小丑也许知道自己的日子过不下去了，所以才这么上蹦下跳！”

　　一见面，这位韦斯特先生就笑眯眯地说道。

　　“霍夫曼？”

　　“没错，那家伙的主子达内尔死了，他没了靠山，眼见着尤里卡警局局长的位置已经坐不稳了，却想不到这家伙居然还敢找您的麻烦，简直是自寻死路！”韦斯特笑道。

　　尤里卡警局的局长霍夫曼一向是达内尔的狗腿子，殷胜之刚到尤里卡港口的时候，就看到了霍夫曼等人布局，杀戮那些罢工的游行工人。


第十六章 无偿援助

　　“我觉着他不像是狗急跳墙，”殷胜之笑道：“搞不好这位霍夫曼局长已经找到了新的靠山！不说这个了，韦斯特先生，不知道您这次来，是不是会给我带来好消息？”

　　殷胜之开门见山地说道。

　　在殷胜之眼中，上次霍夫曼干的事情，简直就是一场闹剧，属于蛤蟆趴在脚背上恶心人的事情……

　　但是，除了恶心一下人之外，对于殷胜之并没有能够造成一点损失。

　　“哦，这么说，殷先生你看出来了什么？”韦斯特很有兴趣的问道。

　　“他请来了四位高等法师，我问过了，都是道格拉斯大法师的手下！”殷胜之也不隐瞒，直接说道。

　　两人都是明白人，话说到这里，肯定明白，那位霍夫曼已经和道格拉斯大法师，起码是和道格拉斯大法师手下的人拉上关系了……

　　“那真遗憾，我原本还打算将这个霍夫曼给拿下来，为我们的大齐朋友出气呢！现在看来，已经没有机会了……”韦斯特耸耸肩。

　　殷胜之暗自松了一口气，尽管韦斯特并没有直接说他来是做什么的。但是，这句话明显的表现出了善意。

　　没记错的话，韦斯特就是阿尔利加东部财团的代表人物之一？

　　“我记得韦斯特先生和我们明帅大人是好朋友？”殷胜之试探笑道：“明帅大人吩咐过了，如果我们在阿尔利加遇到麻烦，就可以来找您。现在，我们遇到了一点麻烦，需要几千万的贷款。不知道韦斯特先生能不能帮忙解决？”

　　“没问题。”韦斯特十分豪爽。

　　这种事情，可是许多银行家争抢的好事。他当然不会拒绝。

　　殷胜之故意唉声叹气，道：“那太好了，我们找了其他一些银行家，还找了狄克家族的人。可他们都不愿意帮忙……”

　　“我早就说过了，狄克家族都是一些笨蛋。不好意思，我说错了，其实狄克家族也不都是笨蛋，比如梅瑞狄斯小姐，就是一个聪明人！”

　　一见面这位韦斯特先生就很不客气的嘲讽起狄克家族来，他笑道：“我早就猜到殷祭酒不会和他们达成什么协议了！”

　　殷胜之笑道：“这么说我们双方能够达成协议了？是了，还没有感谢韦斯特先生上次的开窍药剂设备……”

　　狄克和他说过很多次，事实上在阿尔利加尽人皆知，这位韦斯特先生是狡猾的狐狸，是榨干穷人口袋里最后一个铜板的吸血鬼。

　　这个人以贪婪，狡猾，厚颜无耻等等特质集于一身，可以说为了赚钱，这家伙什么都做得出来。

　　甚至为了多赚一分钱，都能够把人给逼的家破人亡……

　　所以，这个韦斯特先生才能在短短三十年的时间里，成功的成为阿尔利加最有钱的大富豪之一。

　　而上次的开窍药剂生产设备是他罕见的不赚钱的案列！

　　挺起评价来，这个韦斯特其实和达内尔差不多。

　　但是明显不同的是，韦斯特有着更加长远的目光，他能够为了更大的利益而暂时放弃眼前的小利。

　　殷胜之早就对这个人有兴趣了，此刻笑眯眯地说道。

　　“当然，我和陈明川总督的关系一直很不错，你要知道购买魔晶生产线的那三千万金元之中，本来就有一千五百万是从我的银行里面贷出来的！”

　　“哦？”

　　“事实上我曾经向陈明川总督提议，所有的钱都直接从我的银行贷款，可是陈明川总督没有同意……”他耸耸肩说道。

　　“那么你怎么知道，我这次一定会在贵银行贷款呢？”殷胜之笑笑。

　　韦斯特先生笑了，道：“你会得到我的友谊，梅瑞狄斯小姐知道我的友谊有多么宝贵！”

　　这就是我欠你一个人情的升级版了，殷胜之笑而不语。

　　“那么如果我能够向你们提供三千万的无息贷款，再说服联盟议会向你们大齐，或者说你们东南政府提供三千万金元的援助，如何？”韦斯特先生抛出了杀手锏。

　　原本以为殷胜之会震惊之极，他已经做好欣赏殷胜之惊讶样子的准备了。可惜，殷胜之只是惊讶的抬抬眉头，居然就笑道：“这么说来，反倒是我欠韦斯特先生您一个人情了！”

　　韦斯特心中感叹，对于殷胜之的欣赏又加深了一层！

　　上次他就对于殷胜之处理达内尔的那件事情十分佩服，那等危急情况下，能够像是殷胜之那样保持着冷静判断局势，而且敢付诸实施的人实在是太少了。

　　而今天，再见到殷胜之听闻消息，依旧冷静如昔，不由更是欣赏佩服。

　　不过，显然别人不可能像是殷胜之这样镇定了。

　　殷胜之的镇定一半是儒家养气功夫，所谓泰山崩于顶而不变其色。另一半却是来自心里有数！

　　因为陈明川的关系，任何正式场合殷胜之都会将陈家兄弟带着，不过陈惜名昨晚玩嗨了，今天还在睡懒觉，没有过来。

　　而此刻陈惜羽已经惊讶的张大嘴巴说不出话来，上次殷胜之这么说，他觉着是天方夜谭。

　　现在，阿尔利加真有可能向他们提供三千万无偿援助，难道真的是阿尔利加人钱多的花不出去了？

　　韦斯特对于殷胜之的反应很感兴趣，看到殷胜之没有想象之中的震惊，不又再问一句：“三千万的援助？难道你觉着少么？”

　　三千万的援助当然不少，几乎就等于是大齐这次购买的魔晶设备买了一半的单了！

　　事实上，殷胜之就算对此早有推测，但是也都没有想到阿尔利加会有如此豪奢。

　　在他想来，阿尔利加会给他们三千万无息贷款，再加上五百到一千万的援助，就已经很多了！

　　他却不知道，韦斯特等人的手笔比他想象的大得多了。

　　他们直接提出了一亿的援助计划，不过各方意见没有统一，在最后的博弈之下，只是通过了三千万的援助。

　　尽管如此，殷胜之依旧是不动声色，对想要看到自己惊讶表情的韦斯特先生说道：“才三千万？我原本还以为联盟最少会向我们提供一亿的援助呢！”


第十七章 钱太多了？

　　“噗……”

　　坐在一边旁听的陈惜羽一口茶水都喷了出来，为殷胜之的得寸进尺，狮子大开口感到不可思议。甚至害怕惹怒了韦斯特！

　　打个不甚恰当的比喻，你给一个乞丐了三千块，很不少了……

　　然而那乞丐不屑的说，才三千块，我原来以为你会给我一万！

　　此刻陈惜羽都有这种感觉，几乎要咳嗽几声提醒殷胜之。

　　却没有想到，韦斯特大笑起来，陈惜羽还以为韦斯特是怒极发笑，笑过之后就会发活。

　　却没有想到，韦斯特先生居然很欣赏的对殷胜之说道：“想不到殷祭酒虽然是法师，但是对于经济方面也很有研究。据我所知，就算是现在的罗巴也不会有这种金融思维吧？”

　　的确是，罗巴那边的经济规模比不过阿尔利加，金融发展也比不过。

　　所以，他们那边的金融水平要落后很多，对于各种金融手段，估计还没有阿尔利加那么发达……

　　陈惜羽有些傻眼，原本以为殷胜之这么狮子大开口肯定会让韦斯特生气的。

　　哪里知道，韦斯特居然这么古怪，不仅不生气，而且和殷胜之相谈甚欢……

　　这世界难道出了错误么？

　　还是这些阿尔利加人真的是太有钱了，花不出去，所以一定要找人帮忙花？

　　陈惜羽当真猜的不算错，本质上来说，阿尔利加就是钱太多了，找人帮忙花钱……

　　他如同梦一样的看着殷胜之和韦斯特相谈甚欢，再看着殷胜之和阿尔利加官员谈判。

　　在看着阿尔利加联盟议会居然当真通过决议，给大齐提供四千万金元的无偿援助，并且提供价值一千万的包括粮食在内的物资援助！

　　一直到第一批物资开始装船往大齐开运，陈惜羽都一直没有能够从梦一般的恍惚中清醒过来。

　　事实上，代表团的其他人们大多也都不敢相信。

　　就算是在施德尔，奥布里这些来自罗巴大陆的法师们也都不敢置信。

　　就算是在罗巴，任何一个国家，五千万金元也不是一个小数目，更不要说无偿援助了！

　　他们一时间生出了和陈惜羽差不多同样的感觉，莫非是阿尔利加富得流油，钱太多了，所以见人就送？

　　在殷胜之梦中前世，已经变得很普通，几乎人尽皆知的经济金融知识，在这个时代，还是很高深的理论啊，还是十分前沿的认识。能够理解的人，就算是阿尔利加高层也是不太多。

　　这也是为什么韦斯特和殷胜之谈起来，这么愉快的原因。

　　殷胜之不仅能够全部理解，而且还能够提出很多和他不谋而合的见解，有些韦斯特甚至只有一些个模糊印象，还没有想清楚的东西，都被殷胜之说了出来。

　　这不得不认韦斯特把殷胜之当成知己！

　　要知道，韦斯特不仅是阿尔利加最成功的商人，最大的富豪之一。

　　更是如今联盟首屈一指的经济金融方面的专家和顾问……他可以影响到整个阿尔利加的经济方面的决策。

　　而他自认为许多超前的想法，尽管韦斯特同样是一个实用主义者。但是有时候不免生出一种众人皆醉我独醒的感觉。

　　这点从他喜欢坐在众神之巅就可以看出，而殷胜之似乎啊唯一一个懂他所想的人。

　　在不至于损害自己利益的前提下，给殷胜之帮忙也是他愿意做的！

　　反正给大齐的种种好处，都是由联盟议会埋单。

　　就算是他给大齐的无息贷款，联盟议会也是要给补贴的。

　　既然是用公家的钱，又不损害自己的利益，韦斯特自然愿意去做！

　　很快，在韦斯特先生的努力之下，联盟议会最后通过向大齐无偿援助五千万金元的议案。

　　这就多了两千万金元！

　　当然，这就是后话了。

　　有了东部财团伸出来的援手，殷胜之这边的日子就开始变得好过多了，到处那种举步维艰的感觉已经消失不见。

　　而与此同时，达内尔的死就变得好像从来没有发生过一样，新闻报纸上也只是轻描淡写的报道了一下。

　　至于巴沙克的下台，那是连报道也都没有的。法师协会内部的事情，并不需要向公众交待，哪怕它每年都需要天文数字一般的预算！

　　以至于这件事情只是局限在上层人物才知道，而根本就没有扩散开来。

　　一场看似巨大的风波，就那么风平浪静的渡过。

　　阿尔利加的各个富豪，名门，各种组织纷纷再次向殷胜之发出邀请。

　　甚至原本和法师协会商量的各种活动，继续进行下去。

　　就好像，西部财团的人将忍气吞声，将事情揭过去了一样。

　　然而，事实并非如此。

　　狄克家族的庄园之中，那是主人秘密的会客室，包括仆役在内，任何闲杂人等都不能靠近这间会客室一步。

　　就在今天，这里迎来了一位特殊的客人，一位大法师！

　　而此时，他们所说的正是关于殷胜之的事情。

　　“东部的那些暴发户们，简直欺人太甚了。我们几次提交的让联盟加大补贴力度，提振经济的议案都被他们给用没有钱驳了回来……但是，他们居然有钱去送给那些齐国人，简直是疯子。他们宁愿把钱丢给外国，也不愿帮助我们共渡难关。我知道的，他们恨不得我们全都破产……”

　　狄克家族的族长，忿忿不平的对这位大法师抱怨着。

　　如果殷胜之能够看到这么一幕，就会明白为什么自己来拜访狄克家族的时候，狄克家族上下会表现的那么不冷不热了！

　　“还有那该死的殷胜之，他是怎么说动那些东部的暴发户。那些该死的奸诈的，恨不得从苍蝇腿上刮肉，从石头里面熬油的家伙会这么好心的给齐国那么多钱？他们有这么多钱，为什么每年法师协会的预算都通不过？”

　　霍夫曼敲着边鼓，打算激起这位大法师的愤怒。

　　这位尤里卡警察局的局长本来是达内尔的狗腿子，在达内尔死后惶惶不可终日。

　　好在，他现在终于搭上了新的效忠对象！


第十八章 殷胜之的秘密

　　上次派大批警察要去抓捕殷胜之一行人，就是给人看的投名状。

　　至于成不成功不重要，重要的是态度，是立场！

　　而如今，他终于可以如愿以偿的进入到这间会客室，甚至能够在狄克家族的族长，甚至道格拉斯大法师的面前有着说话的资格了！

　　这还要多感谢殷胜之，如果不是殷胜之干掉了达内尔，惹出了那么大的乱子。

　　要是放在平常，这些真正的大人物，又怎么可能会瞧得上区区一个尤里卡警局的局长？

　　“够了，不要说这些了。连身为法师协会会长的雷蒙德大法师都没有意见，你们和我说这些又有什么用？”这位道格拉斯轻描淡写地说道：“只是，巴沙克是我的人，就这么被人给欺负了，也让我脸面无光……”

　　此话一出，狄克家族的族长顿时露出喜色来。这就说明道格拉斯大法师会出手的！

　　却又听这位道格拉斯大法师淡淡地说道：“这位殷祭酒很有意思啊，他身上肯定有着什么秘密……”

　　殷胜之身上有秘密几乎是已经被公认的事情。

　　否则殷胜之在这么短的时间之中，一路成为法师，又一路飙升为高等法师的战力，这是怎么可能的事情？

　　“是的，根据情报，在他们经过风暴海的时候，发生过一些很特殊的事情。之后，他们就把以个叫做童大路的人隔离了起来……我们的人一直想弄清楚到底发生了什么事情，但是那位童大路的身边，守护着几位土著高手，我们的人根本难以靠近。”

　　“连您出手，都没有在他身上发现什么痕迹！难道您真的相信他和锡德里克大法师有关么？”

　　霍夫曼立刻转变了话题，显示出自己的能耐来。

　　如果殷胜之这个时候能够听到这位霍夫曼局长的话，一定会觉着自己实在是小看了这个家伙，居然连船上的事情都被他查了出来……

　　“哦？”

　　果然，原本懒洋洋的道格拉斯大法师在听了霍夫曼的汇报之后，精神顿时为之一振：“说吧，你们还有什么发现？”

　　他很明白这些下面的人喜欢卖关子，来进行邀功，对上面的人述说自己的成绩有多么不容易！

　　只是，这时候，道格拉斯大法师丝毫没有绕圈子的耐心。

　　哼哼，法师协会就是一个大筛子，什么风声都能够透露出去。

　　关于殷胜之和锡德里克大法师的有关系的事情早已经传了出来，该知道的人都已经知道了！

　　现在，没有人上门去找殷胜之，很大一个原因是出于对锡德里克那个疯子的忌惮。

　　没有一个大法师会认为自己会怕另一个大法师的，但是一个正常人肯定是会怕一个疯子的！

　　因为，疯子无所忌惮，你永远都不会知道，疯子会干出什么样的事情来！

　　道格拉斯也不认为自己会怕锡德里克，但是他绝对不想和锡德里克沾上任何关系……

　　不过，想起锡德里克的禁忌研究，再想起了殷胜之船上的事情，道格拉斯忽然想到了什么，他沉声问道：“这件事还有谁知道？”

　　霍夫曼心中一凛，就知道道格拉斯大法师重视起来，而且还是出乎他意料之外的重视：“没，我回去立刻吩咐手下封锁消息！”

　　原本，他并不知道这个消息重要与否，只是下意识的收集和殷胜之有关的任何消息。

　　此刻，看到道格拉斯大法师的态度，让他清楚的知道，这其中肯定不简单。

　　“很好，你可以采用一些非常手段……这消息我不希望有其他任何人再知道！”道格拉斯大法师沉声说道。

　　“大法师放心！”

　　道格拉斯点点头，这个霍夫曼再没用，也是尤里卡的警局局长，是正儿八经的黑白通吃的地头蛇。

　　他想要封锁的消息，就连法师协会都不一定能够知道！

　　接着，道格拉斯大法师冷笑起来，心中已经有着七八分确认，船上的事情很有可能和锡德里克的禁忌试验有关。

　　想到这点，道格拉斯心中嘿嘿笑着：“看来，这个殷胜之果然和锡德里克的关系很不一般啊，有趣，实在是太有趣了！”

　　几天之后，千塔之城法师学院就专门为殷胜之召开了一场法师交流的活动。

　　“比利，你听说了没有，过两天那位殷祭酒就会带着他的学徒来我们学校进行交流啊！”

　　法师学校之中，十几个低级学徒学徒簇拥着一个叫做比利的中级学徒走在校园之中。

　　比利淡淡的笑着，他是出身于阿尔利加著名的法师世家，更是从小就有天才之称的人物。

　　入学只是短短不到两年的时间，就已经成为中级学徒了。

　　通常来说，法师学徒开窍的时间一般都不会太早！

　　因为年纪太小，还没有发育成熟，精神力也还没有定型。

　　所以一般法师学校挑人，最低也都是十五六岁开始。

　　所以，这些学徒的年纪都并不太大，也不会太小，正处在中二的年纪。

　　尤其是比利，只用了短短一年多，不到两年的时间，就成为了中级学徒，甩开了同届的学徒们，也让他越发骄傲！

　　早已经习惯了众星捧月，成为诸多法师学徒之中的领袖人物。

　　此刻，即使被一大帮同学簇拥着，依旧镇定如故，带着一种微微嘲讽的口吻地说道：“这些天，学校里连篇累牍的宣传那位天才法师，我又怎么会不知道？”

　　他嘴角带着一丝嘲讽，由于家族的关系，对于此事他要比普通的学生知道的更多。

　　无非就是学校讨好殷胜之这个大买家而已！

　　阿尔利加这边自有气氛浓厚，尤其是精英制度的法师学校，就更加如此了。

　　学校不好强迫学生们一定要去参加什么交流……

　　但他们有更好的手段，那就是引导！

　　所以，学校最近天天长篇累牍的宣传殷胜之的事迹。

　　这就和阿尔利加的统治手段一样，看似并不采取强迫的措施。

　　但是控制着媒体导向，却依旧能够轻而易举的操纵所有民众的想法。

　　而且这种做法，比强制的更加不容易激起反感不是么？


第十九章 法师交流

　　“大法师的弟子，两年成为正式法师，又用两年成为拥有高等法师战力的人物。他的导师，阿尔文高等炼金法师曾经更是说过，他一定可以在二十年内成就大法师的。不是么？”

　　旁边的簇拥者误会了比利嘲讽的对象，以为他对于殷胜之不服气。

　　的确，一个正处在中二期的，被所有人都捧的高高的天才少年，如何看得惯另外一个更加天才耀眼的人物？

　　“比利，我们都认为你是最棒的，你以后肯定也会成为法师的……”

　　他的同伴干巴巴的安慰着。

　　如果是对比起其他人，他的同伴这个时候肯定会不遗余力的拍着比利的马屁。

　　但是面对殷胜之，这时候怎么拍比利的马屁？

　　难道对比利说：“你也能成为大法师，还是说你也能在两年内成为正式法师？”

　　简直开玩笑好不好？

　　就算是比利听了，也会把这当成对他的嘲讽……

　　他现在已经入法师学院两年了，也还只是中级学徒而已。

　　尽管两年时间成为中级学徒已经很不错了，然而距离正式法师，还有遥远的道路！

　　事实上，能够在十年时间成为正式法师的，就已经是平均水准以上的优秀了。

　　而如果能够在七年时间成为正式法师的话，那么就绝对是天才。

　　千塔之城法师学校有记录以来，最快成为法师的一个学徒，用了五年时间。已经被人堪称天才之中的天才……

　　而这个人后来成为了大法师！

　　殷胜之这样的，该叫什么才？

　　比例也许可以称之为天才，也许可以在七年的时间内成为正式法师。他自己都不敢太保证……

　　然而，和殷胜之又怎么比？

　　至于大法师，那是可望不可即的。不知道多少个法师之中才能出一个的人物！

　　就算是阿尔利加，近二十年之内，也就只是出了一个大法师而已！

　　至于阿尔利加有那么多的大法师都是靠寿命够长，而积攒下来的……

　　比利听着同伴们干巴巴的劝慰，心里生出很不服气，却又无可奈何的感觉。

　　这是中二少年特有的叛逆，我比不过你，但是我就不服你！

　　“哼，我当然不能够和那位殷祭酒比了。不过他的那些学徒么，哼哼……”

　　“是了，他的那些学徒肯定不怎么样。到时候，比利你可以出去，教训一下那些大齐学徒，也好出出风头！”同伴顿时符合说道。

　　两天以后，交流正式举行，规模很大，来的法师很多，学生更多，起码上千号人。

　　不是每一个人都是比利这种，能够看得清真相的人。

　　大部分学生们都对于学校方面的各种宣传而对殷胜之生出极大的兴趣，甚至有些生出崇拜……

　　再没有人比他们更加清楚，一个学徒想要成为正式法师是何等困难的事情了！

　　而殷胜之的经历，对于学徒们都巨大的刺激和鼓励。

　　这大概也是法师学校方面大肆宣传殷胜之的原因之一。

　　而其实很多时候，在大势已成的情况下，就算是你看清楚了真相又怎么样？还不是要乖乖地随波逐流？

　　就如同比利，他尽管知道学校方面的目的，但是还不是坐在了会场上，来参加这场交流？

　　法师学院不用强制你来，但是如果你有上进心，想要更好表现，以赢得更多瞩目的话，那么你看得再明白，还是要乖乖来参加。

　　不过正是因为如此，中二少年的心里更多了一份憋屈！他发誓，自己一定要给殷胜之的那些学徒们一个好看！

　　他的目光移动过去，正好看到了自己的老对手，另外一个号称天才的学生林恩。

　　两人的目光一触就散了开来，忽然间都明白了对方的心思，却是都打算给齐国的学徒们一个下马威啊！

　　他是比利的老对手了，从各方面和比利竞争。两人处在一种高度竞争的状态，当然免不了会生出一种惺惺相惜的感觉。

　　也同样的，会对对方比旁人更加了解。

　　不是有句话说，最了解你的，不是你的朋友，而是你的对手么？

　　“嗨！”林恩主动对比利挥挥手，惹起了一片诧异。这两个老对手什么时候关系缓和了，居然会主动打招呼了？

　　更诧异的是，比利居然也热情的回了招呼。

　　惊掉一地眼镜啊！

　　只有少数人看了出来，这是要枪口一致对外了！

　　……

　　“知道么，当年你们的祭酒被他的导师，阿尔文阁下派到我们皇家学院作为教授，引起了我们学院上下所有学生和法师的不服气。老天，你们知道么？那时候，他才学习进行法师一年多，也就是和你们现在差不多。所有当时，我们学院的所有学生们私下联合做了一个决定，要狠狠的教训教训你们的祭酒，把他赶出学院去！你们知道后来怎么样了？”

　　奥布里在将要出发的学徒们面前讲起了故事。

　　尽管很多大齐学徒们知道这个故事，当年报纸上连篇累牍的介绍过。

　　但是以奥布里这个亲历者，而且还是“反派”的新颖角度来讲这个故事，依旧把所有学徒们吸引了过去，甚至暂时忘记了他们知道的结果。

　　“怎么样？”

　　“嘿嘿，结果你们的祭酒指着我们皇家学院全部的学徒说道，你们都是垃圾，我不是指某一个人，而是说你们全部都是垃圾。不服的人可以上来挑战我……”

　　学徒们感同身受，想到当时那个情景。一个指着整个学院的学徒们大肆叫嚣挑战，这是何等猖狂，何等狂妄！

　　但是，在这些年轻人们的心中，这也是何等的意气风发，不可一世！

　　因为殷胜之就是他们的祭酒，他们的院长，也是老师，所以这故事越发有着代入感！

　　“结果惹怒了我们所有人，所有的学徒们都站了起来，向你们的祭酒发出挑战……”

　　不得不说，奥布里讲故事的本事还是很高明的，让听的人都很入神。

　　“奥布里法师教授，你挑战了祭酒没有？”


第二十章 如此年轻！

　　“我当然挑战了！”奥布里哈哈大笑，道：“当初我们皇家学院的一个个什么天才，精英们全部上去挑战了你们的祭酒，结果所有人都被你们的祭酒给打败了！以至于到了后来，满场鸦雀无声，已经没有人敢再上前去挑战他……”

　　诸多大齐的学徒们听的心驰神往，想象不已。一个人单挑一整个学院啊！

　　“当时我已经是助教了，嗯，还差一点点就要成为法师。学院没有办法，为了挽回声誉，只好让我出手……”奥布里乘机给自己吹嘘了两句，当然也是做更好的铺垫。

　　“结果怎么样，奥布里老师？”

　　“笨，这还用问么，肯定是奥布里老师输了！”

　　“没错，”奥布里大笑：“你们知道么，我输的莫名其妙，到最后我自己怎么输的都不明白……回去之后，我足足反思了十几天……”

　　“搞明白了么？”有学生问道。

　　奥布里哈哈大笑，道：“我今天和你说这些，你们要该知道，今天可就是要你们出面的时候了。你们可不能弱了你们祭酒的面子……对了，是面子……”

　　一众学徒大笑：“放心吧，奥布里老师，我们不会弱了祭酒大人的面子，也不会弱了你的面子的！”

　　虽然看似起哄开玩笑，但是这个时候，所有的大齐学徒们确实已经热血沸腾了起来。

　　在这种看似开玩笑的哄笑之中，都已经下定了决心，绝对不给自己的学院丢人，不给殷胜之丢人。

　　就算是比不过殷胜之当年吊打全场的威风，然而却也要让这些阿尔利加人知道，我们大齐也是有人的！

　　“很好，去请祭酒出来，现在我们出发！”

　　奥布里满意的看着学徒们的表现，挥手说道，像是一个领兵出战的大将军。

　　他之所以和学徒们说这么多，自然是激励士气，此刻已经目的达成。

　　殷胜之当然知道这一点，自然不好自己出面，自夸自赞。

　　何况他本来就不是一个有着亲和力的人，在世人眼中，他是一个天才法师，是大齐之望。

　　在诸多学徒们的面前，殷胜之是一座不可测度的高山，让人一看心生敬仰。

　　然而，同时，殷胜之也是一座雪山，是一个让人望而生畏的严师。

　　所以，这种事情，他也办不来的！

　　此刻见到学徒们的士气已经激励起来，殷胜之这才从房间之中走出，淡然说道：“走吧！”

　　“是！”学徒们欢呼一声，跟随在背后。

　　尽管一直都知道殷胜之厉害，非常厉害。

　　但是因为经常接触么，很多时候会忽略这点……不得不说距离产生美感。

　　而在刚刚听过奥布里讲述的故事之后，这个再看到殷胜之的背影，所有学徒再次生出高山仰止的感觉。

　　到殷胜之一行人在阿尔利加一方人员的引导下，走入大礼堂的时候，阿尔利加的学生们发出嘈杂的叫声，和各种议论声音。

　　“这么年轻……”

　　尤其当他们看到走到最前面的殷胜之的时候，不由发出惊叹。

　　尽管一直都知道殷胜之很年轻，然而年轻到这种程度，还是让人感到吃惊。

　　东方人原本就不显老，而殷胜之的岁数确实不大。

　　不论是大齐的学徒，还是阿尔利加的学徒，都有不少比殷胜之岁数大得多的！

　　事实上，一般能够在三十岁前成为正式法师，已经足够可以称一句年轻有为了！

　　而殷胜之这时候，也还不到二十五岁。

　　这哪里像是一位正式法师？而且还是战斗力已经达到高等的法师？

　　事实上这个时候，阿尔利加这一方不只是学徒们吃惊，就连法师们也都有很多吃惊的。

　　诸人的哗然之间，殷胜之镇定自若的带着自己的学徒们走了进来，然后坐上自己的位置。

　　“让我们欢迎来自东方的大齐法师，富兰克林圣法师的传承者，阿尔文高等炼金法师的学生，殷胜之法师的到来……”

　　一长串的名号，压下了诸多学徒们的议论和骚动。

　　这每一个名号都是如此的震动，如雷贯耳。

　　五大圣法师这个概念是阿尔利加最先提出来的，也是在阿尔利加地位最高。

　　比如在罗巴，虽然人们已经接受了五大圣法师的概念，但是所有人称呼起来只是埃尔罗伊大法师，富兰克林大法师，弗兰西斯大法师……

　　而只有在阿尔利加，却是埃尔罗伊圣法师，富兰克林圣法师，弗兰西斯圣法师，海加尔圣法师……当然最重要的还是他们阿尔利加的克莱斯特圣法师！

　　在罗巴大陆，平等三法师埃尔罗伊等人被讳莫如深，不怎么被提起。

　　然而在阿尔利加，五大圣法师创立现代法师体系，法师史这一课，却是绕不过去的重点。

　　一个传说之中缔造法师体系的伟大人物的直系传承者，一个高等炼金法师的学生，一个真正的天才法师，此刻就站在他们面前！

　　一下子就冲淡了不少，对于殷胜之年龄的质疑，四周渐渐安静下来。

　　殷胜之很有风度的站了起来，向着微微颌首示意。

　　即使很多人不愿意承认，也不得不说，殷胜之的风姿仪态都完美的无懈可击。

　　想到他曾经在罗巴大陆，差点将人家佛兰德伦王国的王女都给勾引跑了，少数的女学徒和女法师们此刻已经是心心眼了！

　　在大齐，这被认为是大人物的风流韵事，被人津津乐道。而在这里，同样被人们看作是殷胜之个人魅力的表现……

　　却在这个时候，一声冷哼传了过来。在这般气氛之下，显得分外刺耳。

　　殷胜之转眼看过去，正好看到一个高等法师冷笑的望了过来。

　　事实上，不只是这个高等法师冷笑，站在他身边的几个人看向殷胜之的时候，都有着一种几乎不加掩饰的敌意。

　　我什么时候招惹这样的敌人了？

　　殷胜之心中想着，却丝毫并不示弱。淡然的看过去，问道：“这几位是？”

　　这般气氛之下，连主持人都有些开始冒冷汗了！


第二十一章 又一位大法师

　　一边是殷胜之，一边几位却是协会的中高等法师，在众目睽睽之下，千万可不能让他们闹出乱子来。

　　“你就是殷祭酒？就是你侮辱了我们法师协会？”一个中等法师阴恻恻的问道。

　　殷胜之笑了，道：“当然不是，我对于阿尔利加法师协会一直保持着足够的尊敬。但是林子大了什么鸟都有，法师协会之中也少不了有一两个害群之马。不是么？”

　　这番话说道不卑不亢，殷胜之心中却是已经明白过来，感情这几个家伙是巴沙克一派的！

　　任何一个组织，都少不了派系之争。所谓X内无派，千奇百怪！

　　法师协会这种地方，当然也免不了。甚至按照韦斯特给他的暗示，尽管大法师们都不愿意操劳琐事，但是法师协会内部的常务理事们，却都是出自各位大法师门下。

　　也就是说巴沙克这个家伙，本身也就是某位大法师在法师协会的利益代表！

　　他在法师协会内部当然有着自己的一批人马……

　　而眼前这几个家伙估计就是！

　　“哼，嘴巴倒是很厉害，只是希望你的本事也这么厉害就好了！”一个高等法师插口冷笑：“你不是要交流么？等下我等两个交流一番如何？”

　　“那真是求之不得！”殷胜之同样报以冷笑。

　　这个时候，殷胜之是不能有着分毫示弱的！

　　也就是在这个时候，一大群法师走了过来，其中为首的居然是一位大法师。

　　“是校长多米尼克大法师！”诸人惊呼。

　　千塔之城法师学校的校长，多米尼克大法师！想不到他居然亲自出面了。

　　“欢迎您，尊敬的法师。”多米尼克大法师走了过来，笑呵呵的和殷胜之说道。

　　殷胜之心中一凛，哪怕知道阿尔利加的大法师为数不少，但是短短几天就已经见到了两位阿尔利加的大法师，依旧让人不得不感叹。

　　而跟着这位大法师来的那些法师们都用着一种很古怪的目光上下打量殷胜之。

　　就是这个看起来貌不惊人的家伙，把超级富豪达内尔给杀了，又把巴沙克这个法师学院的常务理事给扳倒了么？

　　达内尔相当有钱，有钱到能够随时雇佣一打高等法师为他卖命。

　　但是，这不是最重要的。

　　高等法师也和高等法师不一样……

　　在法师多的地方，有些法师也不怎么值钱！

　　但是，这个时候，能够跟在多米尼克大法师身边的，几乎都是千塔之城的法师教授。

　　而法师教授在阿尔利加，是十分受到尊敬，待遇也特别好的那种。远超普通法师……

　　所以，他们不缺钱，对于达内尔那种家伙，他们也不怎么感兴趣！

　　但是，巴沙克那个法师协会的常务理事，一个实权派，一个能够影响到成千上万法师的大人物，就这么被殷胜之赶下台去了！

　　这才是让在场法师们惊异的原因！

　　这么一个外来法师，干出了这么多的事情，现在居然还能够好好的站在诸人面前，让法师协会以礼相待，这就更让人惊讶了，也让人丝毫不敢小觑于他。

　　“伟大的大法师，我向您致以最真挚的敬意！”殷胜之行礼。

　　“呵呵呵，不需要这么客气。我和雷蒙德大法师不一样，他掌管着法师协会，为我们全体法师服务。而我，只是在这里教书育人而已，尽量多培养一点年轻的法师出来！我看你培养的学徒们都很不错，他们学习了几年了？”

　　这位千塔之城法师学校的校长笑吟吟的问道。

　　他身变跟着的诸多法师都有些不以为然……

　　殷胜之带来的法师学徒们，好像不怎么样，连一个高等学徒都没有，更不要说是法师助教了。

　　就连刚刚走过来的雷蒙德大法师微笑听了，也是愕然重新去打量殷胜之的学徒们。

　　他知道多米尼克大法师绝对不是一个圆滑的人，更不会去低声下气的捧一个晚辈法师。

　　他说殷胜之的学徒们资质不错，那么就一定不错。在阿尔利加，若是论起教育经验，挑选学徒的目光来说，没有人胜得过他……

　　“说说看吧，我也很想知道啊！”雷蒙德大法师微笑开口。

　　别人不好问这个问题，但是上次巴沙克的事情，殷胜之多少算是欠雷蒙德大法师一个人情！

　　毕竟，身为法师协会会长的雷蒙德大法师压下了巴沙克的事……哪怕是巴沙克理亏在先。

　　不过话又说回来了，人家力量强大，和你讲道理也可以。和你不讲道理，你又能怎么样？

　　所以，他可以直接向殷胜之问出这种看似无理的问题。

　　殷胜之也想不到，这位多米尼克大法师的眼光如此高明，自己带来的学徒都还没有任何表现，就已经看出了许多端倪。

　　不过，这正是殷胜之想要展现出来的东西。

　　他向雷蒙德大法师微微躬身行礼，看似恭敬地答道：“南明岛法师学院于去年创办，现在这些学徒们大概都已经学习了一年半的法师知识了……”

　　殷胜之的话一出，周围都是愕然，不由得再往大齐学徒们身上看去。

　　这些学徒们的精神力哪里瞒得过这些法师？

　　一看就可以知道，学徒们的精神力水平在什么层次！

　　大部分的学徒大概都是低级法师，破解了三道迷宫题的样子。

　　然而也有十多个已经成为了中级学徒，也就是说破解了四五个迷宫题的样子。

　　对于学徒们来说，这并不算什么。

　　但是在一年多的时间之中，就已经达到这种水平，说不上不可思议。

　　但是，一年半的时间，能够从开窍到破解三道迷宫题，都已经算是资质很不错了，在任何法师学校都值得重点培养……

　　而能够成为中级学徒的，都是天才一流。

　　如果说，这些学徒们只是一个两个还好说，十个八个也都说得过去。

　　大不了，是殷胜之将他的整个法师学院最好的学徒全部挑选带出来。

　　然而，五十个学徒居然都是这种资质……

　　这简直就不可思议！


第二十二章 大齐的科举

　　知道么，就算是千塔之城法师学校，每一批上千个学徒，也都挑不出五十个这么多的精英学徒来。

　　事实上，每一批千余学徒，能够有着三分之一能够最终成为法师，就已经很了不起了！

　　诸多法师哗然，这个时候才明白过来多米尼克大眼光有多么高明。

　　而殷胜之又是怎么找到这么多的精英学徒的？难道那个大齐的什么刚刚创办的南明岛法师学院招生规模比千塔之城还要大么？

　　怎么可能？

　　千塔之城可是全世界最大的法师学校了，每年花费的资金都是天文数字，要占据到整个法师学院支出的两成以上。

　　大齐能够拿得出这么多资金么？开玩笑……

　　一个冒失的法师已经问了出来，道：“殷祭酒，您是怎么选出了这么多的精英学徒的？难道您有什么特殊挑选学徒的方法么？”

　　“不会是说谎吧？”一个巴沙克的同党，冷笑说道。

　　殷胜之全当这句话没有听到，他只是含笑说道：“其实我只是占了一个便宜。”

　　诸人不解，望了过去。

　　其实他的提问，十分冒昧。

　　但是在场的法师们大都是法师教授，是学院派法师。

　　而如何挑选法师学徒一直是一个世界性的难题，谁都没有好的办法解决。

　　而殷胜之居然有这么多的优秀学徒，就不免让人怀疑他是不是找出了办法。

　　此刻连多米尼克和雷蒙德大法师都用心倾听起来。

　　就连那几个巴沙克的同党，这个时候想要说话反驳，却也被多米尼克大法师淡然的看了一眼，不敢再开口了。

　　“大家都知道，精神力和智力，专注力，想象力等这些有着极大的关系。”殷胜之侃侃而谈。

　　毕竟今天是法师的学术交流，也是法师教育的交流。

　　殷胜之当然不可能拿出真正的实锤，但是多少也要拿出一点东西来的。

　　诸人听了都是连连点头，所以挑选法师学徒的时候，任何法师学院都会尽量挑选聪明人……

　　当然如果你有足够的专注，毅力这些，也很会被青睐。

　　殷胜之笑道：“在我们大齐，有着一种类似于考取公务员的考试，我们称之为科举。当然，我们的科举比公务员考试重要的多。那是一种保持上下阶层流动的很好的方式……”

　　“废话，什么科举和我们这些法师有什么关系？殷祭酒希望你早点进入正题！”有人不阴不阳地说道，依旧是巴沙克的那伙人。

　　殷胜之笑道：“之所以要解释科举，是因为和我们南明岛挑选法师学徒有着很大的关系！所以，我必须把科举的事情给说清楚……”

　　“我知道，你不用太多解释。我们的公务员制度，最早是学自阿尔弗雷德王国。而据说阿尔弗雷德王国的公务员考试制度就是学自你们大齐的科举。

　　据说在大齐，所有精英想要出人头地只有一个办法，那就是读书，考上科举。

　　就算你原本是一个乞丐，一个种田的农民，只要你能够考上科举，立刻就能够到大齐国王的宫廷里担任官职。

　　而且还有无比的荣耀，相当于战胜归来的大将军，甚至连国王都要向你敬酒。

　　甚至据说有时候国王都会亲自给考上科举的人牵着马，然后从王宫前的大街上来回走一圈，接受所有人的欢呼和鲜花……”

　　多米尼克大法师借口，绘声绘色的说着他所了解的科举。

　　殷胜之有些哭笑不得，不过却不得不承认，他这样的解说，更容易让阿尔利加的人们明白。

　　“是的，你们知道了科举的重要性，就应该能够想到我们大齐所有的聪明人，全部都在考科举。

　　他们通常要进行长达十年以上，甚至三四十年的基础学习和准备。

　　通常他们都会在七八岁的时候，开始进行最基础的学习，一切顺利的话，能够在三十四岁考上进士。

　　而在没有最终考上的时候，他们的一切任务都是要继续学习，也可以说他们的一生都付诸在这件事情上。

　　而去年，我们的咳咳……皇帝，他停止了举办科举。所以很多原本已经原本学科举的人，都只能到我的学院来学习法师了！”

　　殷胜之笑着解释。

　　看着所有人还不明白，他道：“我们大齐有数万万人之多，读书人有几百万。

　　而每一次考科举的起码有着几十万之多，而科举大概分为三级考试。

　　第一级考试胜利考上的人被称之为秀才，几十万人之中，只有数千个位置。

　　然后这些秀才们再互相竞争，考取的胜利者被称之为举人，能够胜利成为举人的人只有不到一千。

　　而举人们再进行最后的竞争，胜利者成为进士，每一届也就只有一两百个。

　　而且，注意科举是不限制年龄的，也不限制次数。所以你没有考上，可以下次再考……

　　这就意味着一个人考科举，他不仅需要和同年龄的人竞争，也要和低年龄的人竞争，甚至要和高年龄的人的竞争。

　　有很多人考的二三十年，甚至头发花白，都不一定能够考上最起码的秀才！”

　　殷胜之只不过大略说说，简化了许多环节，比如贡士的就提也没提。

　　而这些法师们听到殷胜之描绘不由变色，对于这种竞争的残酷性有了深刻的了解。甚至觉着这种竞争的残酷性远超法师……

　　法师学徒主要是招生困难，很难选到足够多的优秀的学徒。

　　再没有开窍之前，谁也不敢确定，一个人到底能不能开神窍。

　　所以说限制主要在这里！

　　而成为法师学徒之后，竞争性其实已经不大了，基本上能够成为正式法师的，以前都在三分之二半左右。

　　现在随着法师学院的大规模扩招，降到了一半左右！

　　但是不管怎么说，和这种千军万马挤独木桥式的竞争还差远了。

　　“我明白了殷祭酒的意思，最起码那些能够考上科举的，哪怕是最低一级秀才的人，智力也都极高，远在普通人之上，他们不管学什么东西，都要远超普通人！”

　　刚才冒失问话的那法师叹息说道。


第二十三章 法师是靠天赋的！

　　而那些阴阳怪气的巴沙克同党这个时候也说不出话来！

　　年轻的时候不服气，越到以后，越知道人的智力之间同样极大，人的天赋差的差距真大。

　　而法师不敢说完全是吃天赋饭的，但是没有天赋，在法师上面很难走太远……

　　比如殷胜之这种人，如果不是活生生的站在他们面前，谁会相信有人能够两年成为正式法师？

　　“是的，这等于是举国之力进行的挑选……而且不要忘记了，我们大齐的人口基数。基数越大，出现天才的可能性就越高……”

　　殷胜之的一番话让阿尔利加的法师们为之感慨不已，这等竞争完全是地狱级别的竞争。

　　说实话在场的法师们没有几个人有自信，能够通过这样的竞争。

　　也就是说，他们感觉如果自己生在大齐，去考科举的话，都没有多少信心能够考上。

　　而有本事通过科举的，哪怕只是第一级的秀才……不管他们学的是什么，从智力上，都可以说是已经远远超过普通人了。

　　而通常来说，智力越高一般越容易打开神窍。

　　这一点，阿尔利加的法师们虽然没有研究的如同殷胜之那么深入，但是作为结论他们也是知道的。

　　心中已经彻底明白了，殷胜之为何会有这么多高素质学徒的。

　　而这个，却是他们怎么也学不来的！

　　“我这里的学徒们很多不仅已经考取了第一级的秀才，还有一些考取了第二级的举人，他们都是年轻人，他们都是天才！”

　　诸人沉默，再看向殷胜之身边的那些大齐学徒们，眼神已经完全不同了。

　　他们已经清楚考科举的难度是如何的恐怖，十年以上的基础学习，千军万马抢一个位置的成功率。

　　这要比学徒成为法师都还困难十倍百倍。

　　而眼前这些大齐学徒，大的二十多，小的十多岁。

　　也就是说，他们之中许多人在十多岁的时候就能够考上第一级，甚至第二级的科举。

　　这些人简直都是天才……

　　而现在这些天才们打开了神窍，开始学习法师知识了！

　　殷胜之刚才和诸人的谈话，都已经通过法术装置扩散开来，让整个会场的人都听到了。

　　包括比利和林恩在内的这些个学徒们一个个听的都是耸然动容。

　　尤其是比利和林恩这样不服气，准备和大齐学徒们别别苗头的家伙们，这个时候已经可以用面无人色来形容了。

　　如果殷胜之所说的都是真的话，那么这些大齐学徒们可谓都是天才，一点不比他们差了……

　　看着殷胜之身边坐着的五十个学徒，林恩悄声嘀咕了一句：“原来天才这么不值钱……”

　　在千塔之城，同级的学徒之中，他们两个是佼佼者之中的佼佼者。就算是在整个法师学校，他们也都是最出色的，被视之为未来之星。

　　这让他们觉得自己独一无二，能够和自己相比的唯有对方，竞争之余，两人惺惺相惜，甚至有着一种感觉，天下英雄使君与操，余子谁堪共酒杯？

　　然而现在忽然发现，在遥远的大齐，这等天才不说车载斗量了，居然一下子拉出来了数十个之多？

　　可以想见，这个时候比利和林恩两个所受到的心灵暴击了。

　　然而，对他们更大的心灵暴击还在后面。

　　恍惚间，听到殷胜之又在说话：“……我们的学徒当然不只是这些个，嗯，事实上我们南明岛至今也只招收了一批法师学徒，总共一百多个，现在只剩下了九十三个……”

　　殷胜之微微叹息，少的学徒当然都是被那些该死的东倭人所暗杀的！

　　学徒们再次哗然，也就是说，在南明岛的法师学院之中，差不多每两个学徒就有一个放在阿尔利加是天才？

　　天才实在是太不值钱了吧？

　　而巴沙克的同党们更是目光古怪复杂，殷胜之身后居然有这么多的天才弟子？

　　尽管他们和殷胜之为敌，但是并不表示他们就是蠢材了！

　　说白了，法师就是吃天赋这碗饭的！

　　为什么殷胜之能够获得那么大的威名？

　　就是因为他足够天才，两年时间成就法师，两年时间战力达到高等。

　　放在别的地方，也许无人相信。但是放在法师圈子里，再加上有阿尔文高等炼金法师背书，这就不一样了！

　　法师们追求天才，尤其是对于那些天才学徒都是更加爱护。这是法师界的传统！

　　因为只有天才的法师，才能将法师力量推向更高的高峰！

　　说白了，法师不只是学徒时候是精英制的，而是从头到尾都是精英制。

　　哪怕这些是来自于大齐的天才学徒，也是法师学徒！

　　而达内尔那个混蛋，居然敢威胁到了这么多天才学徒的安全……当时他派人将这些学徒们绑架了……

　　这简直是法师们不能忍受的事情！

　　此刻，很多人以前就算是觉着殷胜之一个大齐人在阿尔利加敢随便杀人有些不满，此刻也就觉着达内尔该死了！

　　事实上，他们并不知道，殷胜之挑选的这五十个学员并不是最好的，最好的如同苏如虎这些人都被殷胜之当成宝贝，是舍不得带到阿尔利加来的。

　　“我能够想象到，一二十年后，你们大齐国的法师将会很快的发展壮大起来，成为一个法师强国！”多米尼克赞道。

　　雷蒙德大法师却没有说话，只是一副若有所思的神色。

　　既然是交流，自然不是殷胜之唱独角戏。

　　殷胜之讲述过了大齐挑选法师学徒的事情之后，他开始提问，由阿尔利加一方的法师来回答。

　　当然，他所问的主要也是集中在学徒的教育上。

　　南明岛法师学校草创，很多东西都在摸索。

　　而千塔之城法师学校有着很成熟丰富的教育方法，是大齐所缺的。

　　事实上，这次交流的主要目的，其实就是来学习的。

　　交流当然是说着好听！

　　当然，既然说是交流，殷胜之当然也不能不抛出一点干货来，免得被人说小觑。

　　双方气氛极佳，都各自选择学徒出场，然后提问，由对方法师帮忙解决。


第二十四章 顾问

　　当然，这个提问都是双方学徒们学习法师知识的时候所遇到的难点和疑惑……

　　这也是一种变相的比试，没有人想要丢面子。

　　于是都会竭尽所能的帮忙对方学徒解决修炼之中遇到的问题和疑惑。

　　这不仅让双方的学徒们受到了极大的收获，而且让双方的法师教授们也都收获匪浅。

　　交流，思想的碰撞永远是发展的更好的动力！

　　双方教学方法不同，思维方式不同，落脚点不同。所以很能提供对方所没有想到的思路，也让双方都收获极大……

　　一时间，气氛很好。

　　原本许多法师们带着傲气，以为大齐方面只是打着交流旗号前来学习，却没有想到对方也能够交流出这么多的好东西。

　　如此一来，傲气收敛，亲近顿生。双方的气氛变得十分融洽。

　　而殷胜之所带来的法师，如同施德尔，奥布里这些是阿尔文法师帮忙从罗巴请来的，他们有着罗巴的教育方法和经验。

　　而阿米尔，伊莱这些法师，出自于巴布里森童话故事会，也被殷胜之聘请为法师教授。

　　他们虽然不是专业教授，但是这一年多来，跟着殷胜之学习开创了不少新的教育方法。

　　总体上来说，他们是野路子，但是有着不少让人眼前一亮的东西。

　　比如异度空间试炼……

　　当然，这是殷胜之最先提出的！

　　然而当说出来之后，顿时就让阿尔利加的法师们眼睛一亮。

　　尤其是多米尼克大法师的眼光更是高超，一下子想到了这种试炼的好处，激动了起来：“这真是一个天才的想法……”

　　殷胜之之所以会将这种事情说出来，实际上因为这种方法的门槛太低了。

　　对于阿尔利加这种法师实力强大的国家来说，只是一层窗户纸而已！

　　殷胜之已经在南明岛军校是使用了这种办法，瞒不过有心人的。

　　之所以开始没有传出，只是因为现在的南明岛法师学校不被人重视而已。

　　等到什么时候，南明岛法师学院为人所知，早晚这方法会传出去的。

　　而异度空间对于法师们来说，并不是什么困难的东西。法师大概是最懂异度空间的了……像是阿尔利加这种法师强国分分钟都能够复制出来。

　　既然如此，还不如直接露出来，刷点好感，表示诚意，也不至于为阿尔利加人所看轻！

　　只是，殷胜之都没有想到，多米尼克大法师居然会这么激动。

　　“真是天才的想法……”多米尼克激动地说道：“这能够解决我们培养学徒的一个巨大的难题，毕竟我们不能只是培养学者型的法师……殷祭酒，我诚恳的邀请您，成为我们学校的客座教授，帮我们学校建起这种试炼空间来。”

　　看着殷胜之微微露出为难神色，他道：“放心吧，我们不会让您白白帮忙的。我回帮您申请一批特别经费……”

　　在阿尔利加这种商业过度，一切都可以用金钱来解决。

　　多米尼克继续笑道：“我敢保证，最低不会少于一千万，如果不够，我们可以后期追加。您说呢？雷蒙德会长？”

　　雷蒙德颌首同意，道：“值这个价钱！”

　　殷胜之都为之愕然，法师协会果然出手大方啊！随随便便就是出手一千万。

　　当然，这个一千万并不是直接给他。应该是整个项目的款子。

　　不过若是他经手的话，肯定是有一笔少则几十万，多则上百万的金额会装到他的口袋。

　　这种事情，古今中外，前世今生，都是概莫能外！

　　而且多米尼克暗示的已经很明显了，否则为什么叫做给他的报酬？

　　事实上，异度空间在法师界并不是什么太惊世骇俗的技术。

　　为什么这么说呢，因为法师的力量从头到尾都和空间脱离不开关系。

　　如果说心迷宫还是虚拟空间，星桥是半虚半实，那么魔宫已经是相当于领域空间了！

　　可以说，法师们一直玩弄的几乎都可以说是空间力量。

　　“五大圣法师之中，尤其以富兰克林圣法师对于异度空间的研究最为深入。想来，殷祭酒已经得到了富兰克林圣法师的真传了！”

　　“当然，我们并不需要您亲自动手，只需要当做我们的顾问，帮忙指点一下就好了！”多米尼克大法师笑道。

　　殷胜之笑道：“没问题！”

　　他展现本事的很重要一个原因，就是引起法师协会的重视。

　　最起码如果再出现上次达内尔那样的事情，再不至于如此被动……

　　此刻殷胜之看向刚才那个向他挑战的法师，说道：“这位高等法师，刚才你不是说要和我比斗么？现在可以来了！”

　　老实说，刚才经历过了这么多的事情之后，这几个巴沙克的同党们已经没有再和殷胜之动手的心情了！

　　而在刚才的交流之中，同样表现了殷胜之的眼光见识，对于法师力量的理解。

　　这些东西绝对都是货真价实的，绝对是高等法师级数的。

　　力量可以用其他办法增加，比如强大的法器之类。

　　但是对于力量的理解，运用，这才是真正发挥力量的关键所在。

　　从这些已经了解到了殷胜之的实力，再加上不单单是雷蒙德大法师，现在就连多米尼克大法师都表现出了对于殷胜之的赏识来。

　　而经过刚才的交流，这些教授派的法师们都对于殷胜之颇为佩服，欣赏，充满好感。

　　这个时候，确实不是和殷胜之动手的好时机。

　　不过，现在殷胜之既然主动提出来了，他们也没有脸躲避。

　　尤其是现在，四周议论纷纷。来得晚的人没有见到是怎么回事儿，自然有来得早的人科普。

　　当听到说两个高等法师将展开比试的时候，那些学生们，还有一些看热闹不怕事大的家伙们已经纷纷欢呼叫嚷起来。

　　这个时候，除非他们脸都不要了，否则也只能骑虎难下！

　　当下那位向殷胜之提出过挑战的高等法师站了出来，道：“嘿嘿，我正等你呢！”

　　殷胜之向着两位大法师微微行礼。这就带着请示之意，却是立刻将对方衬托的十分鲁莽了！


第二十五章 非经典魔宫

　　雷蒙德大法师看不出喜怒，只是淡淡的说了一句，道：“双方比试交流法术，不要伤了人！”

　　那出战的高等法师叫做卡特，此刻听了雷蒙德大法师不含喜怒的一句话，顿时生出一种不寒而栗的感觉来！

　　阿尔利加这么多大法师，为什么是雷蒙德大法师主持法师协会？

　　除了大多数法师不喜欢俗务，而喜欢沉浸在修炼之中之外。

　　同样也是雷蒙德大法师的手腕十分厉害，这才将偌大的阿尔利加法师协会管理的井井有条。

　　同样的，雷蒙德大法师积威甚重，这次可以挑战殷胜之可以说是有些违背这位大法师的心思了。

　　谁也不知道雷蒙德大法师会不会秋后算账？

　　他可不是最初和殷胜之交过手的那位利瓦伊高等法师。

　　那位利瓦伊高等法师前途无量，是那种很有机会成为大法师的人物。

　　而他这种高等法师，虽然也是魔宫高级，但是他自己也知道，他和巴沙克一样，是绝无机会成就大法师的。

　　没有前途，就没有利瓦伊高等法师那么强硬的根脚。

　　真要惹怒了雷蒙德大法师，就算是这位卡特高等法师背后的迪恩大法师也不一定能够保得住他！

　　当然，这说的是他在法师协会之中的职位，而不是说的性命。

　　却不知道，他卡特高等法师如此表现，越发让雷蒙德等人皱紧了眉头。

　　都已经上阵了，马上就要对敌，这货还在胡思乱想，而不是收敛心神，将心思放在战斗上。

　　“看来，我们的法师战斗经验实在是太少了！”多米尼克淡淡的说了一句。

　　雷蒙德冷哼一声，没有说话，心中对卡特不满意之极。

　　却不是不满意卡特的挑战，而是你这货主动挑战别人，居然还如此表现。

　　看来权势对于这些法师的影响实在是太大了，以至于这货已经忘记了怎么战斗。

　　法师协会之中腐化堕落的法师，绝不只是那位倒霉的巴沙克一个啊！

　　这个时候，雷蒙德大法师就生出了清洗法师协会的念头！

　　却说这卡特高等法师心思不属的正要和殷胜之比斗。

　　殷胜之却不占他的便宜，冷声喝道：“虽然是比斗，但是却也是战斗。你还是集中精神再来和我战斗吧，否则我就算是赢了，也是胜之不武！”

　　这卡特高等法师被殷胜之一言惊醒，却不感激殷胜之，反而越发恼羞成怒。

　　有着一种老子吃的盐比你吃的米还多，你还敢在众目睽睽之下教训老子的羞恼！

　　他冷喝一声，一股阴影已经从身边而出，化为一个巨大的拳头，直接向着殷胜之砸了过去。

　　四周旁观之人，虽然都是阿尔利加法师，或者学徒。

　　但是此刻都对卡特的表现十分不满意。

　　人家殷胜之表现的多有风度，而卡特这货连谢也不谢一声，提醒也不提醒一下，就这么出手，太没风度，简直丢阿尔利加法师的面子。

　　而这种场面分明就是殷胜之有意引导的，他是客场作战，不管输赢都很容易引起阿尔利加法师的不满。

　　帮亲不帮理这种事情，又不是只有中土大齐才有！

　　所以，殷胜之就先向两位大法师请示，再放弃卡特神思不属的时候动手，都是为了营造出一种对自己有利的形势。

　　让更多的人心站在自己这一边，哪怕不能争取过来，最好也要中立……

　　事实上，这一场战斗，在动手之前，就早已经开始了！

　　此刻真正动起手来，殷胜之立刻心无旁骛，将开始之前的种种算计尽数抛在了九霄云外。此刻，只有一个念头，那就是专心对敌！

　　眼见着一个阴影巨拳砸了过来，殷胜之并无动容。

　　阿尔利加法师别具一格，和罗巴大陆的法师体系有着很大的差距。

　　尤其是在魔宫体现上，罗巴大陆表现出来的往往是空间。

　　比如殷胜之的地狱古堡……

　　但是阿尔利加这边的法师，却就不一定了。

　　此刻，这位卡特高等法师的魔宫，就完全不是空间。

　　“看啊，看啊，魔宫领域，魔宫领域，两位高等法师居然都施展出了魔宫领域！”

　　学徒们震撼大叫，欢声四起。

　　只是在传说之中才能够见到的东西，居然亲眼在眼前看到了！

　　所谓的魔宫领域，正是魔宫的投影力量。

　　也正是因为有着这种力量，法师才能对抗神域。

　　而也正是因为有着这种力量，高等法师才能够轻而易举的压制中低等的法师！

　　对于学徒们来说，这是一种传说之中的能力。

　　莫要看他们都是法师学徒，但是最终能够成为正式法师的也就只有三分之二！

　　但是最终能够走到高等法师这一步的，却是连十分之一都不到。

　　就算是能够成为高等法师，那起码也是二三十年之后的事情了！

　　所以，此刻见到这种传说之中的力量，每一个学徒都是目眩神迷。

　　就算是低等法师见了，此刻也都是心生向往！

　　殷胜之背后，同样一道阴影似乎从背影之中生了出来，足有两米多高，彷佛一座宝塔，挡住了这一拳。

　　“嗡……”

　　宝塔巨震，阴影微微动摇。四周的法师只觉着天崩地裂，感觉站立不住，纷纷后退。

　　然而，四周却是点尘不起，毫无力量冲击。

　　越是强大的法师，越是能够感受到冲击。反倒是观战的学徒们受到的影响极小……

　　当然，大法师肯定是例外。两个高等法师的战斗，怎么样也影响不到他们！

　　见此一幕，观战的法师和学徒们无不动容。

　　以前老听说，殷胜之是天才，现在已经有了高等法师的战斗力。

　　甚至千塔之城法师学校根据殷胜之以往的战斗经历，得出殷胜之的魔宫大约在七级左右的结论。

　　然而，现在殷胜之表现出的实力绝对不止！

　　法师的进阶就已经十分困难了，魔宫的进阶更是麻烦。往往每升一阶，都是需要以十年计的时间。

　　这可是水磨的功夫，殷胜之怎么进步的这么快？

　　彷佛有着一声巨吼传出，似乎对于这一拳没有能够将砸成肉酱而感到愤怒。


第二十六章 战斗法师的对决

　　阴影不断翻滚，彷佛有着一个巨人想要爬出，最初只是伸出了一个拳头，这个时候却又生出了一条手臂，再次向着殷胜之砸了过来。

　　“轰！”

　　地动天摇，这一次法师们有着准备，倒没有什么。

　　反倒是学徒们却都感觉双腿发软，立定不住。

　　然而，这只是开始，随着一拳接着一拳的轰出。

　　那阴影之中生出的巨人也就越发的完整起来，头颅，肩膀，身躯，大腿，渐渐的都暴露出来，最终却是一个十米上下的巨人彻底的站了出来，仰头咆哮！

　　而殷胜之身前的宝塔，也越发长高，渐渐露出古堡的外形来。

　　此刻眼见着巨人奔跑着要撞过来，殷胜之喝道：“来而不往非礼也！”

　　一直不动的地狱古堡同样狠狠地撞过去。

　　低等法师和中等法师战斗，有着种种巧妙。

　　然而到了高等法师阶段，最厉害的就是魔宫了。所谓一力降十会，谁的魔宫更强，谁就更厉害。

　　于是遇到真正的势均力敌的战斗，其他花样不免都已经没用，拼的就是魔宫！

　　地狱古堡和阴影巨人撞在一起，一瞬间，那阴影巨人体内就涌出了无数阴影，像是大海奔流一样向着古堡冲了过去。

　　细细一看，却是无数的阴影兵马，向着地狱古堡冲来。

　　“卡特的傀儡大军依旧是一绝啊！”赞叹声四起。

　　这是卡特法师的成名绝技，能够驱使数以数万计的傀儡大军，在战场上就足以改变一方战局了。

　　就连雷蒙德大法师的脸色也都好看了不少，觉着这个卡特还没有那么不堪。这些年看起来并没有放下法师修行，其麾下的傀儡大军看起来更加强大了！

　　一般来说，会驯养大批星界傀儡的法师并不会太多。

　　因为这是一件肯困难的事情，耗时耗力，除了一些正统的战争法师之外，就不会做这种事情。

　　此刻眼见两人魔宫势均力敌的时候，卡特法师忽然使出这一招来，所有人都觉着殷胜之就要不妙！

　　然而，殷胜之脸色不变，地狱古堡大门洞开，同样有着无数傀儡杀出，两者顿时战斗起来。

　　他地狱古堡之中原本有着万余兵马，大都是二级左右。

　　然而上次在汉克岛，殷胜之将那些残存英灵战士买了下来，数量虽然并不是太多，不过数百而已，但是战力极强，却是二级以上，其中部分甚至达到三级。

　　要知道三级什么概念，那可是连殷胜之的地煞神将，最低级的九个，也都不过只是三级而已！

　　而三级傀儡，那是在物质世界，能够和武士骑士单挑的。

　　而武士和骑士，到了星界之后，顶多不过也只剩下二级的力量而已！

　　当然，这些星界傀儡到了物质世界之后，力量也会有些抵消，顶多也就是二级的力量。

　　可以这么说，法师们能够拥有的野傀儡，顶多也就是三级左右！

　　可以想见殷胜之地狱古堡之中的傀儡战斗力如何了！

　　而对方，这位卡特高等法师手下的傀儡，看起来虽然多，其实大部分也都是一二级而已，甚至那种没有等级的也是不少……

　　此刻两人的傀儡大军一旦交手，卡特一方顿时大败亏输，几乎没有还手之力！

　　诸人哗然，原本见到殷胜之忽然同样调遣出一支傀儡大军就已经足够意外了，却没有想到殷胜之的这支傀儡大军居然如此强大。

　　“三级傀儡，我看到了这其中起码有着数十个三级傀儡……”

　　“二级傀儡起码有几百个，法神在上，他是怎么做到的？”

　　“他是在罗巴留学的，虽然是阿尔文高等炼金法师的弟子，但是显然走的并不是炼金师的道路，而是战争法师的路子……”

　　星界傀儡这些东西，在法师战斗之中，一般不会有大用。毕竟数量虽然多，但是等级却低！

　　也就只有正统的战争法师，才会驯养这么多的傀儡，在战场上发挥作用。

　　而阿尔利加，因为环境的关系，四面没有强敌，没有大规模战争。所以法师力量虽然强大，但是战争法师却发展不起来……

　　这也是阿尔利加虽然法师众多，但是阿尔弗雷德王国依旧可以酸溜溜的说这些不是正经法师，不承认阿尔利加的法师数量，而依旧自称法师第一强国！

　　以至于忘记了，殷胜之经过学的不是战争法师的东西，然而却是向着战争法师的道路去走！

　　两个战争法师之间的战斗！

　　一时间四周的观战者们更加兴奋起来。

　　法师之中最强大的公认是战争法师，最善于战斗的，同样也是战争法师。

　　如今能够亲眼看到两位战争法师之间的战斗，在阿尔利加是极少的机会。

　　就算是在罗巴，不是在战场上，也根本没有多少机会见到两个高等战争法师的战斗。

　　“卡特坚持住，不要这么就输了！”四周有人大喊，当然不是什么好意。

　　这个时候，只是担心卡特输的太快，以至于不能看到精彩的战斗！

　　卡特闷哼一声，他可没这么容易输。尽管他根本没有想到，殷胜之居然也是一位战争法师，手下同样有着傀儡大军。

　　但是以为这点就是他真实的实力么？那也太天真了！

　　卡特冷笑之间，庞大的阴影居然不断收缩，分解开来，化为更加强大的傀儡大军。

　　“是二级傀儡大军，卡特挡住了殷祭酒的军队……天，三级，卡特的三级傀儡也出来了，足有数百……”

　　“快看，快看……殷祭酒方面的魔宫压上去了，他准备用魔宫领域来压制卡特的傀儡！”

　　没错，卡特的傀儡之所以变得强大起来，并不是他麾下有那么多的二三级傀儡，而是魔宫领域的力量加持在傀儡身上。

　　这是一种相当特殊的技巧，让殷胜之感到十分新奇。

　　但是如此一来，卡特的魔宫力量顿时变弱！

　　殷胜之瞧准时机，就要将地狱古堡的力量全部压了上去，只要一举压垮其魔宫，那么就能够奠定胜利！


第二十七章 卡特输了

　　“卡特法师反击了，他反击了。四级傀儡，四级傀儡都出来了……”旁观之人激动地叫道。

　　明眼人已经看出，卡特和殷胜之的战术变化。

　　殷胜之打算用魔宫压倒对手，而卡特却是打算用傀儡冲击取得胜利。

　　现在的胜负就看是殷胜之先一步压倒卡特的魔宫，还是卡特的傀儡大军先一步击溃殷胜之的傀儡。

　　一时间气氛紧张起来，学徒们纷纷大喊大叫，欢呼起来，有的围卡特加油，有的围殷胜之助威。倒像是看球赛一般！

　　这是和罗巴大陆那边，却对不同的风气。

　　阿尔利加这边显然更加自由一些！

　　当然，这也是殷胜之和卡特两人贡献出了这一场真正精彩的战斗有关。

　　然而，在殷胜之心中，却是已经笃定，自己赢定了。

　　这位卡特法师看起来已经出了全力，哪怕他还有隐藏手段，应该也不多了！

　　而殷胜之这边隐藏的底牌还是极多，眼见己方的傀儡大军有着支撑不住之势。

　　九个地煞神将已经放了出来，这是最低级的九个三级地煞神将，在这种规模的战斗之中，显然并不能扭转战局。

　　“银傀儡，殷祭酒居然凝聚了九个银傀儡，都是三级的……好厉害……可惜……”

　　凝聚银傀儡和凝聚魔宫一般，都是水磨工夫。能够凝聚出三五个的都很厉害了，而殷胜之居然凝聚出了九个来！

　　诸人轻叹，殷胜之的银傀儡都施展了出来，显然是没有什么手段了。

　　而九个三级银傀儡，在卡特的数百三级，四级傀儡攻击下，几乎毫无用处！

　　一个异度空间打了开来，无数的鬼怪冲了出来。

　　这些是真正的鬼怪，没有被驯服，不是傀儡。

　　而这些鬼怪更是良莠不齐，不过大都是一级，甚至零级而已。

　　却是殷胜之用来试炼自己学徒的所用的那些。

　　这些鬼怪虽然弱，但是数量却多，彷佛长江大河，源源不绝的涌出。

　　冲击之间，虽然并不能改变殷胜之这边的傀儡劣势，但是只要争取到足够的时间，就足以！

　　而卡特那边显然也是知道殷胜之的用意，随着魔宫的力量不断加持在傀儡上，让傀儡的力量变得强大。

　　而魔宫本身的力量却弱了下来，在殷胜之的地狱古堡的压制下，显得支撑有些艰难。

　　“既然殷胜之那边连银傀儡都出来了，应该没有手段了！”

　　战争法师的战斗如同战场，而战场最重要的是预备队的使用。合理的使用预备队往往能够决定一场战争的胜负！

　　眼见着殷胜之最后的银傀儡都使出了，那显然已经尽力。

　　他一咬牙，终于施展出了自己的银傀儡来。

　　卡特凝聚银傀儡没有殷胜之多，只有五个，但是居然都是六级。顿时引起惊呼一片！

　　银傀儡都是自己的精神分裂而出，能够凝聚多少，一看天赋，二看对于精神分裂技术的修炼。

　　而空房子的修炼法，绝对是富兰克林圣法师大法师一脉的秘密传承，一般法师不可能会。

　　所以一般发生，能够分裂凝聚三五个银傀儡就已经很不错了！

　　不过，他们能够分裂的银傀儡虽然少，但是不断凝聚之间，银傀儡却可以不断晋级，变得越来越厉害！

　　卡特高等法师成为法师已经数十年了，有着足够的时间，将自己的五个银傀儡凝聚到六级去！

　　这才是他真正的底牌！

　　就连殷胜之也都没有想到，卡特的底牌居然会如此强大。说不得这个时候，也就只能将自己的底牌施展出来了！

　　九道银光一闪，又是九个银傀儡出现，抵挡过去。

　　围观群众发出惊叹声音：“又是几个银傀儡，都是四级……已经十八个……”

　　话音都没有落下，光芒再次一闪，接着又是九道银光闪烁，又是九个银傀儡出现！

　　“五级，这是五级的银傀儡！殷祭酒居然能够凝聚二十七个银傀儡……不怕整个人疯掉么？”

　　即使是高等法师，也很少有十个以上银傀儡的，更不要说殷胜之居然有二十七个银傀儡了，这要比卡特的五个六级银傀儡还惊人的多！

　　这倒不是说这些三四五级的银傀儡，要比五个六级的厉害，事实上很难说！

　　但是，银傀儡可以说是法师的精神意识分裂而出，然后再经过魔晶力量圣化凝聚而成。

　　普通人精神意识分裂，就容易发疯，法师们精神强大，能够分出多个精神意识，而不受影响，但是一般也只是五六个而已。十个以上的都不多见！

　　分裂的越多，操控越困难，越容易发疯……

　　修炼银傀儡从而疯狂的法师也不是一个两个！

　　然而，殷胜之这居然能够轻易操控二十七个银傀儡，这简直太惊人了。

　　所以，才又让围观的法师和学徒们惊呼起来。

　　就算是雷蒙德和多米尼克这种大法师，也是目露奇光。

　　“听说富兰克林圣法师传承的一脉有着最为完整的构筑心灵迷宫的技巧，现在看来这是真的了！”

　　五大圣法师各有所长，而论起对于精神意识，心灵迷宫的构筑，却是富兰克林圣法师一脉最为擅长！

　　多米尼克听了雷蒙德大法师的话微微点头，笑道：“所以这交流还是很有必要的……”

　　顿了顿，又道：“卡特输了！”

　　没错，卡特输了。

　　明眼人都能够看出，随着殷胜之再放出十八个四级五级银傀儡，足以抵挡住卡特的五个六级银傀儡了！

　　如此一来，卡特绝不可能一举攻破殷胜之的傀儡大军。换言之，就只剩下殷胜之有足够时间压倒卡特的魔宫了！

　　事实也是如此，两位大法师目光如炬，既然这么说了，一般不会看走眼。

　　那卡特再坚持了一时三刻，终于承受不住，主动认输！

　　四周欢声四起，当然不是因为殷胜之的胜利。而是因为诸人看到了一场十分精彩的战争法师的战斗……也看到了两位高等法师的强大！

　　尤其是对于殷胜之，毕竟殷胜之成为法师的时间太短，满打满算，也就四年多而已。


第二十八章 童大路失踪

　　就算是所有人都知道，殷胜之有着堪比高等法师的战力，但是别人想来，也是高等法师之中最弱的那种！

　　却根本没有想到，殷胜之居然如此强大，能够打败高等高级的法师！

　　这个时候，所有人对于阿尔文高等炼金法师的那一句，殷胜之能够在二十年内成为大法师已经深信不疑。

　　甚至有很多人在想，阿尔文阁下还是保守了一些，这位殷祭酒恐怕不用再二十年就能成为大法师了，说不定十年时间就已经差不多了！

　　这场比斗之后，殷胜之越发在阿尔利加声誉鹊起。

　　就算是在阿尔利加的大法师虽然多，但是每一个大法师也都是值得讨好的对象。

　　更不要说，是一位有可能成为战争大法师的人了！

　　阿尔利加法师，大法师虽然多，但是真正缺少的却是战争法师。

　　这是环境使然，没办法的事情。

　　这也是阿尔利加虽然强大，但是依旧不敢和阿尔弗雷德王国竞争的最大原因！

　　当然这些都是后话了！

　　当殷胜之战胜了卡特，满场欢呼，这场交流差不多已经到了尾声。

　　这个时候，殷胜之发现，就连雷蒙德大法师对于他的态度都有了一种微妙的改变，更不要说其他人了！

　　对于殷胜之这个未来有着潜力成为大法师的后辈，雷蒙德大法师都变得更是重视了几分。

　　当然，对于殷胜之态度最好的，从始至终都是多米尼克大法师。

　　这个人不带政治属性，没有那么复杂。纯粹是属于学者型的人物，对于殷胜之这个能够带来很多新东西的法师显然十分欢迎和欣赏。

　　当然，殷胜之也从阿尔利加方面学到了不少东西，尤其是法师教育方面的经验，更是让他获益匪浅。

　　双方最后达成协议，千塔之城和南明岛结为友好交流学校。

　　殷胜之会留下二十个学徒在千塔之城留学深造，当然也会帮着千塔之城建造异度空间试炼地。

　　而千塔之城到时候会派遣十位经验丰富的法师助教，前往南明岛，支援大齐的法师教育。

　　甚至也可能有着一部分的千塔之城的学徒，会前往大齐交流学习。

　　如此一来，双方之间的关系越发友好。

　　双方连续交流数天，开始的时候雷蒙德大法师还来参与。

　　不过他毕竟是法师协会的会长，公务繁忙，似乎遇到了什么问题，很快就忙了起来，再没有时间参与。

　　而这天，双方交流完毕。多米尼克按照惯例，再次送殷胜之等人离开的时候，忽然把殷胜之拉到一边，随手布置了一个屏障，将两人的对话隔离了开来。

　　两人单独走开，多米尼克大法师忽然说道：“你见到锡德里克，他有没有说什么东西？”

　　殷胜之微微愕然，开始提到锡德里克，多米尼克大法师显得并不怎么关心在意的样子。

　　而现在无人之时，多米尼克大法师却这么问了起来，显然他对于锡德里克大法师不是不关心，而是十分的关心，甚至不想让外人知道……

　　殷胜之一闪念之间，想明白了这些。再加上那位利瓦伊高等法师，和其他法师们对于锡德里克讳莫如深的态度。

　　现在看来，他是有些鲁莽了，不应该随便提到锡德里克大法师的。

　　殷胜之笑道：“锡德里克大法师曾经邀请我前往蔚蓝堡军事学院学习，我当时准备来的。可是后来被人介绍给了阿尔文导师……”

　　“原来如此，”多米尼克大法师笑了起来：“蔚蓝堡虽然好，不过能够在阿尔文阁下那里学习法师力量，也是很不错的！”

　　又问道：“这以后你就再没有遇到过锡德里克了么？”

　　殷胜之摇摇头，他当然不能将阿鲁巴森林之中发生的事情说出来。

　　只好含糊其辞地说道：“那位大法师好像对于平等三法师的东西感到十分好奇，似乎在到处寻找平等三法师的遗留……我见到他的时候是在一座图书馆，然后好像那图书馆里面就有什么东西失踪了！”

　　殷胜之自己说着，忽然之间，思路清晰了起来。

　　原来只是随口解释的，但是他忽然发现自己好像没有说错，锡德里克大法师似乎当真在各处收集寻找平等三法师的遗存物品啊。

　　不过他到底在寻找什么呢？

　　连地狱之书，巴布里森童话故事集，这些东西都好不可惜的送给了殷胜之。

　　显然，这些东西并不被锡德里克大法师所看重。

　　换句话说也就是说，锡德里克大法师所寻找的东西，要远比这些更加宝贵。起码对于锡德里克大法师自己来说，肯定是这样……

　　“他果然不肯放弃啊！”多米尼克大法师轻轻叹了一口气，神色复杂的叹气，道：“锡德里克已经不在蔚蓝堡任职了，他做了一些禁忌的试验，总之以后最好不要在人面前提起他……不过，我估计消息已经传出去了。说不定很快就有人上门，找你问话了！”

　　殷胜之心中凛然，看来锡德里克果真闹出了一些大乱子。也不知道他做的什么禁忌试验……

　　殷胜之这么想的时候，回到宾馆之中，却得到了一个让他大吃一惊的消息，童大路失踪了！

　　这个消息顿时让殷胜之惊出了一身冷汗。

　　要知道童大路上次可是被虫族怪物给寄生了啊，尽管看起来已经将其驱逐，但是为了以防万一，殷胜之依旧将他暂时隔离起来。

　　却怎么也都没有想到，他居然会消失？

　　难道他体内的虫族怪物没有彻底的驱除干净么？

　　难道童大路被那虫族怪物给控制了，然后逃走？

　　还是因为其他的原因？

　　不管其他什么原因，只要想想童大路的消失和那虫族怪物有着关系，殷胜之就已经惊出了一身冷汗。

　　四个元神真人也是脸色难看，他们亲自坐镇在酒店之中，却没有想到，居然让那童大路消失了……而他们居然没有一点发现！

　　其实也怪不了这几位元神真人，来到这阿尔利加，他们的实力本来就被大大压制，顶多发挥出六七成来。


第二十九章 大法师的会面

　　更不要说这里是千塔之城的脚下，法师协会的所在地。

　　他们这些被法师们视之为异端巫师的修行者们，更是尽可能的韬光养晦，几乎都在闭关，将自己封闭起来。

　　所以，童大路的事情还真怪不得这几位元神真人。

　　就在殷胜之还没有想好该怎么解决这件事情，怎么把童大路给找回来。

　　而这个时候，又有人慌慌张张的回来报信，却是狄克的一个手下。

　　如今狄克在阿尔利加为了方便，开办的也有自己的公司，手下也有不少自己的人手。

　　这个家伙，好像就是狄克手下一个很得力的人物。

　　此刻，他慌慌张张的跑回来，叫道：“不好了，殷祭酒，狄克小姐被人抓走了！”

　　“什么？”殷胜之眼睛猛然一瞪，一股凛然的力量几乎将报信者压倒在地。

　　但是殷胜之立刻收敛了情绪，冷静地问道：“怎么回事？”

　　这边童大路刚刚失踪，那边狄克就被人劫走？

　　这两件事情之中肯定有所关联！

　　殷胜之第一个想到的却是这个问题。

　　这人飞快的将事情说了一遍，现在的狄克几乎就是殷胜之在商业方面的代表。

　　殷胜之自己不喜欢接触这些事情，都委托给了狄克来办。

　　而狄克却是对于这种事情十分热衷，办起来也是游刃有余。

　　今天她却是参加一场宴会，结束之后，在半路上被人拦下了马车给带走。

　　“你是说，来人没有动强，狄克就跟着走了？”殷胜之抓住了其中一点关键，问道。

　　“是的，不过他们打伤了我们的保镖，而且来势汹汹……怎么看也不像是好人！”

　　殷胜之摆摆手，示意这人不要再多说，自己沉吟了起来。

　　听着这人描述的情形，殷胜之感觉，应该是狄克家族派人将狄克给带回去的……

　　如此说来，这两件事情可能并无关系。

　　但是，狄克家族对于他不冷不热，这个时候却把狄克带走却是为了什么？

　　又在这个时候，狄克家族派人过来，送来一封请柬，请殷胜之前去赴宴。

　　“果真是狄克家族带走的狄克……看来好像是为了我啊。这个时候，他们添什么乱？”

　　当然，虽然这么说，殷胜之还是得去。

　　童大路的事情虽然更加重要，但是却没有一点头绪，查不出半点线索。

　　当然，更重要的是，殷胜之怀疑两件事情是不是有所关联？

　　上次殷胜之就已经来过狄克家族的庄园一次，这次是第二次来了。

　　这是一个很有阿尔弗雷德风格的庄园，不过也并不奇怪，狄克家族据说最早就是从阿尔弗雷德王国迁徙而来的。

　　整个阿尔利加，本就是罗巴各国的移民所组成的国家。

　　当然狄克家族和那些大多数原本都是罪犯，破产者等等被从罗巴扫地出门的移民不同。

　　狄克家族原本就是阿尔弗雷德王国派遣在阿尔利加的殖民总督的后裔，并且日后参与组建阿尔利加联盟，因此成为阿尔利加的顶级名门。

　　当殷胜之再次来到狄克家族的庄园的时候，却见着灯火辉煌，草坪上到处都是衣冠楚楚的绅士淑女。

　　看起来似乎这次狄克庄园之中果然在举办宴会。

　　而在一位管家的带领下，殷胜之直接走入了主建筑之中的一间休息室里。

　　在休息室，殷胜之不仅看到了狄克，而且还看到了童大路。

　　狄克正在一脸拘谨的弹琴，见到殷胜之进来，面露喜色，接着露出担心。但是手中的琴却是不敢半点停下。

　　至于童大路，却是老老实实地坐着，一动不动。只是眼神却透出同样的担心来！

　　果然……

　　殷胜之此时的注意力完全没有放在他们两个人身上，而是放在另外一个人身上。

　　一个大法师！

　　又一个大法师！

　　这阿尔利加的大法师难道真的不要钱么？这么多？

　　哪怕殷胜之早就知道阿尔利加有十五个大法师，但是现在也忍不住吐槽起来！

　　现在，他终于知道童大路是怎么消失的了。

　　有大法师亲自出手，当然能够神不知鬼不觉的将人给弄走。

　　只是，让殷胜之安心的是，看着样子，最坏的事情并没有在童大路身上发生。

　　不过，这也说不定，殷胜之冷声试探说道：“就是阁下把我大齐代表团的人给劫走的？”

　　“没趣！”

　　这位大法师懒洋洋的把腿给翘在桌子上，貌似百无聊赖的听着琴声，摇晃着手中的红酒杯，道：“我听说你们船上法师了什么事情，又听说这个人被你们隔离了，还以为有什么有趣的事情发生……”

　　那话里的意思自然是，没有在童大路身上找到什么有趣的事情了？

　　殷胜之松了口气，尽管他检查过童大路的身体，早就有七八成的把握，确定他没有问题。

　　但是事情太严重了，童大路的失踪，总是让他尽量把事情往坏的方向去想。

　　而现在，看来这位大法师也没能在童大路身上发现什么异样。这就让殷胜之的担心完全给放了下来！

　　“阁下虽然身为大法师，但是也不能这样随随便便的掠走我代表团的人吧？”

　　殷胜之松口气之余，并没有弱了气势，继续问道：“我方代表团的人可是拥有外交身份的……”

　　“得了吧，你的人不是好好的么？就不要和我扯这么多了！”

　　这位大法师不以为然，直截了当的对殷胜之道：“我就有话直接和你说了，我打算让银行贷款给你五千万的贷款，同样不需要利息，你把韦斯特那边的贷款给推迟了吧！”

　　这是想干什么？

　　殷胜之心念电转，判断这位大法师的用意。

　　很明显，他不怀好意。要不然也不会直接把童大路和狄克接走，而让自己来见他。

　　但是，同样明显的是，这位大法师没有打算把事情做绝，否则童大路已经可能是一具尸体了。

　　而现在也不会心平气和的和殷胜之谈什么条件。

　　这是在狄克家族的庄园之中，很显然，这位大法师和狄克家族的关系很亲近。

　　说不定，狄克家族就是其帮凶。不是说不定，一定是……

　　想到这里，殷胜之豁然开朗。


第三十章 法师协会也该变天了！

　　顺着这个思路想下去，如果从个人恩怨之类的事情，很难得出结论。

　　但是从阿尔利加的国内局势判断，情形很是一目了然了。

　　韦斯特是东部财团的代表人物，而狄克家族的西部财团的老牌家族。

　　西部财团的原本对于和大齐结盟，对于殷胜之的贷款并不是很积极。

　　然而现在，却为了和韦斯特，或者说了破坏东部财团的好事。宁可拿出更优惠条件……

　　不过不得不说，西部财团的魄力相比东部财团小多了啊！

　　这时候，殷胜之和韦斯特的会谈内容还没有传出去，联盟议会还没有提起议案。

　　大概西部财团的人并不知道，韦斯特除了提供给大齐三千万的无息贷款之外，还有五千万的无偿援助……

　　不过相比起东部那些野心勃勃的，想要向外扩张，在国际事务之中发挥出更大影响力，进入更大市场的金融家们。

　　西部这边的财团们，更像是一个个土财主！

　　无论于情于理，无论任何方面，殷胜之都不可能和西部财团走在一起。

　　而想要向外扩张影响力的东部财团，才是殷胜之的合作对象！

　　所以，殷胜之此刻毫不犹豫的道：“对不起，我已经和韦斯特银行签订了协议了，恐怕没有办法和您合作了！”

　　“嗯，你敢这么拒绝我？你知不知道巴沙克是我的弟子，是我派到法师协会的？难道你就不怕我这个作为老师的找你麻烦？”大法师重重的将红酒杯放在了桌子上。

　　殷胜之心中一凛，大法师的压力啊，可不是谁都能够承受的！

　　但是他依旧不动声色，没有表现出半点惧意，轻描淡写的道：“那太遗憾了，希望您其他的学生，要比他更出色！”

　　道格拉斯大法师恶狠狠地盯着殷胜之，双目之间似乎有着一圈圈的光芒在吞吐转动，似乎随时可能爆射而出，将殷胜之卷入其中，绞杀的骨肉不存。

　　大法师带来的压力实在是太大了，就算是殷胜之也都承受不住。

　　汗水飞快的从额头上冒出，一颗颗的滴落下来。

　　然而，殷胜之却始终站的笔直，纹丝不动，眼镜也不眨一下，就这么同这位大法师对望。

　　那道格拉斯足足盯了殷胜之半分多钟，这才收回目光：“是么？那太遗憾了！”

　　这位大法师耸耸肩，说道：“那么你们可以走了！”

　　殷胜之松了一口气，刚才虽然仅仅只是过了半分钟，然而在那种压力之下，殷胜之却像是过了一个小时一般的漫长。

　　这么容易就能走了？其中莫非有诈？

　　并非是殷胜之多疑，任何一个人不是直肠子，这个时候都不会相信，对方会让你这么走掉。

　　但是，出乎殷胜之意外的是，殷胜之带着童大路和狄克就这么大摇大摆的走了出去，没有人阻拦。

　　甚至殷胜之一路回去，也没有遇到半个人截杀……一切都出乎殷胜之预料之外的顺利。

　　难道那位大法师，就这么轻松的放过他？

　　殷胜之保持了警觉，随时准备应变。

　　然而，却发现一直都在空等……

　　狄克庄园之中，殷胜之等人离开之后，一个中年男人走了进来，对这位大法师说道：“道格拉斯大法师，难道就这么让他们走了么？”

　　这位道格拉斯大法师懒懒地说道：“不让他们走，还能怎么样。难道还能在这里杀了他们不成？人家毕竟是有外交身份的……”

　　中年人顿时语塞，一般来说，外交人员是不好随便杀死。

　　但是那是相对于文明国家来说，像是大齐那种野蛮落后的国家，又有什么好在乎的？

　　也就只有东部的那些生灵歪心的家伙们，才会想着和大齐那些野蛮人打成一片。

　　和罗巴人们一样，身为罗巴移民后裔的阿尔利加人，也自视为文明国家。

　　而将罗巴以外的国家统统视之为落后的野蛮国家。

　　大齐，在他们眼中，和萨赫勒那样的土著王国并没有太大的区别……

　　更不要说，眼前的这位道格拉斯大法师又是何等人物？大法师又什么时候会把这些所谓的规矩放在眼中了？

　　而道格拉斯却是根本不去理会别人的目光，他的心中充满了一种震惊和狂喜，崇拜，还有不可思议等等情绪交织在一起的复杂感觉来。

　　“居然成功了，锡德里克大法师居然真的将这种禁忌的研究成功了。”

　　道格拉斯大法师看似懒洋洋的坐着，彷佛一切事情都不感兴趣。

　　但是其实他的内心之中，却充斥着一种说不出的波涛汹涌来。

　　并不像是殷胜之以为的，道格拉斯大法师并没有在童大路的身上发现任何端倪。

　　事实相反，大法师又是何等境界，何等眼力？更不要说道格拉斯大法师本就是有心人了。

　　事实上，他在第一眼，就从童大路的身上看出了灭世魔物的痕迹。

　　然而正是因为如此，这一切才让他感到震撼。

　　灭世魔物只要寄居在人的身体之中，那么被寄居者就死定了，绝无生还的可能。

　　道格拉斯大法师却在童大路身上发现了灭世魔物寄生过的痕迹，然而童大路却没有死，更没有成为灭世魔物生长的养料……

　　相反，道格拉斯大法师还在童大路的身上看到了一些变异的痕迹。

　　道格拉斯大法师并不知道，这是童大路肉身太过强悍，也是殷胜之死马当成活马医，最终救活过来。

　　他把这一切都当做了锡德里克对于禁忌研究终于有了巨大突破的关系！

　　没错，锡德里克大法师之所以会被法师协会除名，就是因为他进行了灭世魔物的禁忌研究！

　　“我早就说了，如果有一个人能够研究出彻底控制灭世魔物的办法，那么那个人就一定会是锡德里克，不会是别人！”

　　道格拉斯大法师的眼中闪过一丝丝的疯狂的光芒，却又强制压抑住。

　　“法师协会也该变天了！”

　　却在这个时候，狄克家族的族长打断了道格拉斯的四寸，他问道：“既然道格拉斯大法师您不愿意对付那个殷胜之。那么可否告诉我们，您是不是看出了他和锡德里克大法师有什么关系？”


第三十一章 利益分歧

　　说到锡德里克大法师这个名字，这个中年人的声音之中充满敬畏。

　　“锡德里克那个疯子，我才不想和他打交道呢！哼，那个童大路的肉身实在是太强大了，强大的不像是人类。也许他们的秘密就是和这些有关吧！”

　　道格拉斯大法师说道，却是混淆视听，并不愿意让这位狄克家族的族长知道他的真实想法。

　　哪怕，对方是他的盟友，也是一样！

　　事实上他之所以如此轻描淡写的放过殷胜之等人，和忌惮锡德里克大法师也有着很大的关系！

　　他甚至怀疑殷胜之能够在短短几年时间成为法师，变得如此强大，就和锡德里克有关。

　　不是他瞧不起阿尔文高等炼金法师，而是在阿尔利加的顶层法师圈子里，公认的是锡德里克才是最有可能成为下一个圣法师的天才人物！

　　他也是一个公认的疯子，只有他才能将不可能化为可能……

　　接着，两个人很快的转移了话题，似乎都不愿意多提锡德里克的名字。

　　“那么道格拉斯大法师，既然殷胜之不上钩，我们接下去该怎么做？”

　　五千万的无息贷款，他们肯定不愿意拿出来。

　　而只是想让殷胜之答应，对于韦斯特那边违约，然后他们再翻脸不认人，让殷胜之竹篮打水一场空。

　　当然，他们主要是针对的东部财团的人！

　　“这个殷胜之不上当，那就只能想别的办法了。联系其他几个州的议员，东部那边的议案绝对不能让他们通过……”

　　……

　　“那位大法师叫做，道格拉斯，是一位很老牌的大法师了。对了，据说巴沙克就是他在法师协会的代理人……”

　　狄克在跟着殷胜之回酒店的路上，对殷胜之介绍着情况。

　　“东部财团和西部财团闹的很厉害么？”

　　殷胜之却是问道，没有继续问道格拉斯的事情。法师的事情，狄克所知并不太多。

　　但是说起这个，她就知道的很清楚了。

　　“当然，双方的利益分歧实在是太大了。我们西部这边主要是矿产和农业，而东部那边大部分都是工厂主和银行家。

　　东部希望我们提供足够低廉的农产品和生产材料，然而我们这边更愿意出口……出口这些东西的价格比卖给东部价格高多了。

　　还有就是土著奴隶，几乎都在我们这里。种植园和矿山之中，都有着大批的土著奴隶，有的已经传了五六代了。

　　而东部需要更多的人手进入工厂去干活。

　　该死的你能想象么，进入那些该死的血汗工厂之中干活，几乎活不过三年就能把人给活活累死……

　　他们把人给压榨致死，来追求那点可怜利润。

　　而我们不一样，虽然是农奴，但是毕竟是自己的财产。

　　你能够想象随意杀戮自己的财产么？你会随便把你自己家的牛羊给杀了么？你会不给耕田的马匹吃饱，让他们累死在田里么？

　　我们当然不会这么做，但是那些东部的暴发户们，却是为了钱什么都做得出来！

　　而当经济不景气的时候，他们又会把那些人给赶出来，让他们自生自灭……

　　事实上，达内尔那个家伙在我们西部评价并不好，认为这个家伙和东部的那些暴发户太像了！

　　你在我们这里还能看到游行示威，但是在东部，根本没有这回事儿，懂吗？那些人没有利用价值就被赶到街上自生自灭。”

　　说起阿尔利加的东西分歧，狄克不由得就激动了起来。毕竟她也是西部出生长大，理智上不去说，情感上却是偏向于西部这边的。

　　殷胜之却是想到，看来阿尔利加的东西分歧实在很严重。就连狄克这么一个如此务实，崇拜金钱权力的女人都对东部一肚子不满……

　　这对于殷胜之来说，也不知道是好事还坏事！

　　尽管殷胜之要和阿尔利加结盟，要和东部那边的扩张派结盟，要利用阿尔利加的力量。

　　但是，殷胜之的深心之中，对于如此强大的阿尔利加依旧是有着一种很深的忌惮的。

　　阿尔利加内部有矛盾，这是好事。

　　但是从中短期来说，大齐需要阿尔利加的力量，来帮助大齐发展，庇护大齐不受东倭的攻击。

　　而阿尔利加的内部掣肘，如果太大，却是很有可能会影响到这么一点。

　　不过，这些计较殷胜之并不会露出半点来。

　　狄克也知道自己的情绪有些激动，很快克制住了，笑道：“说起来法师协会也很受东西之争的影响啊，法师协会总部这些年一直想要从尤里卡搬迁，就是有这个缘故……”

　　殷胜之笑道：“看来我们也不能在西部多呆了，这边对我们不太友好。我们还是尽快赶去鹿法丹吧！你不会对东部有什么意见吧？”

　　狄克抛了一个媚眼给殷胜之，笑道：“我虽然不喜欢东部的那些暴发户们，但是不得不说，他们才更有活力，更有权势，这个国家正在被他们控制。所以，真的想在阿尔利加发展，还是得靠拢那些东部佬们！”

　　殷胜之说做就做，没过几天就带着大部分人马离开了尤里卡，前往鹿法丹。

　　这里是阿尔利加最大的城市，也是最繁华的城市，当然也可以说是东部财团的大本营所在。

　　原本大齐诸人已经觉得尤里卡已经足够繁华了，然而当到这鹿法丹之后，才见识到了什么叫做真正的繁华。

　　这里是和尤里卡完全不同的另外一种繁华，尤里卡那边是重工业城市，各种矿产冶炼工厂，来往的无数火车，所构成的基本旋律。

　　而在鹿法丹，却是一座座的摩天大楼，鳞次栉比的耸立。再加上摩肩擦踵的人流，和川流不息的车流。

　　无数明亮的玻璃橱窗，和琳琅满目的各色商品所构成的城市！

　　在尤里卡，陈惜名就觉着已经到了天堂，而在鹿法丹他就更加不知道怎么形容了，是天堂之中的天堂。

　　陈惜名这等总督公子都是这种感觉，更不要说大齐的其他人了，这是物质文明的极大差距，差距到足以震撼任何人心！


第三十二章 再见韦斯特

　　当然，殷胜之除外。有着梦中前世的经历，什么样的繁华城市他没有见过？

　　更不要说，殷胜之心有雄图壮志，自然不将外物放诸于心。

　　此刻，却也能够将各人志趣看得清楚。

　　陈惜名是完全的纨绔公子哥，彻底的羡慕，恨不得留下不走。

　　而陈惜羽却是同样的震撼羡慕，多少还有些控制。

　　殷胜之身边的法师们，施德尔这几个也是满眼震撼，在他们眼中阿尔利加已经超过了罗巴的繁华。

　　尤其是诸人到了所谓的众神之巅大厦之后，更是如此。

　　尽管已经见到过千塔之城的高塔，但是此刻见到这座四百多米的大厦，依旧有着一种看到人类工程学的奇迹的感觉。

　　尽管千塔之城的大法师塔造价不会比这座大厦低，但是论起建筑效果的震撼来，就远远不如诸神之巅了！

　　尤其是当他们踏上诸神之巅的顶层，也就是这座同样名为诸神之巅的餐厅的时候，那种感觉越发震撼。

　　大片大片的落地窗，将整个餐厅变得半是透明，彷佛蓝天白云就在自己身边，而整座城市，就彷佛在自己的脚下。

　　当施德尔几个罗巴法师并不是殷胜之观察的重点。

　　其他的大齐法师都有着目眩神迷的样子。

　　而那些年轻的学徒们不用说，还没有彻底构建起成熟的三观，眼前这些东西对他们触动更大。

　　殷胜之观察着，法师之中，也就是皇甫苏，齐一飞，左浩然几个还能让他满意，眼中或者冷静，或者振奋，或者如何火焰一样在燃烧。

　　而学徒们之中，也只有少数几个露出若有所思的神色。

　　殷胜之为之轻轻点头，从这个时候各人的表现之中，能够看出每个人的真正的心性。

　　哪些人值得重用，那些学徒可以重点培养，这些殷胜之都心里一一有数。

　　法师的一切法术，都建筑在心灵迷宫之上。

　　不论是心迷宫，星桥，还是魔宫，从本质上来说，都是心灵迷宫的投影。

　　而心灵迷宫，说白了是心灵意识的具现。

　　是意识潜意识的具现，同样也是一个人种种观念，审美意趣，甚至可以说是世界观，人生观，价值观的具现。

　　越是强大协调，其构建的心灵迷宫也就越发完美。

　　这也是殷胜之为什么说，心灵迷宫其实就是道心的原因！

　　有道心，结道果。

　　凡尘俗世，一个人的志趣都能够看出其成就如何。

　　更不要说是更加重视心灵精神的法师们了。

　　心灵迷宫的完成度，决定着一个法师能够达到的上限。

　　而很显然，殷胜之的这些学徒们资质虽然不错。但是从这点来看，并不是每一个人都能够成为法师的，也不是每一个人都能够有着更高成就的！

　　所以说，培养法师才这么困难。

　　好在罗巴和阿尔利加都有着很成熟的培养经验，放在这些地方，他们有很大机会能够成为一个不错的法师……

　　但是，也就只是不错而已！

　　殷胜之对于自己这第一批学徒，付出了极大的心血，他所想要的，可不单单只是不错而已！

　　“欢迎各位的到来。”韦斯特笑吟吟的从一座落地窗前站了起来。

　　那里应该是众神之巅最好的位置之一，能够看到哈尔迪亚河从此地转弯，将整个鹿法丹半包围起来，最终在远处汇集大海。

　　如同另一边，却又能够看到鹿法丹这座城市的大半景色。

　　这里就是韦斯特最喜欢坐的地方，几乎每天都要来此坐上几个小时，甚至直接在此办公。

　　殷胜之看了一眼，就隐约明白了韦斯特的志趣，或者说心里的怀抱。

　　窥知人心者不祥，古有明训。

　　古代有个故事，一个下属陪同上级在城墙上观望。

　　上司离开之后，这位下属吩咐自己的手下，让把附近的一座树林给砍掉。

　　他的手下正要行动，又被他给制止了。

　　有人问他为什么朝令夕改，而这个下属就回答了一个窥知人心者不祥。

　　这位下属看到上级在城上眺望的时候，看到那片树林露出不悦神色，觉着这片树林挡住了视线。

　　所以下属想要砍掉树林，讨好上司。但是转念一想，上司没吩咐，自己砍掉这片树林。

　　说明自己看破了上司的心思，那么上司会不会对自己猜忌呢？

　　所以，还是不要砍掉了好。

　　而另外更加著名的一个故事之中，那位自作聪明的杨修，看穿了曹操鸡肋的口令的真实想法，却说了出来。惹来曹操厌恶，直接将其杀了！

　　就连普通人被人窥探心底隐私，都有着被冒犯暴露的感觉。

　　更何况个性更强，有着更多隐秘的大人物，就更加不会喜欢别人看清楚自己的想法……

　　殷胜之当然不会犯这种错误，他友好的和韦斯特打招呼：“韦斯特先生，我这些学徒们没有见过世面，让您见笑了！”

　　韦斯特大笑，说道：“不不不，我对他们的表情和态度十分满意，他们的表现才是我建这座大厦的原因啊，我就是要为了让人们震惊的。反倒是你，这种态度让我很不满意啊！”

　　殷胜之笑道：“您怎么知道我不震惊呢？我只是没有表露出来而已！”

　　韦斯特大笑，现在两人的关系颇为熟悉，互相欣赏，已经到了能够开点玩笑的地步。

　　“听说西部的那些土财主们找你的麻烦了？”韦斯特问道。

　　殷胜之学着阿尔利加人耸耸肩，道：“也不算什么麻烦，只是让撕毁合同，找他们贷款而已！”

　　韦斯特早就知道双方谈的内容，以他的神通广大，这些事情休想瞒过他。

　　他笑道：“这些土财主，永远都是那么小气巴拉的模样。一心自顾抱着他们的种植园和矿山不放手，他们根本就不明白真正的财富是什么！”

　　“您说的没错，不过那些土财主的土地也太多了……”殷胜之轻叹。

　　西部财团之所以能够抗衡东部财团，那是因为西部各地的土地，有着百分之七十以上，在那些财团家族手中。


第三十三章 命世之才

　　在大齐，有着上千亩地就是大地主了。而这些家族所拥有的土地，往往都是按照百万公顷来算……

　　再加上那些家族很多都是阿尔利加联盟没有建立起来的时候，就已经存在，数百年积累的财富，更是惊人。

　　听到殷胜之提起这个，韦斯特的脸色微微有些发黑，对殷胜之说道：“那些该死的土财主们已经和阿尔弗雷德人联系上了……”

　　殷胜之微微一愕，不过似乎并不奇怪。西部家族有很多都是和阿尔弗雷德渊源极深。

　　比如狄克家族，本就是出自阿尔弗雷德王国，最早是殖民地总督。

　　而其他家族也都有着类似来历……

　　他们的农产品和矿产在阿尔利加本身卖不起价格，所以大量向着罗巴出口，而阿尔弗雷德王国就是一个很重要的进口国。

　　所以，这些西部家族们和阿尔弗雷德王国的联系很紧密。

　　只是，殷胜之没有想到，阿尔利加东西双方的关系差到这种程度了么？

　　西部财团这个时候联系阿尔弗雷德是为了什么？当然是为了对抗东部财团了。

　　当一个势力拉拢外援也要对抗本国势力的时候，那么双方的关系几乎可以说，随时会造成对抗！

　　如果不是有法师协会在上面压着的话，恐怕阿尔利加随时都有可能内战……

　　此刻，殷胜之心情复杂。

　　“没有你想象之中的糟糕，有法师协会在呢！”韦斯特知道殷胜之担心什么，哈哈一笑说道。

　　“是啊，有法师协会在上面压着呢……”

　　殷胜之也笑，但是心底却没有那么乐观。

　　毕竟法师也是人啊，也会受到立场影响。

　　如果东西分歧达到一定程度，谁知道法师协会会不会最后撕裂呢？

　　这世界其他的一切分歧都好解决，唯有利益分歧，尤其是根本利益的分歧，却是很难解决的！

　　一旦阿尔利加内战，自然无暇帮助大齐了。

　　“说点值得高兴的吧，过两天联盟议会就会通过援助议案。而我们的货物已经准备好了，只要联盟议案一通过，船只就会立刻出发，两三个月之后，就已经达到大齐了！”

　　殷胜之不知道是欢喜，还是忧愁。这些援助不一定都是好事……

　　“您觉着这次议案肯定能够通过？”殷胜之没有这么乐观。

　　显然连道格拉斯大法师都出场了，想让殷胜之毁约。

　　可见，这次的事情，早已经成为阿尔利加东西双方的一个战场。

　　而殷胜之并不认为，凭东部财团的力量可以轻易打败西部……

　　“我确定我们很容易获胜，您不要忘记了，法师协会肯定会站在我们这一边的！”

　　殷胜之大笑，他早就想到了。法师协会出于自身利益的考虑，六千万的收入……雷蒙德大法师当初赤裸裸的怂恿……

　　还有他这些天在法师协会的活动，和多米尼克大法师，以及其他一些高等法师说建立的私人友谊。

　　种种保证了法师协会这次，肯定会赞成这次议案的。

　　大多数法师并不关心，钱从哪里来，他们只是关心有没有足够的资金！

　　而这六千万绝不是一笔小钱，法师协会没可能放过。

　　光凭东部财团的力量不至于彻底压制西部财团。

　　但是加上法师协会，哪怕有道格拉斯这些站西部的大法师反对，但是法师协会并不需要全部意志赞成，却足以轻松碾压西部财团了！

　　“还有一件好事，”韦斯特笑道：“你想不想亲自去抓捕一只神灵？”

　　殷胜之猛然想起那位土著法师海边石头，带来的锡德里克的要求，心里就微微紧张了起来。

　　“我可以自己去么？”殷胜之嗓音有些沙哑。

　　“当然，你现在和法师协会的关系不错。我这里再帮你说两句，应该没有问题的……”

　　一种深深的自信，弥漫了出来。

　　这种自信并非是说韦斯特本身，而是说阿尔利加的法师协会。

　　那囚神岛这么关键所在，都能够让殷胜之前去参观，这说明什么？说明了自信。

　　而把一切藏着掖着，不肯让外人去看，说是为了保密也好，但是其中透露出的隐含的就有不自信的意思。

　　所以，在梦中前世，某超级强国，敢大大方方的把所有武器都拿出来让人看……当然藏着掖着的肯定也有……但是许多大杀器可都放了出来。

　　几天之后，联盟议会果然通过了议案，赞成了向大齐提供无偿贷款和援助。

　　这种看起来好像白送钱的举动，居然真的通过了。

　　这让即使早就知道了这件事情，早就有着思想准备的大齐诸人，还是想不通。

　　不过，想不通，却不耽误他们佩服殷胜之。

　　尤其是陈惜羽算是彻底的对殷胜之死心塌地，心服口服了。

　　这次前来阿尔利加，历经种种波折，最初是三千万的魔晶设备，后来加了一倍，卖到了六千万。

　　当时的陈惜羽就已经愤怒到了极点，让他想来就是被阿尔利加人给坑了。然而他的愤怒解决不了任何问题。

　　殷胜之却提出要让阿尔利加给无息贷款……当时所有人都觉着殷胜之异想天开，这是怎么可能做到的事情？

　　这么大笔钱，人家一分利息不要就借给你？

　　借给殷胜之不仅真的借到了无息贷款，而且更是要来了五千万金元的援助资金。

　　这几乎就是东南总督府一年的税收了，是多么巨大的一笔资金，结果居然就真的这么给了大齐。

　　也只有殷胜之这种人，才能和阿尔利加谈成这样的条件吧？

　　起码他陈惜羽扪心自问，自己能不能做到的时候，他一万次回答，自己做不到。

　　原本陈惜羽只是对于殷胜之个人力量的心服，然而现在已经是对于殷胜之能力的彻底心服了！

　　“看来胜之不仅能够接掌东南总督，而且能够带领我大齐重新振兴，此命世之才也！”

　　而在大齐诸人们想不通的时候，殷胜之已经跟着阿尔利加的舰队出海前去猎神去了！

　　几艘巨大的军舰组成舰队，再次出海。


第三十四章 囚神岛

　　阿尔利加虽然并不是军事强国，他们的地理位置决定了这个国家并无强敌，用不着保持太过强大的军力。

　　但是以其超强的国力来说，随随便便组织的军队的也要大齐好得多！

　　就好像眼前这些军舰，每一艘都最起码要比大齐的军舰大上两三倍以上，都是万吨战舰。

　　每一艘战舰的都拥有数十门大口径火炮，以至于这些船只出海，都有着一种杀气腾腾的感觉。

　　这一次是秘密行动，和神灵有关的事情当然不能让外人知道，所以这次舰队之中大齐方面也就只有殷胜之一个人。

　　事实上，舰队出海并不太远，只是五天，就已经来到了一座岛屿，最显眼的就是岛屿上的一座法师塔。

　　殷胜之能够感觉，这座岛上的法师塔并不是唯一，应该和其他的岛上的法师塔遥遥相对，最终将囚神岛封锁在这片海域之中……

　　而在这里，居然驻扎着一位大法师，也是负责囚神岛的大法师班克罗夫特。

　　说起来，这已经是殷胜之所见到的第四个阿尔利加的大法师了！

　　显然，班克罗夫特大法师早已经收到了消息，知道殷胜之等人的到来，很快飞到了船队之中。

　　“前面就是囚神岛了，殷祭酒是想要留在这里等着，还是下船去看？”

　　班克罗夫特大法师认真地说道：“若是留在这里等着也就罢了，若是想要下船，必须戴上封法手镯！”

　　说着，他亮出了一个也不知道用什么打造出来的黑黝黝的手镯来，看起来就做工粗糙，就好像随便用一块工厂的边角料打造出来的东西。

　　然而，也不知道为什么，殷胜之一眼看上去，就有着一种心悸的感觉。

　　“封法手镯，能够封锁法师的星桥，魔宫，甚至身上带着的任何空间法器。能够接受，就和我们一起上岸，不能接受就只能在船上等着！”班克罗夫特大法师冷然说道。

　　“囚神岛神灵遍地，这么做只是为了防止有人在囚神岛上想要带走一些不该带走的东西。你们大齐不是有句话叫做瓜田不纳履，李下不正冠么？这是对你我双方都有利的事情！”

　　殷胜之心道，这是怕有人带走什么神器之类，或者干脆将神灵都逃走吧？

　　却又想起上次海边石头带来的锡德里克的嘱托。

　　看来阿尔利加方面对于这样的事情早就有着防范，那张羊皮纸应该没有用处了。

　　想到这里，殷胜之心中顿时轻松。原本殷胜之还在犹豫考虑。

　　现在好了，不用考虑了！

　　殷胜之笑道：“既然来了这囚神岛，当然想要前去看看。没有法师不对神灵感兴趣，不是吗？”

　　他用了一句阿尔利加流行的谚语说道。

　　“很好，你不会失望的。你将看到一个奇迹……放眼世界这么多国家，能够像是我们阿尔利加一样能够囚禁如此多神灵的，就只有我们。就连阿尔弗雷德王国在这一点上，都比不过我们！”

　　班克罗夫特大法师对于这一点显得十分骄傲，说道，接着将封法手镯戴在了殷胜之的手腕上。

　　一股奇异的力量，隔绝了殷胜之和地狱古堡，还有诸多异度空间的联系。

　　看来班克罗夫特大法师果然没有说假！

　　他一边感受着这种力量，一边笑道：“阿尔利加的强大，我这次来是越发深刻的体会到了。我觉着你们的法师力量在已经强过阿尔弗雷德了！这也是，我们明帅大人让我前来阿尔利加的最重要原因！”

　　班克罗夫特大法师的脸上浮起了一丝笑意，每个人都喜欢挺好听的。

　　而且旁观者清，当局者迷。

　　站在殷胜之这个旁观者的眼中，事实上阿尔利加各方面都已经胜过了阿尔弗雷德，取代阿尔弗雷德王国地位可以说是指日可待。

　　然而阿尔利加人能够看清楚这一点的并不太多，就算是韦斯特那位目光深远的经济专家，班克罗夫特这样的大法师同样没有能够看清！

　　实在是阿尔弗雷德王国强大的太久了，自从打垮了最大对手里华瑟尔之后，就一直是世界最强国。

　　再加上阿尔利加始终没有机会参与主宰国际事务的机会，对于自己的定位还很不准确，对于自己的力量能够发挥的作用更是没有明显的认识。

　　这不奇怪！

　　梦中前世，某个超级强国早早的国力就已经超越了老牌第一。

　　但是依旧在数十年里被老牌强国给耍的团团转，甚至在一战付出了数十万条人命的学费，也都一无所获。

　　一直到最后，在二战时候，才吸取了教训，得各国避开战乱的人才资源，最终学会了玩法，才取代了老牌第一强国的位置，甚至最终建立了自己的玩法规则！

　　历史于是循环上演，这个超级强国称霸数十年之后，一个新起的强国开始出现，开始也不熟悉规则……

　　历史进程之中人们，往往都会被巨大的迷雾所迷惑，看不清历史的真相和走势。

　　于是聪明人往往从以往的相似历史轨迹来判断历史走向，这叫做以史为鉴，可以观兴衰！

　　当然，你看的准看不准，那就是眼光问题了……

　　而无疑的，有着梦中前世的经验目光，有着这一世的历练本事。再加上是旁观者，殷胜之更容易看穿历史的走势！

　　船只越过了岛屿，即使殷胜之戴上了封法手镯，也依旧能够看到一阵特殊的波动。

　　很是难言，这是一种空间的感觉。

　　“难道所谓的囚神岛并没有在物质世界，而是另外一个异度空间？”

　　殷胜之猜测，然而却有感觉并不太像，说不出来。

　　只是越过这座有着法师塔的小岛之后，一座更大的岛屿出现在了附近，几乎可以称之为小型的大陆。

　　舰队浩浩荡荡的向着这座岛屿而来，还没有靠近大陆，就见着天象变化，暴风闪电，彷佛一场风暴在酝酿生成。

　　空气之中弥漫着神力的味道，而且还不只是一种，互相交错，有着一种耀武耀威，更是有着一种威吓的感觉。


第三十五章 圈养神灵

　　而阿尔利加人见到这种场景毫不意外，更无慌张，似乎早已将司空见惯了。

　　法师团有条不紊的开始施法，轻松的破除了风暴。

　　一时间，那些神力纷纷退缩，一时间再无踪影。

　　殷胜之愕然之间，舰队已经离着岛屿十分近了，围绕岛屿缓慢航行。

　　可以看到，这座岛屿规模当真大，起码有上百万平方公里的大小，足以称得上是一个小型的大陆，海岸线曲折，有着众多的优良港口。

　　更可以看到，囚神岛上有着诸多的土著部落，生活十分原始。

　　甚至经常能够遇到乘着独木舟，出海捕鱼的土著渔民。

　　当这些渔民们见到舰队的时候，无不惊讶害怕，跪在独木舟之中连连叩拜。

　　然而往往军舰都是毫不留情的从这些船只附近经过，巨大的浪涌往往将这些独木舟给掀翻。

　　这就好像，一个人走路的时候，是绝不会关心自己脚下有没有蚂蚁，会不会被踩死一样……

　　舰队放下登陆艇，海军陆战队开始登陆，一切有条不紊。

　　而附近岸上的土著部落顿时骇散躲避，却是连家都顾不上了。

　　殷胜之心道，看来这些土著部落对于阿尔利加军队的前来早已经习惯了，虽然慌而不乱。

　　阿尔利加并非是军事强国，部队数量很少，但是海军陆战队出奇的强大精锐，现在看了也和他们经常往来囚神岛有关！

　　海军陆战队登上了岛屿，直入人员已经逃走，只留下空无一人房屋的部落之中，却见这那部落的核心位置，有着一座土石垒砌的祭坛。

　　一个中年的土著巫师站在祭坛前，拿着木杖，尽管浑身瑟瑟发抖，却还是挡在了军队的去路之前。

　　班克罗夫特大法师却是看也不看这土著巫师，笑道：“这里的神灵怎么样，看得上么？”

　　语气轻松，就好像去菜市场挑选白菜土豆一样。

　　此地供奉的不过依旧是半神而已，土著逃走，而其领域所在，却逃走不得，想要拿下并不用费太多力气。

　　“我在汉克岛上，也干掉了一个半神，正好其神格落在我手中了！”殷胜之淡然说道。

　　“那这个就算了，我们再去挑选一个好的吧！”班克罗夫特大法师不以为意，笑道。

　　队伍出了这部落，继续往岛屿深处前进。

　　一路说过，所有的土著部落可谓是望风披靡，每有一个敢挡在阿尔利加军队之前的，个个都抛弃了他们供奉的神灵而逃亡！

　　原因很简单，他们已经受过很多次教训了。

　　最开始的时候，他们也曾经拼死保卫过自己的神灵。

　　然而在强大的阿尔利加军队面前毫无作用，死伤惨重之余，只能眼睁睁的看着他们依旧把供奉的神灵给掠走。

　　而只要他们不抵抗，阿尔利加军队却也懒得管他们。

　　更重要的是，这些土著们发现，就算是自家供奉神灵被掳走，过一段时间又会有新的神灵。

　　所以，现在这种土著部落们已经养成习惯。

　　阿尔利加军队过来，他们逃跑就是，任凭阿尔利加军队将神灵掠走，然后等待供奉新神……

　　就是因为这般，所以殷胜之才能看到眼前这么一幕。

　　“我记得这个部落里供奉的神灵不错，已经有十年了，神力积累的应该算强大了！”

　　班克罗夫特指着不远处的一个部落说道。

　　土著的部落规模都不算小，一般都是数千人，而这个部落看其规模来，应该有着万人左右。

　　“那就去这个部落看看吧？”

　　殷胜之啼笑皆非，总觉着自己有着一种去菜市场买鸡，买鱼什么的挑肥拣瘦的感觉！

　　他心道，莫非这些神灵都是在沉睡的时候被抓到这囚神岛上来的？

　　否则，这岛上怎么可能豢养如此多的神灵？

　　诸人还没有进那部落，一阵狂风吹起，刹那间昏天暗地，接着就见到一队披着淡淡的金光的英灵杀了过来。

　　然而，这一幕，却让班克罗夫特大法师等人不惊反喜，笑道：“看来这个神灵果然不错，居然还有力量反击……”

　　他们路过过几个部落，其中供奉的神灵都不敢有着任何动静。

　　就好像鸡笼里抓鸡，一个个吓尽数躲着瑟瑟发抖。

　　而眼前这神灵居然还敢于反抗，就好像鸡笼里一只鸡，面对屠刀站出来反抗！

　　很显然敢于反抗的，都是最强壮的鸡！

　　但是，不得不说，这种反抗没有一点作用。

　　鸡笼里的公鸡面对屠刀的时候，再是挣扎反抗，也只不过能够稍稍推后死亡的命运而已。

　　而眼前的这神灵的反抗，也只是一般无二的下场。

　　殷胜之作为客人，当然不会让他亲自出手。

　　而阿尔利加这一方，同样也用不上班克罗夫特大法师出手。

　　数十个中高等法师已经联手，将眼前的风暴击溃，连同那些英灵一起干掉。

　　接着诸人已经杀入部落之中，殷胜之还以为要展开星桥，杀入灵境之中。

　　然而，却见诸多法师已经开始在那祭坛周围布置阵法。

　　这神灵似乎已经感觉到了危险，不断地施展力量想要吓阻各人。

　　但是这就未免显得太色厉内荏了，却是丝毫没有作用。

　　一直到最后阵法整个布成，班克罗夫特大法师才亲自出手。

　　事实上，以殷胜之如今的修为境界，还真没有怎么看明白班克罗夫特大法师是如何出手的。

　　只是见他法杖一挥，就有着一道金色光芒轰中了祭坛，笔直的轰开了阴阳两界，也就是星界和物质世界之间的屏障。

　　这神灵的神域彻底显露了出来，无数的军队枕戈待旦，随时准备痛击入侵的敌人。

　　然而在这般的光芒之下，神域之中的一切尽数化为齑粉，包括神域本身……

　　这一幕让殷胜之想起了当初，森林之神的神域被阿尔文导师破碎时候的情景，一切都显得那么相似！

　　不同的是在于，当时那位森林之神刚刚苏醒，力量实在太弱，神域更是脆弱。

　　而眼前这位神灵，被放养，或者说是豢养在这里，却怎么也有数千信徒供奉十余年了。


第三十六章 只可为援，不可为图

　　那神灵的神域被毁，顿时惊怒交加，咆哮着冲了出来，彷佛一条巨大的长着翅膀的长蛇，猛然一看居然和中土飞龙有些相似……

　　“羽蛇？”殷胜之暗道。

　　然而这神灵刚刚冲出，法阵就已经发动，一道道的光芒如同绳索一般射了出来，生生将这长翅膀的巨蛇给捆了起来。

　　那神灵再是愤怒咆哮，挥洒神力，然而面对数十位中高等法师所布置而成的法阵，也是一时半刻挣脱不开的。

　　冗长的吟唱之声在班克罗夫特大法师的口中响起，声音古奥拗口，不像是这世间的语言……

　　然而殷胜之恰恰却是听过的，这分明是异度空间之中那些真正的巫师们所用的一种秘密语言。

　　而听到吟唱，那神灵却是越来越是惊恐，不断地进行着最后的挣扎。

　　足足过了数分钟，才见到，班克罗夫特大法师吟唱完毕，空气之中，一个小小泡沫出现。

　　那像是羽蛇一般的神灵见到这泡沫出现，目眦欲裂，居然挣扎开了法阵的束缚。

　　数十条光芒组成的光带一瞬间尽数崩裂，法师团们被震的个个东倒西歪。

　　然而这神灵像是长蛇一样的身体上下，已经变得鲜血淋漓。恐怕是爆发了最后的力量……

　　然而想要逃走，却已经来不及了！

　　那泡沫看似慢悠悠的飘了过去，实则速度极快。

　　那泡沫本来只有绿豆大小，然而飞到这神灵身边的时候，却一下子涨大了开来，转眼间将其给吞噬了进去。

　　泡沫之中的神灵的一下子僵住，好像落在了树脂中的昆虫。

　　树脂中的昆虫千百年后会变成琥珀……

　　然而陷入泡沫之中的神灵一瞬间僵住，最终泡沫收缩，化为一颗像是玻璃一样的珠子，落在了班克罗夫特大法师手中。

　　“好了，这家伙已经被封印住了。”班克罗夫特大法师很轻松的笑着：“现在这是你的了？”

　　“这么简单？”

　　尽管从头到尾看了过程，但是见到这班克罗夫特等人如此轻而易举地就将一个神灵，一个真神给封印了起来，还是让殷胜之有着一种梦幻的感觉！

　　班克罗夫特大法师耸耸肩，道：“容易也是要看谁……”

　　也是啊，一位大法师带领这么多中高级法师，还有部队作战。

　　都能够和一个全盛时候的真神刚正面了，更不要说，这还只是一位被放养在囚神岛上的神灵。

　　“我可以问一个问题么？”殷胜之接过了这颗珠子，珍而重之的捧在手心。

　　“你当然可以问了，那是你的权力。至于回不回答，那就是我的权力了！”

　　殷胜之发现，这位班克罗夫特大法师很有些冷幽默啊！

　　他也不再开口，明摆着自己问的问题对是涉及核心机密的事情，对方肯定不会回答，殷胜之也懒得自讨无趣。

　　“好了，殷祭酒，你是打算现在就走，还是打算到岛上再逛逛？”班克罗夫特大法师问道。

　　“有机会当然想要再逛逛了，我估计自己这一辈子也就只有这一次来到这里的机会！”

　　“那也不一定，说不定以后你们大齐还会再买一套魔晶设备呢？你们大齐那么多人，以后法师多了，一套魔晶设备肯定不够，一定会再买几套的！当然如果你现在能够说动议会再援助一套魔晶设备就好了……怎么样，你能说动他们援助那么多钱，试试看说不定真的能让他们远转一套魔晶设备，我们法师协会也会尽量帮你的……”

　　说着，班克罗夫特大法师意犹未尽的咂咂嘴，说道：“我们法师协会养那么多的法师，经费实在是太紧张了啊！”

　　殷胜之当然知道，就算是阿尔利加联盟议会真的打算援助大齐一套魔晶生产设备，那也是需要向法师协会拨款的。

　　而不可能是白白拿走……

　　“希望如此吧！”殷胜之面上苦笑：“但是，现在我们大齐能够坐镇核心的也就只有我一个……”

　　“那太遗憾了！”班克罗夫特大法师货真价实的叹口气。

　　就好像一位没有骗到科研经费的教授一样。

　　梦中前世，殷胜之接触到的研究者很是不少，对于他们也很了解。

　　很清楚这些家伙为了能够骗到足够的研究经费，那是无所不用其极的。

　　而法师协会这种组织，就有点像是科研机构的意思……对待经费的态度，也是一模一样……

　　没有殷胜之开始所想象的那么夸张，但是也足够夸张了！

　　殷胜之当然不是闲着要在囚神岛乱逛，而是有心观看。

　　尽管这等泛泛而看，看不到什么真正的机密。但是对于殷胜之来说，也看到了很多的东西……

　　比如，整个囚神岛几乎有着一座小型的大陆那么大，但是显然环境并不怎么好。

　　也就最外围靠海这一圈，环境最好，人口密集，部落众多。

　　但是深入内部，就十分缺水，一片荒漠，几乎罕无人迹。

　　因此，这个囚神岛上大小部落加起来，也就是二三十个而已。

　　按照一个部落供奉一个神灵，也就是说整个岛上有着二三十个神灵。

　　也就是说，阿尔利加居然随时放养二三十个神灵，一旦有用，就可以立刻抓起来用。这太夸张了！

　　放在来阿尔利加之前，殷胜之根本不敢相信。

　　“阿尔利加实在太强了，只可为援，不可为图啊！”殷胜之心中暗暗叹息。

　　心中又道，不知道阿尔弗雷德王国是怎么做的？难道他们放养的也有神灵？

　　还有，这些神灵他们到底是从哪里抓来的？

　　就算是抓的沉睡神灵，这方世界有那么多的沉睡神灵么？

　　阿尔利加的法师协会太强了，有他们在，足够镇压东西不和了。

　　只是，却是不知道，法师协会内部最终会不会撕裂呢？

　　很快，殷胜之就色变，锡德里克给他的那张羊皮纸居然消失了……

　　无缘无故的消失了。

　　消失在了囚神岛上！

　　而殷胜之自从被封神环封住一切空间，就已经彻底熄灭了帮锡德里克的想法。

　　或者不如说，找到了不帮锡德里克的借口。


第三十七章 迷雾重重

　　但是，现在那张羊皮纸消失在了囚神岛上，又说明了什么呢？

　　锡德里克是阿尔利加的大法师，他能不知道外人上囚神岛是要被封禁魔宫的么？

　　肯定是他在那张羊皮纸上留有什么手段！

　　也罢，也罢。只要不是自己干的，管他锡德里克干什么。

　　就算是把囚神岛闹个天翻地覆也好，殷胜之甚至喜闻乐见。

　　阿尔利加太强大了，即使是殷胜之身为盟友，也是很忌惮的。

　　现在双方是蜜月期，但是如果蜜月期结束了呢？

　　所以，能够折损一些阿尔利加的实力，殷胜之还是很愿意看到的。

　　殷胜之一路回程，都在考虑这个问题。那就是锡德里克这位大法师到底想做什么？

　　他却不知道，当自己离开了囚神岛之后，就在那位班克罗夫特大法师的身边，居然神秘的出现了一位大法师。

　　见到这位大法师的出现，班克罗夫特连眉头都没有抬一下，彷佛早就知道这位会出现似的。

　　而这位刚才神秘的从空气之中的浮现的大法师甚至不是别人，而正是锡德里克！

　　看起来锡德里克和班克罗夫特两位大法师之间的关系相当不错……

　　如果殷胜之看到这么一幕，一定会大惊失色，甚至推翻他自己现在的很多猜想。

　　因为班克罗夫特正是法师协会派来看守囚神岛的大法师！

　　而且，锡德里克能够随意出现在囚神岛这里，那么他又何必拐一个那么大的弯子，非要让殷胜之将那块羊皮纸给带到囚神岛来呢？

　　只能是试探！

　　“看来，我们的那位小家伙心中有着其他打算呢！”班克罗夫特微笑着对锡德里克道。

　　而他口中所谓的小家伙甚至不言而喻，正是殷胜之了！

　　锡德里克耸耸肩，笑道：“这不是早在我们的预料之中么？起码，他还是把那羊皮纸带在了身上……不过说起来，这个小家伙的修行也有些超出我的预料了。嘿嘿，我倒想看看，法师力量和东方的修行法门结合，又会走出一条什么样的路子！只是，我没有想到，这小家伙胆子居然这么大，居然也敢偷偷摸摸的研究起灭世魔物起来了。”

　　班克罗夫特只是耸耸肩，一副你开心就好的模样，淡淡的转了话题，道：“你准备怎么回复道格拉斯？如果你真的答应了的话，那么将意味着战争，内战。整个阿尔利加，甚至包括法师协会都会撕裂，无数的法师会互相杀戮……”

　　锡德里克轻描淡写的道：“战争就战争吧！”

　　“谁也不能挡了我的路！”

　　“真理只有一个，谁胜利了谁就是真理！”

　　班克罗夫特丝毫不为锡德里克话语之中血淋淋的气息动容，而只是眉头微皱，道：“可是我们的实力比不过雷蒙德那边，一旦开战，我们的输面极大！”

　　锡德里克诡异一笑，说道：“放心吧，我们还有时间。现在的雷蒙德他们是没有精力关注我们的，他们的目光很快就会被德兰治吸引！”

　　班克罗夫特若有所悟，道：“原来这就是你这么重视这个小家伙的原因么？”

　　“不，只是原因之一！”锡德里克认真地说道。

　　……

　　殷胜之一路猜测着锡德里克的动机，他怎么也猜不到锡德里克已经出现在了囚神岛。

　　不过，很快殷胜之回到阿尔利加，再次见到雷蒙德大法师的时候，已经不去考虑这个问题了。

　　因为这位大法师居然提出了一个殷胜之根本没有想到的要求。

　　“我需要你去一趟德兰治！”

　　“什么，什么？”殷胜之张口结舌。

　　“阿尔弗雷德已经正式入侵了德兰治，这是一场非正义的战争，我们决定帮助德兰治人民，反抗阿尔弗雷德的侵略！”

　　一个联盟高官义正辞严的向殷胜之解释。

　　拉阿尔弗雷德的后腿？

　　殷胜之一下子就明白了过来，正如同罗巴那些国家所做的一样……

　　只是，问题为什么是他殷胜之？

　　“法师学校不是还请我建设试炼空间……再说，我还要回大齐坐镇魔晶设备。”

　　“不用担心，法师学校方面已经答应了。至于魔晶设备的问题，我们会派利瓦伊高等法师亲自去坐镇的……如果你答应的话，我们会派出一位大法师率领一百位各级法师前往大齐交流……”

　　殷胜之顿时心动，利瓦伊是殷胜之最初的交手过的那位高等法师，同时也是一位有着潜力成就大法师的高等高级法师。

　　当时，殷胜之也就靠着地狱古堡的构造唬了这位高等法师一下，认真战斗的话，殷胜之不见得是他的对手。

　　当然最关键的是，雷蒙德大法师后面所说的一番话。

　　所谓的交流，当然只是说着好听，雷蒙德的真正意思是派遣以一位大法师为首的法师塔驻扎大齐，防止东倭向大齐发动战争！

　　这是殷胜之这次前来阿尔利加的终极目的！

　　也是殷胜之回到大齐之初，和陈明川谈起到底选择哪方实力投靠的时候，陈明川选择阿尔利加的理由！

　　“为什么让我去？”

　　殷胜之问这种问题，显然，他已经默认答应下来了。

　　“因为第一你不是我们阿尔利加人，第二更重要的是，你是富兰克林圣法师一脉的传承者。”雷蒙德大法师干脆利落地说道。

　　殷胜之一听，顿时无话可说，人家的理由可真充分啊！

　　尤其是第一个理由，这也说明了现在的阿尔利加尽管实力强大，但是一个拥有强大力量，却还没有施展过的国度，很显然信心不足啊！

　　说难听点，现在的阿尔利加还是畏惧阿尔弗雷德王国的。

　　殷胜之的关注点在第一点，而雷蒙德大法师的关注点却在第二点。

　　他道：“你应该知道阿尔弗雷德为什么一定要占领德兰治吧？”

　　“知道一点，好像说在那里发现了大规模的魔晶矿……”

　　没等殷胜之说完，雷蒙德就已经从嗤之以鼻：“得了吧，这种事情你也相信？”


第三十八章 交易

　　殷胜之耸耸肩，道：“魔晶当然不可能是地里长出来，但是卡拉水晶矿还是有可能的。”

　　他之所以把卡拉水晶矿提出来，就是有点探查雷蒙德大法师反应的意思。

　　毕竟，在千塔之城，到处都埋藏着卡拉水晶，形成一个巨大的辐射场。

　　很显然，在阿尔利加，卡拉水晶应该不是一种太神秘，或者说是讳莫如深的东西！

　　殷胜之猜的一点不错，但是雷蒙德大法师却摇头说道：“不是卡拉水晶矿，卡拉水晶矿早已经消耗完了。”

　　他对殷胜之知道卡拉水晶矿的事情一点不奇怪，在他心中殷胜之好歹也是富兰克林圣法师一脉的正宗传人，知道这些事情很正常！

　　“那……”

　　“你应该知道，富兰克林圣法师晚年隐居到了德兰治。”

　　“是的，可那又怎么样？”

　　“传闻之中，富兰克林圣法师晚年修为达到了远超大法师的境界，创造了一个世界出来……如果真有卡拉水晶矿的话，那么肯定是在那个世界之中……”

　　殷胜之心中巨震，说不出话来。

　　事实上，殷胜之在第一次听到德兰治有着所谓的百万级别的魔晶矿的时候，就想到了这个可能。

　　魔晶是人力合成的，其核心力量是神力。

　　那么只可能是卡拉水晶矿，而卡拉水晶矿据说在这个世界上极少，而且早都已经消耗光了。

　　而德兰治又一直是阿德兰王国和佛兰德伦王国的殖民地，法师不少……如果有什么劳什子百万吨级卡拉水晶矿，绝对不可能到现在才发现！

　　所以，当时，殷胜之就已经有着猜测。

　　却没有想到，雷蒙德大法师居然和自己的猜测一样……

　　不过仔细想想，似乎也不奇怪，连他都能够猜到。更何况是一位大法师，而且是阿尔利加法师协会的会长……

　　人家站的位置，能够得到的情报，还有眼界经验，现在都远胜于他！

　　“我们当然不可能只是让你一个人前去，事实上，我们的人已经过去了不少。不过，你不一样。富兰克林圣法师一脉，对于异度空间的理解最为深入。而且，那地方又和富兰克林圣法师有着千丝万缕的关系，总之，你去是最合适的了！”

　　雷蒙德大法师下了结语。

　　殷胜之心道，光凭这点不足以说明吧？

　　他试探地问道：“万一我在那里发现了什么好东西怎么办？”

　　雷蒙德大法师笑了：“得到的法器之类的东西都是你的，不过如果是什么知识之类的东西，我希望我们法师协会能够学习一下……当然，我们法师协会会付出报酬。或者以同等价值的法术知识，或者其他什么东西，任你挑选！”

　　“成交！”

　　虽然两人达成协议，但是殷胜之丝毫没有放在心上。

　　他不认为自己一过去，就能够真正的发现什么富兰克林圣法师的秘密……

　　事实上，这个时候，雷蒙德就算是不给他任何好处，他也只能乖乖前去。

　　因为现在大齐求着阿尔利加的事情更多啊！

　　“我猜你现在肯定需要这个，这是我们先付给你的定金！”

　　雷蒙德大法师笑吟吟的摊开手心，一朵跳跃的火焰，却又彷佛是一颗凝固的宝石，出现在了眼前。

　　“神火……”

　　殷胜之怎也没有想到，对方居然会送出这么一件东西给自己。

　　原本，殷胜之还打算在阿尔利加的法师市场去买一个呢！

　　作为数千万金元的交易的经手人，殷胜之在其中花销个数十百万的，并不过分。

　　更不要说，那五千万的援助资金之中，原本就已经有一千万是单独划出来。直接给南明岛法师学院，也就是说殷胜之他自己用的……

　　做到这一点并不难，阿尔利加人才不关心这些援助资金大齐人到底是怎么用的。

　　再加上殷胜之和韦斯特和法师学院的关系都不错，甚至是法师学院这边主动帮殷胜之操作的。

　　大家都是法师，天然都缺钱，互相之间是很能理解的……

　　不过，殷胜之还没有来得及去买。而且，一颗神火的价格也不是普通的高……

　　上次那颗半神的神火，质量并不如何高，市场价格已经高达二百五十万左右。

　　这种价格，就算是殷胜之想买，也要咬着牙齿。

　　却没有想到，如今雷蒙德居然送给他了一颗。

　　而且看起来，这颗神火的质量更加高，远超他自己原来的那一颗。

　　价值起码在三四百万金元以上，对于私人来说，绝对是天价，对于殷胜之个人的好处来说，绝对是不言而喻！

　　然而殷胜之心中生出的第一个念头就是，他怎么知道我需要神火的？

　　心中疑虑之间，就听雷蒙德大法师笑道：“我也不知道你什么时候能够冲击大法师之境，不过你既然已经有了高等法师的实力，早晚用得上这个的。有了这东西，冲击大法师的时候，成功率会高得多！”

　　殷胜之这才接过神火，小心翼翼的收了起来，问道：“那么我什么时候出发？”

　　他不得不再次感叹雷蒙德大法师果然是做大事的人，该大方的时候绝不小气。

　　就像是魔晶设备追加投资的事情，看似被其坑了。

　　但是事后心平气和的想想，自己一方并没有吃亏。

　　魔晶设备本就不是三千万能够买到的东西……或者说三千万本来只是足够买到一个空壳设备……

　　至于作为核心“原料”的神灵，本来就不在协议之中。

　　而且平心而论，三千万能够买到一个真神，这种价格绝对不高……

　　要知道，这么一颗神火的价格就有多少？三四百万，更不要说一个完整的神灵了。

　　不过，同时，殷胜之心中微微一沉。原本殷胜之只是抱着出工不出力的态度，前去德兰治随便转一圈的。

　　但是现在接到了这么高的定金，显然说明了雷蒙德对他抱着的极大期望……

　　那么到底是为什么呢？

　　难道雷蒙德这位大法师不知道兵凶战危么？

　　难道他不知道，在这种规模的战争之中，即使是一个法师，也很难起到什么作用？


第三十九章 银巫师

　　雷蒙德大法师并没有给殷胜之说明的意思，只是说道：“你先休息一夜，明天出发，所有的行程都已经安排好了！”

　　当殷胜之离去之后，雷蒙德大法师轻轻地笑了起来，自言自语地说道：“看来我们这位天才法师之所以能够进步这么快，恐怕真是因为神火的力量啊……”

　　而离开之后的殷胜之，同样想到，雷蒙德大法师给自己这个神火，是不是有着试探的意思？

　　毕竟，他早就猜到过殷胜之现在的实力，是因为有着“外物”加持的原因。

　　地狱古堡这种东西虽然罕见，但是身为大法师，阿尔利加法师协会的会长，不至于，没有听说过类似的东西……

　　所以，他该知道，殷胜之的高等法师的战力并不是自己真正的实力。

　　也该知道，殷胜之不可能在短时间冲击大法师。

　　然而，他偏偏送了用来冲击大法师的神火，这是什么意思？

　　“也罢，一个人藏的太深了，总是让人忌惮。不如透露出一点来，让人家以为掌握了你的秘密，如此一来，大家安心！”

　　想到这里，殷胜之嘴角浮现出一丝笑容来。

　　第二天，殷胜之就坐上了飞艇，离开了阿尔利加，对外宣称他正在帮助千塔之城方面建设试炼空间。

　　飞艇一直到风暴海的边缘，然后在港口换乘船只，通过风暴海，然后再次换乘飞艇。

　　这次运气不错，通过风暴海一帆风顺。尽管那无时无刻都在出现的风暴，让人心惊肉跳，任何法力都施展不出。

　　出了风暴海之后，这座大型飞艇一路直接向着厄加勒斯大陆而去，一路横渡大洋，距离极远。

　　哪怕是以飞艇的速度，过了风暴海，也花费了四五天的时间方才赶到。

　　这一路上殷胜之也没有闲着，虽然阿尔利加方面，并没有一定要让殷胜之去做些什么……

　　事实上，殷胜之一个人，在这种两国交战之际，起不到什么太大的作用。

　　事实上，就算是一个光杆的大法师，在这种环境下也都起不到太大作用。

　　所谓的殷胜之能够找到什么富兰克林圣法师留下的东西云云，这些都是十分小的概率，几乎小到可以忽略不计！

　　雷蒙德大法师对于这当然很清楚，而殷胜之也同样清楚。

　　但是，殷胜之还是来了，而且还做好一切准备。

　　他没有动用这颗神火，好在殷胜之补充了一部分魔晶。

　　上次他的魔晶全部消耗光了，不过如今殷胜之不怎么差钱。

　　一千万的援助金直接打到了殷胜之的户头上，这让殷胜之连同整个南明岛，起码好几年之内不愁钱花。

　　毕竟，按照法师协会的内部价格，也能够用四百三拿到。比当初殷胜之从奥尔尼迪亚手中拿魔晶，都还便宜了二十。

　　当然，这是法师协会内部最低的价格。通常也就只有机会成为大法师的高等法师，才有资格拿到这么低的内部价格。

　　而殷胜之有着这种资质，再加上和法师协会如今更是蜜月期，所以他也拿到了这种价格。

　　至于大法师……大法师已经脱离了对魔晶的依赖！

　　而现在殷胜之虽然有足够的魔晶，还有神火，但是在不是那么紧迫的形势下，却也舍不得再用那么奢侈的办法炼化魔晶。

　　而且，殷胜之现在最重要的准备并不是加强地狱古堡。

　　而是对于异度空间的继续探索！

　　雷蒙德大法师误会殷胜之对于异度空间的知识是阿尔文导师传授的。

　　其实不然，殷胜之都是在这些异度空间之中摸索出来的。

　　毕竟，殷胜之顶多也就是跟着阿尔文了两年多，全力冲刺法师都还来不及，哪里有精力去学习多余的知识？

　　何况，异度空间这么高深的知识，也不是星体法师所能涉及的。

　　巫师学院所在的空间之中，卡尔玛城的黄昏下，殷胜之出现在街道，他的身影被西斜的阳光拉的很长，落在斑驳的青石板路上。

　　殷胜之并不是以原本那一个学徒的身份进入其中，重新降临，换了身份，此刻以一位巫师的身份来到了这座看似修道院的法师学院之外！

　　“欢迎您，伟大的巫师，向您致以最崇高的敬意！”

　　看守大门的黑袍学徒们闪了出来，恭恭敬敬地向着殷胜之行礼。

　　对此，殷胜之一点不奇怪，在这座巫师学院之中呆过的他，很清楚一位巫师所拥有的地位和权威！

　　“我是从迷雾之外来的巫师，你可以叫我银巫师！今天我是来拜访你们巫师学校的，请通知一下吧！”

　　“是的，伟大的巫师阁下，请您稍等，我立刻进去通知！”

　　殷胜之点点头，不苟言笑的等着，浑身充满了一种生人勿近的冷厉气度。

　　没错，他这次是前来砸场子的！

　　冒充学徒，一点点的从这巫师学院偷学知识，对于殷胜之来说太慢了。

　　他现在也没有时间！

　　而现在最近殷胜之的实力大增，所以干脆打算直接来硬的。打倒那些碍事的家伙，直接闯入图书馆去……

　　但是，让殷胜之没有想到的事情发生了。

　　很快巫师学院的大小巫师们尽数出来迎接殷胜之，态度十分激动。

　　甚至连殷胜之提出要到查看他们学院的图书馆，这些人居然也没有一点抗拒的就答应了下来。

　　这让还准备动手来硬的殷胜之愕然不已。

　　但是管他们呢，既然答应了，殷胜之就大摇大摆的走入了学院图书馆。

　　开始，殷胜之还有些担心，这些巫师会不会给他来阴的。比如趁他放松警惕的时候埋伏于他。或者是将珍贵重要的文献资料藏起来……

　　但是一切都没有发生，这些巫师们直接敞开了图书馆，任凭殷胜之看。

　　事实上，虽然说是图书馆，但是在殷胜之的眼中，规模当真不能算太大，顶多只有几万本藏书而已。

　　不过，在这种类似于中世纪的世界之中，而且还是一座孤立的城池，能够收藏这么多书已经不容易了。

　　殷胜之甚至注意到还有不少新书，问了一下才知道，这是商队带过来的。


第四十章 感应祈祷

　　不过，那些商人们能够带来的都是些很普通的书籍，并没有巫术书籍。

　　殷胜之这个时候最关心的也不是巫术，他从地理历史这些类型的书籍看起。

　　因为他现在需要进一步的了解异度空间！

　　这次殷胜之去德兰治，最重要的目标是富兰克林大法师晚年创造的世界。

　　而异度空间却同样是富兰克林所创造，双方之间一脉相承，说不定有着十分紧密的关系。

　　弄清楚异度空间更深层秘密，殷胜之选择从这些知识入手。

　　空间之中的时间流速可以调整，大约是越接近虚幻，空间内部的时间流速越快，而越接近真实，时间流速就会变慢。

　　而这些，就需要魔晶了！

　　只要有着足够的魔晶，殷胜之就有着足够的时间查探这些知识。

　　巫师学院的图书馆之中，最新的书籍，大部分都会提及迷雾，隔离世界的迷雾。

　　在迷雾降临之前，这是一个完整的世界，是一个诸多神灵所主宰的世界。

　　然而巫师也是一个神灵和巫师们不断进行战斗的世界。

　　神灵们高举天上神国，不断发布神谕，让人间的教会捕杀所有的巫师。

　　一直到迷雾的降临，才改变了这种局面。

　　迷雾将整个世界分割成一个个碎片，就好像茫茫大海上的一个个小岛。

　　如此一来，强大的神灵教会同样被切割的支离破碎。

　　再加上神灵也不能改变这种迷雾的现状，以至于信仰大范围崩溃。

　　全知全能的神灵居然解决不了迷雾，那就是说有着更加强大的神灵，或者说存在降下了迷雾……

　　这种逻辑对于诸多神明是致命的……再加上这些年中，又有越来越多的神灵莫名其妙的消失不见。

　　总之，现在各处碎片之中的巫师们反而渐渐占据了上风。

　　但是有一点奇怪的是，那迷雾就算是殷胜之这种强大的法师都望而心悸，偏偏所谓的财富女神艾金的信徒，那些商人们可以通过，并且以此维持了这些碎片空间的交流。

　　然而对于迷雾，所有人都是一无所知。

　　没有人知道这些迷雾是怎么来的，又是为什么会把整个世界分割成了一个个碎片。

　　就连神灵们也都不知道……

　　所以，殷胜之在这些书中也找不到什么答案。

　　他的目光就转向了那些巫术书籍。

　　巫师学院显然向殷胜之开放了所有书籍，以至于殷胜之能够看到很多高深的巫师书籍。

　　系统的观看之下，殷胜之忽然发现这些巫术与其说是和罗巴的法术很像，不如说是和阿尔利加的法术很像。

　　罗巴大陆的法师最重的是空间，从心迷宫，到星桥魔宫一路相承，从虚幻空间到领域空间。

　　而阿尔利加法师却更加重视力量的运用……

　　殷胜之本以为，这是和阿尔利加的环境有关，没有战争，战争法师体系发展不起来。

　　但是，现在看来，情况似乎没有那么简单。

　　因为阿尔利加的法师体系是建立在克莱斯勒圣法师的基础上，而克莱斯勒圣法师的更接近于巫师的力量啊！

　　当然，这点只是他以后的感觉，这个时候专心而全力的看书，让殷胜之并无任何分心他顾的心思。

　　时间过的很快，即使是殷胜之，也只是将这图书馆之中的书籍给大略的翻了一遍，并没有精细去看。

　　当然，法师精神力本就强大，记忆力惊人。

　　任何一个正式法师都能够做到一目十行，过目不忘。

　　而殷胜之其真实实力，好歹也是星桥初级的法师，做到这点就更是容易了！

　　当殷胜之走出图书馆的时候，巫师学院的院长，和几位巫师正在等着他。

　　殷胜之微微点头，知道这些人必有所求。不说他们这么好心让殷胜之随意观看藏书，就说这个时候，这些人眼中的热情希冀就足以说明一切了！

　　“你们有什么想问的？”殷胜之主动说道。

　　那院长等人露出欢喜神色，说道：“请问阁下是通过迷雾来到我们这里的！”

　　殷胜之早就猜到他们一定会问这个问题，这肯定是他们最关心的事情。

　　他道：“我曾经在某位真神殿下的神殿之中，向祂贡献了祭品，然后这位真神殿下给了我十次穿过迷雾的力量。”

　　这虽然是完全编造的假话，但是巫师学院的人一听，却就立刻信了大半。

　　无他，那些能够出入来往迷雾的商人们都是商业女神艾金的信徒，也只有他们能够出入迷雾。

　　“看来，似乎只有神灵的力量，才能自由出入迷雾……”一位巫师失望地说道。

　　“不，不是所有的神灵，大部分的神灵的信徒也被困在一个个的迷雾空间之中。”

　　那位院子说道，接着问殷胜之：“不知道阁下所说的那位神灵的圣讳是？”

　　殷胜之故作思索，想了半天，起了一丝捉弄之意，笑道：“那位真神被称之为祭酒殷胜之……”

　　“祭酒殷胜之？这么奇怪……”

　　原本想要评价一下这个真神古怪的名字的，毕竟是音译，这名字听起来实在是不觉明历的很。

　　但是想到，这位真神的力量能够穿越迷雾，却又是让他们敬畏的，于是不敢继续说下去，只是问道：“那么这位伟大的神灵的神职是什么？”

　　尽管在以前巫师和神灵之间的关系处于全面敌对，但是自从迷雾升起之后，就不一样了。

　　尤其是现在各个迷雾所隔绝的空间，都需要艾金女神的那些商人信徒们进行物质信息等等方面的交流之后，就更是如此。

　　如今的巫师们对于强大的神灵们充满敬畏，而神灵们却也不能够再继续为难巫师……

　　“全知全能，游走于时间和空间之上，操纵虚幻和现实于指掌之间，将能量和物质随心意而转化，永恒的祭酒殷胜之！”殷胜之信口开河。

　　而诸多巫师听的肃然起敬，神灵的称呼祷告是绝不能乱来的，必须是其神职涉及到的，才能够说出口，这就是名实相副。

　　哪怕有所夸张，但是绝不能无中生有！


第四十一章 全知全能

　　所以，殷胜之口中说的这么拥有如此大能的神灵，一定是一位相当伟大的真神。

　　“那么我们可以为他建立神殿么？”这位院长试探问道。

　　不是他们这么容易相信别人，而是殷胜之这个外来者，能够出现在他们眼前，就足以让他们相信殷胜之所说的一切了！

　　这事情闹的有点大，殷胜之不动声色，道：“当然，不过你们应该知道，伟大的祭酒殷胜之是不会那么轻易的回应世人的祷告！”

　　“是的，我们当然知道。事实上，每一个神灵都不会……我们也只是想试试罢了，毕竟困在这里太久了。再这么下去，我们巫师学院就要断绝传承，彻底消亡了……”

　　院长无奈的叹息说道。

　　殷胜之对此十分理解，实际上就好像一直近亲通婚会造成族群灭亡一样。

　　不管是巫师还是法师，如果没有交流，一直故步自封，慢慢就会退化，最终水平越来越低。

　　另一点则就是，学徒的选择问题。这么一座十多万人口的城市，能够有多少合格的巫师学徒？

　　一万人里面能够挑出一个，就很不错了！

　　这时候，殷胜之忽然有些理解了巫师学院内部的竞争为什么会如此激烈了。

　　他们只能够凭借这种手段，勉强维持这巫师学院的水平不下降……

　　可惜，殷胜之明白是明白，理解是理解，却帮不到他们……

　　“还有什么问题么？”殷胜之问道：“我还想要穿越到另外一处迷雾空间之中去看看！”

　　几个巫师回过神来，接着一连串的问题提了出来。

　　大都是殷胜之所见的其他迷雾空间之中的情形，还有一些关于巫术交流的问题。

　　幸好殷胜之看过了图书馆之中的藏书，手下又有另外几个空间，再加上如今对巫师的了解，和法师知识，这才能够完美回答他们的种种问题。

　　也在这些学院巫师心目中塑造出了一个深沉渊博，高深莫测的强大巫师形象。

　　尤其是殷胜之主修的法师体系和巫师力量不尽相同，更能给这些巫师们的触类旁通的感觉。

　　而同样的，殷胜之也从这些巫师们交流到了许多巫师知识……

　　要知道，知识这种东西，并不是能够简单从纸上就能够学会的。

　　否则的话，你拿着学校的教材，就根本不需要老师教了。

　　但是真正的情况却是，很多时候，你拿着教材，还需要老师教导，才能学会……当然还有连这样都学不会的……

　　两种十分相像，却又不同体系的知识互相碰撞，更加能够激发灵感。对于双方的好处都是不言而喻的！

　　不过，当殷胜之重新回到现实世界之后，对于刚才学到的涉及力量的知识等等，就已经遗忘了，彷佛隔着一层毛玻璃，隐约还可看见，但是却怎么也都想不起来了！

　　好在对于这种事情，殷胜之早就有着经验。

　　毕竟是虚幻世界所带出来的东西，也必须要经过圣化才能真正的带到物质世界之中。

　　虫族怪物如此，卡拉水晶如此，而涉及力量的知识也是如此！

　　意识回到心灵迷宫之中，穿过一层层的，来到了迷失域，也叫做迷失海。

　　这里是心灵最为黑暗的所在，也是通向梦境，甚至是星界的所在。没有法力的普通人，意识偶然进入此处，很可能彻底迷失，再也找不到回去的道路。

　　而法师们却是不同，尤其是正式的法师，建立了大神殿之后，光明照耀，将迷失域大半照的明亮了起来。

　　殷胜之的大神殿不是别的，正是神霄天宫，当然还要加上地狱古堡。

　　但是除非是大法师，否则没有人能够全部将迷失域很照亮。

　　此刻，殷胜之的意识就没入到了迷失域之中，向着黑暗之中而去。

　　最终一直到一处边缘所在，有着一层彷佛虚无的薄膜，却将这块的空间给彻底的隔离开来。

　　银色的法力不断灌注进去，隔离的薄膜不断地层层消解，原本模糊不清的记忆知识，涌入进来。

　　一个个画面浮现在眼前，那是在巫师学院说看到的，交流到的知识，以声音文字图像的形势再现……

　　这种事情殷胜之做了不是一次两次了，原本并没有什么特殊的。

　　但是就在这个时候，殷胜之却似乎感觉到了一种来自极其遥远时空的呼唤。

　　这让殷胜之愕然，下意识的去接触这种呼唤。

　　“轰……”一旦接触，殷胜之身上的法力如同洪水开闸一样的向外涌去。

　　这让殷胜之大骇，如此下去，一旦法力抽空，殷胜之不是直接魂飞魄散，就是变成白痴。

　　然而，他刚刚想到此处，猛然间这种感觉停住了。

　　他看到了一幕画面，就在那座巫师学院所在的卡尔玛城中，一座新的神殿已经拔地而起。

　　数以万计的信徒们黑压压的向着这座神殿跪拜，发出祈祷：“全知全能，游走于时间和空间之上，操纵虚幻和现实于指掌之间，将能量和物质随心意而转化，永恒的祭酒殷胜之……”

　　殷胜之一瞬间明白发生了什么事情，这分明是巫师们已经建成了神殿，甚至发动了整个卡尔玛城的数万百姓，进行祈祷，还真是大手笔！

　　至于殷胜之才刚刚离开异度空间，回到现实……

　　两者时间流速本就不一样，越是虚幻，流速越快。

　　只是为什么会联系上他？虚幻空间之中的这些人祈祷，而他殷胜之又不是真正的神灵。

　　看起来，卡尔玛城之中的这场祭祀已经进行了很长时间了，一直没有获得反应。

　　直到这个时候，殷胜之的法力涌动过来，看到这幅画面的时候，就有着一道银光从天而降，落在了这座神殿之上。

　　一瞬间，整个神殿已经被光芒笼罩，光芒流动，扩散开来，将周围的所有正在祭祀的人们笼入其中。

　　“神迹，神迹……”

　　无数人欢呼着，就连背后主持着祭祀的巫师们也都激动的从背后走了出来，看着这么在许多宗教典籍之中记载的一幕。


第四十二章 游走于时空之外

　　而被笼罩入光芒之中的祭祀者们，同时被一种缥缈神圣的力量所感染，不由得都变得肃穆了起来。

　　原本这些人都不过只是被巫师们给聚集起来，前来进行祭祀的。

　　大部分人对此并无信仰，然而此刻在此等光芒之下，突然之间就生出了一种强烈的信仰来！

　　然而，光芒只是持续了很短的时间，就已经消失。

　　却是殷胜之的法力在短短时间就已经彻底耗尽，眼前的画面已经消失，和这神殿的联系断了开来。

　　神殿上的光芒消失，无数的信徒刚刚感受到了一种强大神圣的力量，却又陡然消失，这让他们陷入一种若有所失的怅惘之中。

　　就连那些巫师们同样也是如此，随着光芒的消失，变得若有所失起来：“看来那位银巫师当真没有骗我们，这果然是一位真正伟大的真神……”

　　在他们看来，按照现有已经知道的资料，除了所谓的商业女神艾金之外，再没有其他的神力能够穿透迷雾。

　　那位所谓的祭酒殷胜之的力量能够穿透迷雾，降临此处，本就足以说明了祂的伟大！

　　“我能够感觉到，这位神灵的力量虽然微弱，但是却当真好像是从世界之外传来……所谓游走于时空之外，果然不是虚假！”

　　巫师学院的院长叹息说道，他是两位高等巫师之一。

　　“也就是说，这位真神的力量真的可以让我们穿越迷雾……祭祀必须进行下去，在整个卡尔玛城，所有人都必须成为这位伟大陛下的信徒！”巫师学院的院长冷声下了命令。

　　“我相信随着刚才的神迹降临，人们很容易皈依这位伟大的真神陛下……”

　　在这种被迷雾分割的世界里，不仅是巫师们感觉绝望。普通的人们，同样也受到影响……

　　在原本的历史之中，巫师们拥有卡拉水晶之后，就拥有了能够抗衡神灵的力量。

　　以至于引来了众神的忌惮，和巫师们进行了一场长达数百年时间的旷世战争。

　　有着无数的神灵在强大的巫师的攻击下陨落，当然也有更多的巫师们在战争之中死亡。

　　陨落的神灵会重新复活，甚至会有新神崛起，取代旧神之位。

　　而巫师们同样也都会一代代的不断成长，让这场战争旷日持久，似乎永远都不会结束！

　　一直到迷雾的降临，什么都变了。不仅神灵们开始消亡，巫师们也开始消亡。

　　殷胜之手下几个异度空间，巫师力量最为强大的还是这个拥有完整传承的巫师学院的空间。

　　而在其他空间之中，巫师们几乎都面临着断绝传承的危险。

　　而事实上，这里就算是有着巫师学院，然而随着闭门缺少交流，还有新血越来越少，也面临着不断衰弱的境地。

　　不过，再怎么说，面临生死危机。昔日和神灵们之间的恩怨战争，都已经不重要了。

　　而殷胜之这个时候，才隐约有些知道了，自己一时的恶趣味，却是给那些卡尔玛城的巫师们造成了多大的困扰……

　　此刻，殷胜之一边恢复着精神力，一边有着一种哭笑不得的感觉。

　　殷胜之没有继续探查异度空间的时间了，因为厄加勒斯快要到了。

　　事实上，这个时候，殷胜之的法力都还没有完全恢复。

　　要知道，这次可真是把殷胜之的法力一次性的消耗的七七八八……不是三两天就能够完全恢复的！

　　刚刚到厄加勒斯附近的海域，殷胜之就已经感应到了奥尔尼迪亚的存在。

　　祂的力量最多也就是到达厄加勒斯，再远的东方大陆，已经非是其神力所能达到的地方。

　　当然，也只有殷胜之这种和其有着特殊关系的，这个时候才可能感应到祂。

　　飞艇并没有到德兰治，也不敢继续沿海而行。

　　根据情报，阿尔弗雷德的强大舰队和飞艇部队已经将德兰治周围海域给封锁了。

　　所以飞艇绕了一个大圈，直接远远深入内陆。就在其邻国，相隔起码数百里的地方趁黑夜，然后放下殷胜之。

　　这一切，当然都是为了谨慎起见，不被阿尔弗雷德人发现。

　　……

　　殷胜之并不知道，就在他赶来厄加勒斯的道路上，阿尔利加发生了一件大事。

　　确切的说，这件事情只有在很久以后，才会被人意识到是一件大事。

　　而在现在这个时候，还不为人们所知！

　　狄克家族的庄园又在举行一场盛大的舞会。

　　不过这并不奇怪，自从中世纪以来，上流社会似乎就是由这样一场场的酒会给维持起来的。

　　而相比于庄园内外的欢快气氛，在这间秘密的休息室之中，气氛却显得十分沉闷。

　　七八个男人坐在这里抽着雪茄，却没有人说话。

　　猛然看起来，似乎是专门的雪茄聚会一样。

　　但是如果认识这些人的话，恐怕立刻就会发出惊呼。

　　在座的每一位都是跺跺脚，能够让阿尔利加联盟晃三晃的人物。最起码也是能够让联盟西部晃三晃……

　　而现在，这些有钱有权的大人物们却聚在这里抽雪茄，没有人说话，只有一种难言的压抑。

　　也不知道过了多久，终于有人开口说话：“我们将这样算了？”

　　“我真搞不懂，他们以前要我们的奴隶，那是因为他们的工厂要扩张，需要把我们的奴隶变成他们的工人。但是，现在局势这么差。到处都是停工破产的工厂，他们还要我们的奴隶做什么？”一个中年男子不满地说道。

　　“很简单，因为他们认为人口就是市场。只有把我们的奴隶都放出去，成为自由人，才能买得起他们的商品……如此一来，他们积压的货物就能够卖出去。然后他们的工厂就能够不再破产，进行新一轮的生产！”

　　“荒谬，这些奴隶就算是被放出去了，也都是穷光蛋，他们哪里有钱买什么商品？”

　　“谁知道呢？反正那位殷祭酒给他们出的主意，而且连韦斯特那么精明的一个人，居然都被他给说服了。我早说过，我们应该拉拢这位殷祭酒的！”


第四十三章 锡德里克的野心

　　“现在说这些还有什么用？先生们，我们要知道，如果新一轮的联盟议会选举，让他们赢了的话，那么我们的奴隶都保不住了。而我们的庄稼，矿山都会因为缺少劳力而荒废。而我们只能够破产成为穷光蛋……所以，先生们，说说到底怎么办吧？”

　　就在这个时候，一个沙哑的声音响了起来，说道：“很简单，和那些东部佬拼了就是！”

　　这一句话，顿时让整个休息室之中的变得再次安静了下来，气氛也为之沉默的可怕。将好像暴风雨来临之前的平静！

　　那人站了出来，披着法师长袍，然而却并没有佩戴法师徽章。他的整个人就好像一个黑洞，让他身边的光线彷佛都坍塌下去，以至于在他的身边，只是一片昏暗和模糊。

　　“怎么了，先生们，你们害怕了？难道那么就情愿被东部佬们剥夺一切，然后到大马路上乞讨么？”这位法师带着一种嘲弄的语气说道。

　　“想想达内尔先生，他就那么被人给杀死了。而那些东部佬呢，却宁肯巴结大齐人，丝毫不追究凶手的责任。先生们，想想看吧。我们还有钱的时候，他们都这样对我们，如果我们破产了，你猜猜他们又会怎么对我们？”

　　所有人都不说话，沉默的像是要爆炸一样。

　　也不知道多了多久，终于有人艰难开口：“我们不怕那些东部佬，但是法师协会怎么办？法师协会肯定是不会坐视我们发动内战的！”

　　“谁说是我们发动内战的？”这位法师一声冷笑，再次说道：“而且，你们放心吧，法师协会很快就会自顾不暇的，再没有精力顾及其他的事情了！”

　　“为什么？”尽管诸人对这位法师看起来十分信任，但是依旧问道。

　　“因为德兰治，法师协会的精力马上就要全部转向德兰治……因为德兰治就会出现法师协会……不，是全世界法师都想要得到的东西！”

　　这位法师带着嘲讽的口吻说道。

　　此刻，在他身边的黑洞似乎渐渐消去，露出了这位法师的模样来。

　　正是道格拉斯大法师！

　　“可是我们的力量不够……法师协会就算是把目光关注在德兰治，但是依旧能够轻易的干掉我们！”一个人站出来摇头说道：“我们这边只有五位大法师！”

　　“不，我们的法师力量足以和法师协会抗衡！”道格拉斯大声说道：“让我们欢迎伟大的锡德里克大法师光临……”

　　诸人都是骚动，要知道大法师都是伟大的！

　　但是能够从一个大法师口中，提到伟大的大法师，那就不容易了，起码也是五位圣法师的级数。

　　不过看着道格拉斯狂热的表情，没有人敢质疑。

　　再想想，如果真的是传说之中的那位锡德里克大法师的话，那么他也勉强可以被称之为伟大！

　　在所有人复杂的目光之中，一道黑暗的漩涡在空气之中浮现转动，立刻就把周围所有的光芒扯了过去，彷佛要扯入这黑洞之中。

　　一时间整个屋子都陷入了彻底的，伸手不见五指的黑暗之中。

　　然而只是一瞬间，一切就都又恢复了正常。

　　所有一切消失，只有锡德里克大法师出现在了他们的面前。

　　锡德里克微笑说道：“我们的人数不是五个，而是七个！我敢保证，开战之时，雷蒙德那边的大法师绝对没有八个了！”

　　他说的轻描淡写，但是语气之中带着的煞气，让人知道锡德里克所说的只有一个办法，那就是杀戮。

　　干掉对方的一两位大法师！

　　如果别人说这些话，并不能给人带来信心的话，那么既然是锡德里克大法师所说，在场所有人都为之振奋起来。

　　尽管他们并不是法师，然而却都知道，在所有阿尔利加大法师之中，锡德里克无疑是最强的那位，或者最强之一！

　　……

　　天亮时分，殷胜之就已经到达了一座集市之中。

　　这个时候的殷胜之早已经变了模样，看起来就好像一个再平淡不过的罗巴人模样，头发变成了黄色，眼睛也变成了暗蓝。

　　再加上一身风尘仆仆的打扮，就和这座土地上最多的那种冒险者雇佣兵看起来差不多。

　　唯一惹眼点的地方，就是他手中拿着法杖，标明了他法师的身份。

　　这也为他得到了敬畏，以至于整个集市上虽然龙蛇混杂，但是却没有人敢打殷胜之的注意。

　　不错，这座集市上并不太平，最多的就是那些看起来孔武有力，身上带着武器的彪形大汉。

　　自从阿尔弗雷德入侵德兰治以来，几乎全世界的冒险者和雇佣兵们都跑到了这里来寻找发财的机会。

　　一时间，当真是佣兵云集。而这座就在离着德兰治边境上的集市，也都是一座而重要的补给点……

　　同时，也是加入德兰治开放给佣兵们的所在。

　　飞艇当然不可能把殷胜之给放到一个前不着村后不着店的鬼地方！

　　殷胜之貌似随意的在集市上乱逛，却有着几波佣兵看着殷胜之一个法师独身一人，凑了过来，想要拉拢殷胜之入伙。

　　但是，殷胜之都是毫不客气的拒绝。

　　他当然不是在闲逛，而是正在寻找联系人和他接头。

　　阿尔利加方面，当然不可能让殷胜之一个人前来做些什么。

　　尽管阿尔利加还没有向外扩张，但是对于德兰治这么一个重要的焦点地区，同样是派的有情报力量。

　　而这些人在接头之后，会给殷胜之进行必要的辅助，不仅是请报上的，也是人力装备等等东西上的。

　　这种规模的战争，根本不是一个人所可以影响的。甚至可以说，就算是法师，在这种规模的战争中，力量也都是极其的微弱。

　　然而，殷胜之还没有等到接头人，就忽然看到几个东方人出现在了这里。

　　殷胜之第一个念头还以为是东倭人，但是很快就从其言行举止之中认出，居然是大齐人。


第四十四章 冲突

　　殷胜之再看了一会儿，已经得出结论，居然是天元教的人，也掺和进了这次的浑水当中。

　　天元教是个庞大的组织，龙蛇混杂，在罗巴各地发展。其中当然有着剑神朱三这样的英杰，同样也有一些只顾赚钱的家伙。

　　而不管怎么说，天元教这个组织要想在罗巴生存下去，就免不了要资金的。他们在罗巴经营着不少黑道生意！

　　这次殷胜之遇到的却是被人雇佣的天元教高手。

　　殷胜之见到他们的时候，正好看到这些天元教的高手正在和一群罗巴的冒险者起了冲突。

　　东方人在罗巴大陆是极少数，在这个大多数都是罗巴人和土著人的地方，也同样是少数。

　　少数就是异类，而异类总会受到一些特殊的待遇，甚至是排挤。这是免不了的！

　　只是这些天元教的几人都是高手，自然不是那种忍气吞声之辈，受到欺负，当然要还还击。

　　如此一来，刚刚还是口角，很快就发展到了动手的程度。

　　冒险者和雇佣兵之中，很少有法师的存在，而以武士或者骑士居多。

　　只是，这些武士骑士的武技在殷胜之看来是相当粗疏的。

　　在罗巴武士骑士存在的唯一目的，就是在战场上成为冲锋兵，冲锋陷阵。

　　所以，罗巴流传的武技用着大齐的话来说，都是兵家武技，所谓长枪大刀，十荡十决。

　　但是论起精巧来，却远远不如那些几乎都是私斗的江湖高手。

　　几乎双方一出手，天元教的人数虽然少，但是很快就把对方的冒险者放倒了好几个。

　　能够参加冒险者雇佣兵的，都是些唯恐天下不乱的家伙，看到这里打的鸡飞狗跳，不仅没人害怕，反而都围拢过来看热闹。

　　天元教的几个人虽然开始占着优势，但是很快随着对方的人越来越多，渐渐的就转为下风。

　　那几个天元教高手的雇主面现焦急神色，左右顾盼，一眼看到了殷胜之顿时大喜，急急走过来，叫道：“嗨，比克法师，好久不见了！”

　　殷胜之心中一动，见这人衣服打扮很有当地色彩，挺着大肚子脑满肠肥，却说出了和他接头的暗语。

　　顿时向着这人衣角看过去，果然见到一个丝毫不起眼的花纹暗记，顿时笑了起来：“是的，已经三年五个月了，怎么会在这里遇到你？”

　　几句话之间，两人已经对上暗号。

　　天王盖地虎，宝塔镇河妖……

　　这等暗号虽然酷炫，但是太过引人注目。事实上真正的暗号，都是看似寻常的话语。

　　而显然，事情就是这么巧，原来这个雇主就是殷胜之的接头人。

　　“比克法师，你能不能……”这人有些不好意思的请求！

　　原本殷胜之现在的身份相貌是没有理由去搀和这件事情的。

　　不过，现在有了！

　　殷胜之大步上前，法杖一挥，漫天黄沙化为风暴扑面而去。

　　所有那些冒险者吓的惊慌而躲，屁滚尿流。

　　“心迷宫，是法师，是法师！”

　　见到殷胜之出手，一瞬间周围都安静了下来，对方的冒险者更是噤若寒蝉。

　　他们不知道殷胜之为什么会出手，但是法师向他们出手，已经足以震慑住他们了！

　　殷胜之走的是上层路线，力量增加的速度又十分快。所以见到的法师都是中高等法师多……

　　而他忘记了，其实在这个世界的大部分地方，就算是一个刚刚踏入正式法师的星体初级法师，也都远远不是任何普通人敢于轻视的。

　　就算是现在他的法力还没有彻底恢复，但是也绝不是这些冒险者们所能够匹敌的！

　　事实上，就算是他们能够对付法师，然而在这般大庭广众之下对付一个法师，后果反而更加严重。

　　因为，法师不仅是一个称呼，更是一个阶级。

　　就算是他们能够对付一个法师，只会让其他的法师们不满，甚至有可能有更加强大的法师对他们出手……

　　所谓的法师荣耀不容亵渎，并非只是说来听听。

　　所以此刻，随着殷胜之的出手，周围一片屁滚尿流。

　　“法师阁下，我们……”一个冒险者喏喏地说道。

　　殷胜之压着嗓子，淡然说道：“这些是我的同伴！”

　　那些冒险者更是哭丧起了脸，如果他们知道这些该死的东方人有着一位法师同伴的话，无论如何也不敢和他们起冲突的。

　　“是我们不对，我们会赔偿损失的……我们是公羊佣兵团的！”

　　冒险者的一个首领忍气吞声，说道。

　　公羊佣兵团？很出名么？

　　殷胜之不知道，也不关心。他点点头，道：“留下你们的赔偿，然后滚开！”

　　虽然殷胜之说的丝毫不客气，但是这位首领连同他们的同伴们同时露出了松了一口气的模样。

　　这次还好，遇到了一位好说话的法师，若是遇到不好说话的法师，可就没有这么容易解决了。

　　这些冒险者们留下了一袋金币，怎么看应该也有数百个之多吧，然后乖乖地溜走。

　　殷胜之当然看不上这点小钱，但是他也知道，这些钱对于普通人来说，已经是很大一笔钱了！

　　要知道，殷胜之当初开神窍，成为预备学徒，陈明川那边就是奖励了一千金元，那是他一辈子第一次见到的巨款，当时还兴奋了好多天来着……

　　“这些金币你们几个分了吧！”殷胜之淡淡地说道。

　　几个天元教的人面面相觑，心中暗自为法师的威势感到骇异，又有些不知所措！

　　“伯纳，我们走吧！”

　　“是，是！”联络人迅速的走了过来，伯纳正是他的称呼，至于他本身到底叫什么，殷胜之就不知道了。

　　就比如这位伯纳，也只是知道殷胜之的化名是比克法师，至于真正的身份，他也同样不会知道。

　　“他们几个是我雇佣的保镖，该死的，没有想到会发生这种事情。”伯纳擦了一把额头上的汗水，嘀咕着对殷胜之解释。

　　“那公羊佣兵团什么来头？”

　　殷胜之问道，刚才敢报出名字，而且看周围人的模样，似乎那个公羊佣兵团颇为出名？


第四十五章 地头蛇

　　“那是一个大佣兵团，不过不用担心，刚才和我们起冲突的只是几个小喽啰而已。公羊佣兵团的团长如果不是脑子被驴给踢了的话，一定不会为了这点小事得罪一个法师的！”

　　伯纳倒是并不在意，淡淡地说道。

　　殷胜之点点头，他问这一句，也只是习惯性谨慎而已。

　　很多时候，大意失荆州，阴沟里翻船等等词汇都是来形容一些太过骄傲的倒霉鬼的！

　　几个天元教的人讪讪的跟了上来，伯纳是他们的雇主，这次给雇主找麻烦了！

　　伯纳看起来似乎在附近很有威望的样子，走到那里，都有着本地的商户之类的人向他行礼。

　　“伯纳，看起来你这几年混得不错？”殷胜之问道。

　　“那当然，这几年下来，我已经成为这里最有钱的富翁之一，而且还是受人尊敬的地方议员，再不是当初那穷酸的冒险者了……”

　　伯纳得意洋洋，却又接着咬牙切齿：“就是那些该死的，该死的阿尔弗雷德人居然敢入侵我的家园，我一定绕不过那些混蛋！”

　　这些当然是表面的说辞，所谓的议员云云，这也只是伯纳表面上的身份。

　　不过，显然其在这里经营日久，混成地头蛇，将会对殷胜之下一步的行动，有着很大的帮助。

　　“你请我来，说是要组织佣兵团，去参战。那么你的佣兵团现在组织的怎么样了？”殷胜之问道。

　　“我已经找了五六百人，都是经验丰富的老手。你一看就知道了，这次我们一定能狠狠地踢阿尔弗雷德佬的屁股。”伯纳恶狠狠的道。

　　“不过，我在带你去见那些棒小伙子之前，还要带你去见另外一个人！”伯纳说道。

　　殷胜之微微皱眉，这是事先没有说好的，这种不在掌握之中的突发意外情况让他很不满。

　　而殷胜之脸色一沉，一股强大的威压顿时生出，不仅伯纳感觉到了。

　　就算是距离他们几步之外的后面跟着的那几个天元教的保镖们也都感觉到了。

　　法师的精神力强大，尤其是生化之后，精神力变得更加有着实质，不经意之间，喜怒哀乐都能够影响到其他人。

　　当然，这时候，殷胜之绝对不是什么不经意之间，而是故意为之。

　　伯纳额头上的汗水顿时冒了出来，在大多数普通人的心目之中，法师总是和喜怒无常，神秘冷酷扯上关系。

　　他迅速的解释说道：“这是我们自己人，一个真正的大人物，能够给我们提供很多帮助！”

　　殷胜之淡淡地说道：“是什么人？我来之前，可没有人和我说过！”

　　心中生出一丝怀疑，放出去的情报人员叛变的几率实在是太高了。

　　任何一个情报机关，对于他们自己长时间外派人员都不敢抱有太大的信任。

　　伯纳不敢隐瞒，生怕殷胜之一个不对付，立刻把他杀了。

　　“是亨利先生，厄加勒斯很出名的中间人，他甚至可以帮忙雇佣到法师！”伯纳迅速的说出重点。

　　不过，显然，这些重点并不足以打动殷胜之。

　　不过看着伯纳慌而不惊，其中并没有什么心虚的表情，看来这家伙并不是叛变了，这才将威压收了回来。

　　伯纳大口大口的喘着气，心中对于殷胜之有了新的认识。

　　看来这次上头派来的这个法师不仅多疑，而且强大。

　　他见过其他的一些法师，从来没有哪个会给他带来这么大的压力。

　　而对于执行秘密任务的情报人员来说，多疑永远不是贬义，而是一个优秀的品格！

　　“带我去见那位亨利先生吧，希望不要有什么意外惊喜等着我们！”殷胜之说道。

　　“不会的，不会的。”伯纳迅速地说道：“这位虽然不是我们自己人，但是也是从……最重要的是，他的消息十分灵通，什么情报都能到手！”

　　也是阿尔利加人，只是是那种少有的出来闯荡世界，并且获得很大成就的那种人。

　　而且，他对于阿尔利加的认同感很高。

　　当殷胜之在一家鱼龙混杂的大型酒店后楼见到这位人物的话，显然和伯纳的观感并不太一样。

　　这座酒店规模很不小，能够吃住，尽管条件并不算太好，但是却是十分适合佣兵们的居住。

　　以至于有着大批的零散佣兵们都在这里居住着，显得颇为鱼龙混杂。

　　殷胜之能够听到一些冒险者佣兵们痴人说梦一般的谈论：“如果我们能够找到那些魔晶矿，可就发大财了！”

　　“是啊，是啊，我也不贪心，只要从里面找到一百块，不，五十块魔晶。我就立刻拍拍屁股洗手不干，回家去当富翁去！”

　　一百块魔晶，市价是五万金元，对于普通人来说，也确实是一笔天文数字的金钱了。

　　只是想要找到魔晶矿？简直开玩笑。

　　不过，从中也看出，魔晶矿的事情流传极广。许多冒险者赶来，怕就是为了这个吧？

　　似乎看出了殷胜之嘴角边的不屑，伯纳对殷胜之说道：“这些都是小型佣兵团，或者是一些自由佣兵……甚至还有一些志愿兵……真正的大型佣兵团都会自找驻地的，他们少说也有几百人，多则数千！”

　　一路上伯纳随口介绍着佣兵们的情况。

　　即使是殷胜之早有思想准备，但是居然有这么多的佣兵赶到德兰治来参加战争，依旧让殷胜之感觉到意外。

　　除此之外，还有同样规模的志愿兵。大部分人的口音殷胜之听起来都十分熟悉，因为他们不是从阿德兰王国来，就是从佛兰德伦王国来。

　　当然，还有一部分就是从新兴强国瓦拉艾丁帝国来的。

　　历史上，这几个国家距离相近，有着极深的渊源。

　　也是对于阿尔弗雷德入侵德兰治最不满的几个国家。

　　一路上，由伯纳带领，诸人穿过重重护卫，终于见到了这座酒店的老板，那位在厄加勒斯大名鼎鼎的中间人亨利先生。

　　然而，殷胜之第一眼注意的并不是那位亨利先生，而是他的两个保镖，那居然是两位法师。


第四十六章 掮客是靠不住的！

　　而且，殷胜之在他们身上感觉到了熟悉的味道，如果不出错的话，这两个法师应该是巴布里森童话会的！

　　还真巧，殷胜之原本还打算有机会联络下这些童话故事会的法师，却没有想到，现在就遇到了。

　　这是怎么了？先遇到天元教的人，再遇到巴布里森童话故事会的人？

　　这不能说是巧，只能说是德兰治这场战争太过重要，以至于风起云涌，将各方势力都汇聚了过来。

　　这人已经四十多岁了，鬓角居然已经微微花白，看起来却是颇有魅力。

　　再经过了重重检查，见到了他之后，这位亨利先生从他的办公桌后面站了起来，微笑道：“欢迎您，尊敬的法师阁下。您忠诚的亨利很荣幸见到您，并且为您提供一切服务！”

　　殷胜之深深的看了这位亨利先生一眼，说道：“你的精神力很强大！”

　　亨利先生道：“不敢和法师相比，不过事实上我当初是在千塔之城法师学院当过学徒。可惜在学习了五年之后，我终于发现自己不是当法师的料……”

　　他轻轻摇头，一副往事不堪回首的模样。

　　但是，事实上不只是他，学徒的培养虽然说是严进宽出，但是每一批学徒都最起码有着三分之一是成不了法师的。

　　“那真遗憾！不过亨利先生，您现在过的也不错，不知道多少人羡慕您的地位！”伯纳拍着马屁。

　　这位亨利先生志得意满的，事实上看他态度就能够看出，对于殷胜之虽然表面客气，但是并没有真正面对法师的那种谦卑。

　　很明显，能够雇用得起法师的人，自然不会再对其他法师抱有太大的敬畏。

　　而殷胜之也不去看他，而是看向两位法师保镖，伸手比了一个奇怪的手势。

　　两位法师一见，脸上顿时露出了笑容来，也比划了一个同样的手势。

　　“您也是童话会的法师？”

　　亨利微微有些惊奇，他居然能够看懂这个手势的含义。

　　这让殷胜之反而有些惊奇了，没有想到巴布里森童话故事会，居然连不是正式法师的人物也都收……

　　不过，殷胜之后来知道这位亨利先生是巴布里森童话故事会的一个大金主，顿时就不奇怪了！

　　巴布里森童话故事会虽然是一个在厄加勒斯秘密的法师组织，但是成员普遍很穷。

　　事实上，大多数在厄加勒斯混的法师，都是属于那种在罗巴混不下去的那种。

　　要不然，当初殷胜之也不至于用很低的价格雇佣故事会的人帮自己做事了！

　　“我曾经也在厄加勒斯混过一段时间，谈正事吧！”殷胜之淡淡地说道：“我需要知道现在的战事具体如何了，还有那些所谓的魔晶矿……到底怎么回事儿！”

　　“您既然是童话会的人，那么自然对于一个传说不陌生，那就是富兰克林圣法师创造了一个世界……”

　　“是的，我当然知道。要不然，千塔之城方面也不会派我来了！”殷胜之干脆挑明了身份。

　　亨利眉毛微微一挑，他隐约知道伯纳的身份，自然能够猜到殷胜之可能是从阿尔利加来的。

　　但是，现在殷胜之直言不讳的说自己是千塔之城派来的，那就完全不一样了。

　　千塔之城是什么地方？那是阿尔利加法师总部，大法师都有十几个，高等法师都是按百来计算……

　　既然殷胜之是千塔之城派出来的，那也就是说，殷胜之最起码也都是高等法师才对，甚至派出大法师也都一点不稀奇。

　　亨利敢于对中低等的法师桀骜不驯，但是对于一个高等法师，对于一个千塔之城派出来的，却是丝毫不敢了！

　　殷胜之是千塔之城派出的高等法师的话，也绝对是高等法师之中的佼佼者！

　　随着殷胜之亮出身份，亨利的态度改变，双方的交谈变得容易了起来。

　　事实上，这个时候，就算是那两个保镖法师听到殷胜之的来历之后，也不由得肃然起敬。

　　尽管他们并不知道阿尔利加法师协会的真正实力，但是任何一个国家的法师协会派出的法师，都绝不容小觑。

　　“既然大家都知道那魔晶矿是骗人的东西，就该知道阿尔弗雷德人真正想要的找到是传说之中富兰克林法师所创造的异世界……

　　传说之中，那个世界不仅有着富兰克林圣法师一切的传承，而且，那是一个真正的世界，而且还是一个没有开发过的世界，里面的资源无穷无尽。

　　听起来虽然不可思议，但是既然连阿尔弗雷德人都相信了，那么显然，这件事情并不会是全然的空穴来风。

　　所以，现在世界各大强国，几乎都派出了高手前来，都想找到这那传说之中的世界入口……

　　一旦真的有这个东西，那么我想其他世界各大强国都不会坐视阿尔弗雷德独吞吧？”亨利轻松的微笑道。

　　“关于那个世界入口，你们知道多少？”殷胜之问道。

　　“不知道，如果我能够知道这种东西的话，我肯定不会在这里坐着了！”亨利笑着耸耸肩。

　　殷胜之早已经猜到了这个答案，并不奇怪，他继续问道：“那么你知道还有什么？”

　　当下亨利很快的将他说知道的情报给殷胜之说了。

　　不得不说，这位亨利先生确实很有一套，所知道的情报非常详细和丰富，让殷胜之对于德兰治如今的局势有了很直观的了解。

　　也让殷胜之更加清楚，原本猜测的关于富兰克林的一切并不是空穴来风。

　　但是，如果单单只是凭借这些情报，就想让殷胜之找到所谓的世界入口的话，那可没有那么容易！

　　“很好，非常感谢您的情报帮助，您的款子会直接打到您的秘密户头上的。”

　　殷胜之微微一笑，接着说道：“不过，我想清除掉您的这段记忆，您不会反对吧？”

　　这种掮客，中间人是信不住的。他们能够把别人的情报卖给殷胜之，同样也能将殷胜之的情报卖给别人。


第四十七章 临时佣兵团

　　所以，殷胜之敢在之前透露出自己的来历，虽然没有说明自己的身份，但是已经打定主意这么做了。

　　此刻，随着殷胜之的说话，两个法师保镖也都紧张了起来。

　　尽管都是童话故事会的人，而且殷胜之还是一位高深莫测的强大法师，但是出于职业道德也好，法师的忌讳也罢，他们都不能让殷胜之轻易地抹去他们的记忆。

　　亨利脸色僵住，笑道：“我发誓行不行？”

　　殷胜之问道：“您说呢？”

　　确实，亨利颓然叹息，对于他们这种人来说，发誓真的和喝凉水也差不得多少！

　　“阁下，我们是法师……”两位巴布里森童话故事会的法师保镖紧张地说道。

　　“那么签约吧！”

　　殷胜之随手一挥，一张羊皮纸已经出现在了手上。

　　这张羊皮纸一看就知道不凡，上面有着繁复的却又认不清的花纹，显示出一种神秘而又诡异的韵味，让人望之心悸。

　　“你们想清楚了，就签……”殷胜之冷然地道：“签过了这份协议，再想后悔可就来不及了。谁如果违约，下场一定是生不如死……”

　　说着，一种无形的巨大的压力已经降临下来，两个法师第一刻感觉到了，叫道：“魔宫……”

　　尽管早就猜到殷胜之可能是一位魔宫法师，但是现在殷胜之真的施展出了魔宫，依旧压迫的两位法师喘不过气来。

　　而至于像是那亨利，早就已经几乎被压趴在了地上，他举起双手，大叫：“我签，我签！”

　　殷胜之也不多说，将羊皮纸放在他的面前。

　　这家伙倒也光棍，看也不看羊皮纸上的内容，就按下了手印。

　　另外两位法师对望一眼，一咬牙，也老老实实地签下契约。

　　“很好，”殷胜之满意一笑：“只要你们不暴露关于我的情报，你们就会和以前一样痛快的活下去，但是如果谁只要暴露了。那么你们可以试试下场……或者，看看你们有没有本事找一个大法师帮你们解除契约！”

　　说着，微微行礼，洒然而出。

　　见到殷胜之走远了，这亨利叹息：“我早就该想到，千塔之城派出来的肯定不是一个简单角色！”

　　伯纳等人还在外面等着殷胜之，见他出来，立刻紧张的道：“怎么样，事情办的顺利么？你应该没有惹怒亨利先生吧？”

　　殷胜之笑道：“怎么会呢，我是有求于人，又怎么可能惹怒他？走吧，带我去看看你准备的人手，让我看看你嘴里的那些棒小伙子们到底怎么样！”

　　伯纳笑道：“放心吧，那些都是一等一的好手！”

　　殷胜之点点头，希望如此吧！

　　这些都是阿尔利加方面告诉他的助力。

　　怎么也不可能让殷胜之一个人单身独自完成任务！

　　“那么德兰治的情形怎么样？”殷胜之随口问道。

　　刚才从亨利口中问的都是一些高端情报，反倒是这些大路货色没有问。事实上，这种消息，随便哪里都能够打听到，用不着在亨利那里浪费时间！

　　“真惨，有好几个沿海城市被阿尔弗雷德人给轰平了，死了好几万人。不过，这也激起了德兰治人的愤怒，他们已经正式和阿尔弗雷德人交战了起来……

　　这些德兰治人打的很不错，他们的军事部署远离海岸。阿尔弗雷德人强大的海军火力并没有给德兰治人的军队造成多大损失。

　　相反，阿尔弗雷德人的海军力量虽然强大，但是陆军显然没有他们的海军那么厉害。

　　所以，现在双方打的有来有往，据说昨天还有一个阿尔弗雷德王国的中等法师战死了……

　　这已经是开展以来，阿尔弗雷德一方战死的第七个中等法师了！”

　　兵凶战危，就算是法师在战场上也都十分危险。

　　大法师能够主宰战场，而大法师以下，都有可能随时死亡。

　　毕竟法师的法力是有限的，不可能一直施展防御。

　　而在战场上，说不定什么时候，就有着一颗流弹飞过来……

　　不过殷胜之还是微微吃惊，道：“他们交战多久了，怎么死了这么多的中等法师？”

　　“不到两个月……不只是中等法师死了七个，高等法师也死了一个。至于低等法师，怕是死的已经有两打了……”

　　这位伯纳带着一丝幸灾乐祸。

　　原本殷胜之最初知道德兰治的时候，一直以为德兰治只是一个小国，但是后来经过进一步的了解之后，才发现并非如此。

　　尽管这是一个殖民者们建立的国度，但是却也相当强大，富饶，否则像是阿尔弗雷德王国这样的强国，对于入侵德兰治也不会是如此的慎重其事了。

　　但是，如今这场战争激烈到了这种程度，短短时间之中，就已经死了这么多的法师，依旧出乎殷胜之的意料之外。

　　第三次神罚之战，那场战争之中，入侵的东倭法师才战死了多少？一百多个……其中大多数都是低级法师。

　　而且大多不是死于战场，而是死在敌后的总总刺杀之中。

　　如此看来，德兰治这边的法师实力也是相当不弱的。

　　这些明面上的情报交流，并不引人注意。

　　事实上，这是情报，随便在任何一个佣兵聚集的酒馆之中都能够打听到，而且还要更加详细。

　　一直等到到了安全的时候，伯纳才会真正的将详细的情报交给殷胜之。

　　诸人并没有来到旅店这样的地方，而是直接来到了本地的一处大庄园之中。

　　还没有走近，就看到庄园内外守卫森严，到处都有着提着枪提刀的佣兵。

　　而庄园之中，更是有着起码数百佣兵，各自忙碌。

　　尤其是几个巨大的蒸汽炉车正在维修保养，高压蒸汽不时冲出，发出尖锐的声音。

　　“到了，这就是我们佣兵团的驻地，都是一些很棒的家伙。我们是大型佣兵团，一共七百多人。有着五百枪手，和将近三百的冲锋兵。”伯纳很自豪的向殷胜之介绍。

　　殷胜之微微点头，这支佣兵团的规模确实不小。而且也算得上颇为精悍……


第四十八章 德兰治战争

　　他们并没有清一色的整齐制服，但是身上却都有着一种彪悍的气质。

　　蒸汽枪这些东西，对于小型的佣兵们来说，在很多时候并不方便。

　　大多数的时候，佣兵们都是作为冲锋兵战斗。

　　但是他们通常不可能装备真正的冲锋兵战具，那全套的防护铠甲和蒸汽链锯长刀。而通常都是半身甲，和冷兵器。

　　而大型佣兵团，因为有着足够的后勤保障力量，所以拥有蒸汽枪支，和蒸汽链锯长刀等物。

　　但是殷胜之看到的他们的时候，发现这些人都是颇为强大。

　　事实上，就算是刚才和天元教起冲突的那些冒险者们身手也同样不在普通的冲锋兵之下。

　　“难怪战争之中，这些雇佣兵们居然如此流行。无论是哪一方都喜欢雇佣雇佣兵了……”

　　这些人不论战术素养如何，但是大部分都是合格的冲锋兵。

　　如果是大型佣兵团的话，甚至可以独立执行一些任务。

　　尽管大兵团作战的时候，用不到他们，但是在一些敌后，或者特殊任何的时候，这些佣兵团都是十分好用！

　　“这次我们受了雇主的雇佣，帮助德兰治一方进行战争……”

　　伯纳所说的这些，都是明面上的事情。

　　殷胜之在布列瓦留学的时候，当时就有很大海外大金主，雇佣佣兵冒险者们帮助德兰治进行战争。

　　这些金主之中，有很多是因为感情关系。

　　阿德兰或者佛兰德伦王国，甚至是瓦拉艾丁帝国的人和德兰治人有着直接的血缘关系。

　　但是，其中不乏一些罗巴大国在背后出钱出力。

　　拉老大后腿的事情，很显然是大家都愿意做的。

　　所以，这些资金和佣兵之中，有多少是上述三国偷偷摸摸的派出，甚至是里华瑟尔，伊凡沙基所出的，都很是说不定。

　　就比如殷胜之他们这些人，很明显就是阿尔利加的黑手。

　　连万里迢迢的阿尔利加都在这里不知道的有黑手，就不说其他国家了。

　　事实上，殷胜之敢打赌，阿尔利加的黑手绝对不只是这么一支……

　　伯纳将所有佣兵，除了站岗的之外，尽数召集了过来，向他们介绍殷胜之，并且宣布殷胜之将加入佣兵团。

　　话音传出，上下所有的佣兵都露出惊喜来，欢呼四起。

　　开玩笑，再桀骜不驯的佣兵，也都知道法师的厉害，有着一个法师的加入，最起码他们的战斗力可以翻上一番。

　　事实上，也有一些大型的佣兵团会请来法师的。

　　只是，他们以为他们这支佣兵团没有机会。实话实说，以他们这个佣兵团的规模，并不算大，顶多就是中型佣兵团罢了。

　　真正的大型佣兵团，甚至有数万人的，几乎可以说是比小型国家都要强大！

　　殷胜之满意的微微一笑，这就是他答应阿尔利加人前来德兰治的其中一个原因。

　　那就是亲自带兵上战场……

　　虽然一直自称是战争法师，单身显然，殷胜之这个战争法师并不太合格。

　　“既然比克法师您已经来了，那么我们明天就出发，前往德兰治的圣霍伦堡。”

　　“不，三天以后，我们再出发。”殷胜之道：“这三天，我要和佣兵们磨合一下，也好互相配合！”

　　听了殷胜之的话，一位佣兵首领，叫做亨利的小心翼翼地问道：“敢问尊敬的法师，您是战争法师么？”

　　殷胜之微微点头，四周顿时欢声大作，震动屋瓦。

　　如果说法师还常见一些，在军事行动中也能起到很大作用，那么战争法师那就是战争的主宰者。

　　就算是低级法师，在小规模战争之中，也是如此！

　　而他们佣兵，一般来说，执行的就是这种任务。

　　而一个战争法师居然纡尊降贵的出现在这个小破佣兵团里，确实出乎了所有佣兵的预料之外！

　　“我早就和你们说过了，我和请比克法师前来助阵的。当年我也是一个厉害佣兵，和比克法师是很好的搭档，你们不信，现在看到了吧？”伯纳得意洋洋。

　　周围的佣兵起哄欢呼。

　　殷胜之淡淡地说道：“好了，时间不多了。三天时间很紧张，我们一点都不能浪费，现在我们要学会初步的配合……”

　　诸多佣兵又是兴奋，又是凛然。能够和战争法师配合作战，不说别的，足够自己日后吹嘘一辈子的了！

　　当然更重要的是，有着战争法师在，在战场上，他们保住小命的，活着回来的机会要大出一倍来。

　　接着，按照殷胜之的要求，这些佣兵开始行动起来。

　　殷胜之虽然没有经历过战场，但是好歹是军校毕业，有着基本的军事素质。

　　再加上他这些年不断地研究战争法师的作战体系，因此这个时候，让殷胜之组织大规模的军团作战也许力有未逮，但是组织起这几百人的小型队伍，就不是什么难事。

　　唯一麻烦的就是，这个佣兵团是临时组建的，尽管训练了一段时间，但是配合还不算太好。

　　再想配合法师作战，就更困难了一些。

　　不过，三天时间的高强度训练下来，尽管让这些佣兵们叫苦不迭，但是基础的配合，却是已经拿下来了。

　　而趁着这三天的时间，殷胜之不仅将消耗的法力彻底补充回来。

　　而且，在上次的异度空间之中获得的一些巫师知识和手段，也进行了一些初步的消化。

　　如果可能的话，殷胜之真想找个地方躲起来，闭关数月，彻底的将这些收获给消化。

　　可惜，三天之后，他们就已经出发。

　　圣霍伦堡是一座位于德兰治后方的军事要塞，数十座的各种蒸汽大炮狰狞排布在厚厚的混凝土城墙上。

　　天空之中，时刻有着多艘飞艇巡弋，再加上数万集结的训练的民兵等等，让这座堡垒充满了肃杀气氛。

　　德兰治原本的常备军并不多，只有数万。但是随着阿尔弗雷德王国的入侵，几乎所有德兰治的青壮们都加入到了民兵之中。

　　以至于短时间之中，德兰治的军力就已经膨胀到了十五万左右。


第四十九章 接到任务

　　而且，因为是特殊环境，德兰治的村落社会向来都是以军事化来组织，民兵们日常都有着操练。

　　此时，民兵集结起来，在经过短时间的训练，很快就能够成为合格的士兵。

　　殷胜之等人感到这座圣霍伦堡的时候，所见到的就是这么一副情形。

　　德兰治的边境上有着德兰治军队的封锁，所有佣兵团入境，得先通过登基。

　　然后由德兰治军方分配任务！

　　大部分来历并不是很清楚的佣兵团，都被派去进行一些敌后骚扰，截断粮道之类的行动。

　　而伯纳因为来历清楚，又有身份，地方议员，自筹佣兵团前来作战，再加上又有殷胜之这个法师坐镇。

　　自然会被高看一眼，这待遇就很不一样了，被派到了圣霍伦堡来。

　　刚刚到圣霍伦堡，殷胜之等人又听到了一个消息，那就是阿尔弗雷德又有一个高等法师死在了战场上。

　　这是开战以来，阿尔弗雷德王国战死的第三个高等法师了。

　　“怎么可能？没有听说阿尔弗雷德军队大败亏输啊，怎么会又有高等法师战死？”

　　殷胜之实在是有些想不通，如果说有着一个两个倒霉的法师在战场上一时疏忽，被流弹射杀，那还有些可能。

　　但是，像是这样的，已经有着三四十个法师战死，而且连高等法师都死了三个。

　　这怎么看，也不对劲啊！

　　“难道德兰治方面有着大法师出手？”

　　殷胜之想来想去，似乎唯有这么一个可能。

　　他想的多，而普通的士兵们却不会考虑这些。他们只是知道，又干掉了一个的敌方法师，又是一个伟大的胜利。

　　以至于，这个时候的圣霍伦堡到处都是欢呼一片。

　　就在这个时候，圣霍伦堡的一位中校接近了他们，给他们佣兵团分派了任务。

　　这位中校脸上没有半点喜色，相反却是脸沉如水，说道：“该死的阿尔弗雷德佬，他们刚刚进行报复，轰炸了我们的首都兰德瓦，死了三千多人……”

　　伯纳立刻跟着咆哮叫道：“这些该死的混蛋，我饶不了他们……”

　　“还有，更麻烦的是，这些阿尔弗雷德和土著萨赫勒人联手起来了。”中校沉声说道：“我们得到消息，卑路支那边的土著人穿过了沙漠，杀了过来。”

　　卑路支属于德兰治的北方地区，相邻着大沙漠，原本以为会很安全，并没有布置太多的军事力量。

　　谁也没有想到，阿尔弗雷德人居然会煽动已经被赶到沙漠深处的萨赫勒人，居然翻越过了沙漠，杀入了卑路支地区。

　　所以，这位中校将带领五千民兵，还有三支佣兵团，前往卑路支增援。

　　是的，没错，在圣霍伦堡的佣兵团并不只是殷胜之这么一支。

　　大中型的佣兵团一共有三支，将一同跟随这位中校前去增援。

　　消息传回佣兵驻地，让佣兵们再次欢呼起来。

　　都觉着自家的运气实在是太好了，不用去和阿尔弗雷德正规军拼命，只要对方对付一下土著就好了！

　　老实说，这个时候，没有睡会把那些土著人给放在眼中……

　　接到任务的佣兵团随军离开了圣霍伦堡，向着卑路支进发。

　　总共八千多的人马，除了五千是德兰治的民兵之外，就是三支佣兵团了。

　　殷胜之这一支佣兵团规模最小，不过七百来号人。而剩下两只佣兵团的人数都破千，是名副其实的大型佣兵团。

　　他们沿着公路进发，尽管并没有太多的重型设备，但是还是有着一些蒸汽锅炉车之类的东西是少不了的。

　　而德兰治的公路体系修筑的相当不错，村子和市镇都在公路附近，像是藤蔓上结出的累累果实。

　　沿途所见，到处都是规划的如同军营一样整齐的村庄和城镇。

　　不少地方耸立着一个个的法师雕像，那是一个穿着法师长袍，带着圆框眼镜，手中拿着一本书的法师。

　　德兰治原本是厄加勒斯土著王国萨赫勒的地盘，在第二次法师荣光战役之中，被阿德兰和佛兰德伦王国占据，成为殖民地。

　　但是长久以来，这块土地上的土著实力都很强大，不断骚扰和攻击德兰治的殖民者们。

　　因此，这里的德兰治人们经常会和土著战斗，民风彪悍，整个社会保持着相当强的尚武之风。

　　以至于村子和市镇都有着军事化的色彩，而因为对法师的崇拜，也让几乎每个村子和市镇都有着法师雕像。

　　不过，殷胜之看了这些雕像，脸色就变得有些古怪了起来。

　　无他，他已经认出了这些雕像雕刻的是什么人！

　　分明就是富兰克林圣法师！

　　作为富兰克林圣法师这一脉的传承者，殷胜之对于富兰克林圣法师的形象一点也都不陌生。

　　在德兰治，所有的法师雕像都是雕刻的富兰克林圣法师！

　　而殷胜之等人路过每一个村子的时候，都会发现大多数村子已经只剩下老弱妇孺，见不到青壮。

　　因为青壮们都已经加入了民兵之中，准备保卫自己的家园。

　　尽管他们的家园，也是在以前从土著萨赫勒人手中躲过来的。

　　不过，谁在乎呢？

　　殷胜之这一支佣兵团正在最前方，为后面的军队开道。

　　正在行军的时候，殷胜之忽然向着远方眺望，接着脸色微微变化，叫道：“快快，所有人离开大路，退到路边的小树林里！”

　　尽管并不知道发生了什么事情，但是对于法师的信赖，让整个佣兵团的大部分人迅速的向着路边树林躲藏。

　　而后面的队伍虽然接到信号，但是却并没有立刻反应过来。

　　原因很简单，其实他们就算是想躲藏，也不容易。

　　因为路边树林的规模并不大，而且是重新栽种不太久的次生林，显得林木稀疏。

　　队伍躲入进去，若是人少还罢了，若是人多，那就完全是搞笑了！

　　不一会儿，远远地天边出现了无数的黑点，密密麻麻的向着这个方向飞了过来。

　　有经验的人只是看了一眼，就会变色。


第五十章 战争法师的作用

　　那是飞艇，无数的飞艇飞了过来……

　　“阿尔弗雷德的飞艇……”

　　这个时候，向着这个方向飞过来的，只可能是阿尔弗雷德人的飞艇。

　　所有人都是变色，在这种行军当中，赤裸裸的并无任何掩护的时候遇到敌人飞艇，简直就是灾难。

　　就算是整个佣兵团随殷胜之躲入了树林，但是现在看起来也没有什么用。

　　更不要说，周围那么多人都还没有藏起来。

　　见到这么一幕，另一只佣兵团也反应了过来，拼命的也冲入树林，想要跟着躲起来。

　　可惜，这树林原本就不大，躲上殷胜之这么一个佣兵团已经很勉强了，更不要说更多的人藏进来。

　　一时间混乱起来，也就是在这个时候，殷胜之默默的念诵咒语，法杖一挥，一道绿光闪过。

　　原本稀疏的，根本躲不住人树林，一下子变得茂盛了起来，彷佛一个大树林，将所有人隐藏了进去。

　　“心迷宫……”

　　“大森林！”

　　诸人赞叹着，彻底安心下来。

　　“幸好比克法师修炼的是大森林，这下子我们安全了……”

　　如果他们知道殷胜之最初施展过大沙暴，现在又施展大森林，肯定是惊诧的叫出来。

　　通常来说，一个法师只会修炼一个迷宫模版，并且最终以种子魔晶的形势在心灵迷宫之中固定下来，以后的心迷宫，星桥，甚至魔宫，都是在其之上进行变化。

　　从来没有谁修炼两种模版的，除非是邪法师，不过邪法师通常都不会达到太高的水平。

　　殷胜之两支佣兵团躲入其中，那德兰治军队也迅速的反应过来，同样有着随军法师施法，一道光芒闪过，整只军队趴在地上，颜色变幻的如同公路一般，稍微远一点，就再也看不出丝毫破绽。

　　而最后只有一个佣兵团既没有和殷胜之等人躲到一起，也没有寻求德兰治军队的庇护。

　　他们迅速的退到了路边，然后同样是绿光一闪，一座树林在公路的另一边出现，将他们隐藏了起来。却是居然他们也有着一个精通大森林的佣兵法师！

　　一时间，将近万人的队伍，就这么迅速的隐藏了起来。

　　莫要说从天上匆匆飞过的飞艇，就算是从身边路过的军队，只要不接近到数十米之内，就很难发现。

　　当然这也要所有人躲起来动也不动才是！

　　这就是法师的厉害！

　　如果没有法师，这个时候，这支队伍就要面临被轰炸的局面。

　　而数百架飞艇过后，保证这支队伍不会有超过一百个的幸存者！

　　飞艇队伍越来越近，庞大的飞艇在地上投出的阴影，如同乌云一般，将数公里之内的阳光都给遮蔽。

　　一种凝重之极的气氛让人几乎喘不过气来。

　　这个时候，任何一个视力正常的人，都可以清晰的看清楚，这些飞艇上硕大的阿尔弗雷德王国飞鹰的标志。

　　然而，殷胜之的脸色却在这个时候变了一变，暗叫不太对劲。

　　此时，有着两艘飞艇开始下降高度，飞了过来。

　　也就是殷胜之在暗叫不好的时候，一道光芒从飞艇上射出，落在对面的心迷宫上。

　　原本看起来的占地数亩的一座树林，啵地一声凭空消失，露出那个手足无措的佣兵团来。

　　两艘飞艇像是见到了猎物一般，毫不犹豫的扑了下来，一颗颗的黑色油弹落下，转眼间化为大片大片的火焰，将那个倒霉的佣兵团给吞噬了进去。

　　“该死！”

　　殷胜之虽然不知道阿尔弗雷德人是怎么认出来的，但是显然，这支佣兵团被发现了。

　　不能再躲了！

　　“不要乱动，继续躲避，防止你身边的人异动！”

　　一个声音传入了殷胜之的脑海，正是德兰治的军队法师。那是一个叫做曼德尔的中等法师！

　　殷胜之立刻按照这位曼德尔法师的说法去做，原本准备撤去心迷宫拼死一搏。

　　在这么庞大的飞艇部队面前，殷胜之只敢保证自己的安全，其他人大概都要玩完……

　　但是这位曼德尔法师的既然这么说了，殷胜之就试一试。

　　他很清楚自己的短板，他虽然真实战斗力要比曼德尔法师高的多，但是论起战争经验来说，却是差得远了。

　　而曼德尔虽然只是一位中等法师，但是却是一位真正的经历过战火的战争法师。

　　据说，似乎这位法师是从新兴强国瓦拉艾丁帝国来的……

　　殷胜之安静了下来，但是躲在他心迷宫的佣兵们却骚动起来，很多人都准备冲出迷宫，然后逃跑。

　　毕竟，佣兵们也都只是乌合之众。

　　若是真让几个佣兵逃出去，立刻就会被天上的飞艇发现，那就彻底完了。

　　好在这是殷胜之的心迷宫，只是心念微微一动，一股镇定的力量就降临弥漫在整个心迷宫之中。

　　让所有骚动的佣兵们安静了下来。

　　同样的，躲在公路上的德兰治军队也是一动不动。

　　两艘飞艇似乎直接将所有的油弹尽数倾泻在了那个倒霉的佣兵团的头上，整个佣兵团陷入火海，无数人发出声嘶力竭的惨叫。

　　然而，这些火焰十分厉害，几乎过不了多久，所有的惨叫声都已经归入沉寂。

　　一艘飞艇试探着向殷胜之这边飞来，似乎想看看这边的树林有没有躲人。

　　然而，它将数颗油弹轰入树林之中，引起熊熊大火，也没有见到任何人跑出来。

　　这两艘飞艇又向着公路四周疑似藏人的地方都扔了燃烧弹，看看实在没有人，这才重新升起，归入大部队之中，继续向前方飞去。

　　直到这个时候，殷胜之才不得不佩服姜是老的辣。从始至终，飞艇都没有怀疑过公路上躲藏着人……

　　他们向公路两侧的森林，山丘等地方投掷燃烧弹，却是始终没有向公路上扔下半颗来！

　　一直到整个飞艇队伍全部都已经飞走不见，就见着公路边上那座浓烟滚滚，燃烧的树林，忽然一下子火焰熄灭。

　　接着茂密的树林消失，露出一片稀疏的小树林，和其中躲藏的密密麻麻的人来！


第五十一章 简单的破绽

　　跟着，公路上光芒闪过，同样出现了无数的士兵。

　　“你们没事吧？当时看到阿尔弗雷德飞艇向你们扔下燃烧弹，我还以为你们都要完了……”

　　曼德尔这个时候走了过来，问殷胜之道。

　　“没事，幸好他们被骗过了……”殷胜之指了指身边的几颗圆球一样的燃烧弹。

　　这几颗燃烧弹当时是落了下来，可惜有殷胜之在，地狱古堡的力量接住了这些炸弹，并没有让他们爆炸燃烧开来。

　　而所谓的起火，也只是殷胜之施展出来的心迷宫而已。

　　“没有想到，您居然还精通大森林的火焰森林的变化。不过，这些燃烧弹您是怎么接住的？这起码也要中等中级的法师才能做到……”

　　所谓的火焰森林，正是大森林模版的一种变化。

　　事实上十大经典模版，都有着各种变化，比如最早殷胜之见过的鬼树林，就是大森林的变化之一，火焰森林也是。

　　这位曼德尔以为殷胜之修炼过火焰森林的变化，所以才骗过阿尔弗雷德人！

　　他又哪里知道，殷胜之的根本连大森林这个模版都没有……

　　事实上，十大经典模版的种子魔晶他都没有……

　　但是秘传法师，拥有星镜，最大的好处之一，却是可以模拟种种模版！

　　所以，殷胜之才能施展大沙漠，大森林……

　　如果必要的话，他照样可以施展大海啸，游乐场，纯阳国度等等模版！

　　此刻，殷胜之只是微微一笑，说道：“每个法师手中都要一两手绝活，是不会轻易外露的！对了，我还想问，阿尔弗雷德人是怎么发现我们的？”

　　曼德尔是一个瓦拉艾丁人，这个国家的人向来以古板著称。

　　虽然曼德尔并不是那么古板，但是却也不是那种厚脸皮，或者喜欢开玩笑的人。

　　听到殷胜之发问，道：“这正是我要告诉你们的……施展心迷宫一定要注意周围地形。敌人是有地图的，这路边凭空多出一座树林来，肯定会惹人怀疑！”

　　原来这么简单？

　　殷胜之刚才疑神疑鬼的，猜想到了阿尔弗雷德人是动用法师，或者其他什么种种厉害的办法，才发现刚才的佣兵团的。

　　却没有想到，真相居然如此简单。只要有着详细地图，对照地图就能够发现了……

　　这时候，殷胜之终于知道自己所躲的这一边因为本来就有树林存在，所以只是引动怀疑，扔下了几颗燃烧弹。

　　这就是实战经验不足，总会在细节上面露出破绽来啊！

　　曼德尔严肃地说道：“下一次，我希望你们听我的命令，不要自作主张。刚才我们完全来得及躲避的……”

　　殷胜之有些羞愧，刚才是他发现了敌人，然后带头躲避的！

　　“好吧，我会听从命令的！”殷胜之道。

　　这次来德兰治算是来对了，宝贵的战争经验都是需要人命才能换来。

　　有机会用别人的命来给自己换经验，总比日后拿着自己人的命来换经验的好……

　　死道友不死贫道么！

　　那位曼德尔严肃的说完，忽然长长叹口气：“德兰治的后方这次损失肯定会很惨重……”

　　殷胜之一呆，接着明白了这位法师的意思。

　　那么庞大的飞艇队伍是去干什么的？肯定不是吃饱了闲着没事在空中溜达的，那自然是去轰炸德兰治后方了。

　　只是，希望德兰治的后方这次损失不要太惨重的好。

　　这些事情殷胜之等人关心不到了，因为早在躲避之初，曼德尔法师第一时间已经将情况汇报给了后方。

　　他们有着足够的时间做准备，现在殷胜之等人在减员了一千多之后，继续向着卑路支而去。

　　整个队伍士气低落，还没有开战，路上就已经被轰炸，一个佣兵团的上千号人就这么没了！

　　很多佣兵们第一次知道真正的大规模战争是如此的残酷。

　　而对于德兰治民兵们来说，也是同样如此。

　　好在经过几天的行军之后，他们的情绪才慢慢恢复过来。

　　而后方的消息早已经传来，阿尔弗雷德王国的飞艇队伍轰炸了德兰治后方的很多地方。

　　不过因为早有消息传回去，以至于德兰治方面早做了准备，将损失减低到最少。

　　这算是那一支倒霉的彻底玩完的佣兵团起到的最大作用了……

　　而很快，他们这一行人，已经顾不得后方消息，因为他们已经渐渐进入卑路支地区，首先碰到的就是大批的难民。

　　由于卑路支处于大后方，又有沙漠阻隔，原本颇为安全。民兵都已经接受任务出境……

　　谁也没有料到，土著萨赫勒人会翻过沙漠杀入卑路支。

　　他们是被这些德兰治人赶出这片土地的，和德兰治人仇深似海。自从杀入卑路支之后，却是连老弱妇孺都不肯放过，疯狂屠杀……

　　正和当年德兰治人对他们所作的事情一样！

　　殷胜之这一支军队刚刚进入卑路支的时候，所见到的就是这种情况。

　　德兰治人是殖民者，以武力从土著人手中夺取土地，可以说是以武立国。

　　此刻即使是少量的民兵护卫打量的妇孺们，也是一切井井有条。

　　当他们看到殷胜之等这支军队开过来的时候，都发出了疯狂的欢呼声，不少女人孩子都在大叫：“杀光他们，将那些该死的土著重新赶回沙漠里去……”

　　佣兵们嘻嘻哈哈的笑着，他们大多只是为了钱而打仗。

　　而民兵们却是为了保家卫国，此刻被激励，都是个个满腔激动，恨不得立刻遇上那些土著，然后将他们杀个精光。

　　“我们要分兵前进，争取救下更多的人！”德兰治的那位中校下了命令。

　　卑路支是德兰治的一个大区规划，相当于州省的建制，规模很大。

　　如今得到的消息就是萨赫勒人分兵各处，到处破袭村庄，杀人掳掠。

　　所以，他们现在当然也只有分兵了！

　　中校将还剩下七千多的部队分为四路。

　　两只剩下的佣兵团各自分为一路，而他手下的五千民兵也分为两路，长驱直入。


第五十二章 情况不明

　　任务安排好了之后，四只军队各自行动。

　　尤其是德兰治军队，更是迫不及待的赶去救人。

　　然而，殷胜之却总是觉着似乎有什么地方不对劲，隐隐感觉到危险。

　　“按理说，萨赫勒人都是些土著，被赶到沙漠深处，早已经文明破碎了，又和德兰治人仇深似海，这时候杀回来胡乱杀人放火是很正常的事情……”

　　从逻辑上来说，这一切是很正常，但是从感觉上来说，殷胜之却总有着一种不是那么好的感觉。

　　因此，殷胜之这一路佣兵并没有长驱直入，反而放缓了速度。

　　随着前方将要渡过一条大河，殷胜之越发警惕起来。

　　这条大河就叫做卑路支河，主要流经卑路支地区，也是这个地区之所以得名的原因。

　　还没有靠近这条河，远远地就看到远处浓烟滚滚，不只是一条烟柱升起。

　　似乎在远处，起码有着数十处的地方升起大火，正在燃烧！

　　好在河上架有一座大桥，但是现在桥上到处都是逃亡的难民。

　　还有不少船只也是满载难民，不断来回。

　　一路上，殷胜之等人开始看到的难民都还是井井有条，但是到了此处，也许是追兵距离太近。

　　也许是只有一条桥，总之，这里遇到的难民就显得十分惊慌。桥上挤成一堆，不时有人被从桥上挤落下去。

　　等到大军到的时候，桥头上更是围了不知道多少人。

　　见到军队过来，纷纷哭诉。却是那些萨赫勒人有多么凶残之类。

　　可惜，殷胜之这支队伍只是佣兵，却不是德兰治的子弟兵。对于这些哭诉，却并没有多少同情。

　　“怎么回事，维持秩序的民兵呢？怎么都是这些老弱妇孺，难怪秩序混乱了……”

　　伯纳擦着满头大汗，不满地叫道。

　　现在桥上，桥头两边到处都是人，军队根本通过不了。

　　“维持秩序，疏导交通，先让这些人渡河吧！”殷胜之先下了命令。

　　虽然说名义上的佣兵团长是伯纳，但是事实上，这一路来真正做主的却一直都是殷胜之。

　　此刻，殷胜之吩咐了，那伯纳立刻执行去。

　　殷胜之站在河岸上，远眺对面，却是在望气。

　　望气之术并不是法师的力量，而是道法。

　　不过战争之中，迷雾重重，气机紊乱，能够在这种情形下分辨出气机的，那都是大宗师了！

　　殷胜之对于此道不过稍有涉猎而已，当然没有本事全部看穿。

　　但是却也隐隐约约的在重重黑烟之下，似乎看到了杀机重重！

　　他本来就不急于渡河，一旦渡河想要撤回来就不容易了。

　　现在，这般情形，却是最好的借口。

　　有着佣兵们的疏导，难民们通过的速度加快，终于在天黑之前，将所有的难民们迎接过桥。

　　“休息一晚，明天过桥。记住，派人把守住大桥！”

　　殷胜之望望天色，已经是下午三四点钟的模样。

　　虽然还有时间，但是他却下达了就地驻扎的命令。

　　如果殷胜之率领的德兰治民兵，这时候怕不是急着立刻过河去救人。

　　但是这些佣兵哪里有这种感觉？拿钱卖命而已。

　　自然是殷胜之下了命令，他们乐得休息。

　　至于那些难民们大部分就算是隔着河，也对河对岸的土著们十分害怕，不敢久留，向着后方继续撤走。

　　只有少部分的难民实在是走不动了，又见着有军队在，居然留下来，想要休息。

　　这时候，唯有德兰治军方派出的联络官心急如火，不断对着伯纳软磨硬施，让他立刻过河救人。

　　伯纳没有办法，只好将人给送到殷胜之面前，让这位联络官来找殷胜之。

　　这位联络官咽下一口吐沫，小心翼翼的来到殷胜之面前，提出请求。

　　殷胜之气场太大，整个人又散发出一种生人勿近的气势，这位联络官着实有些畏惧，这才明知道是殷胜之发的命令，却只能去缠伯纳。

　　现在来到殷胜之面前，尽管心急如焚，但是却只能硬着头皮，向殷胜之提出请求。

　　“不，我怀疑对岸的情况不对……”殷胜之一句话就反驳了联络官的提案。

　　这联络官问道：“什么情况不对？”

　　“我说不上来，但是我的感觉告诉我对岸的情况很不对！”

　　这下子那位联络官一下子急了起来，以为殷胜之只是推脱，不由叫道：“我们的人正在被那些该死的土著人屠杀，他们那些没脑筋的土著人有什么不对？难道还能够在对岸有埋伏不成？就算是有埋伏，凭借那些土著的战斗力，又能怎么样？那些土著人都是一些原始人，他们只会用石头和青铜做兵器。只要我们冲过去一开枪，那些萨赫勒人就只会夹着尾巴逃跑！”

　　几乎也就是在这个时候，这位联络官的话音还未落，无数的土著人们就出现在了河对岸。

　　这些土著人皮肤黝黑，全身赤裸。他们有的好一点，在腰间系着一块布之类的东西。

　　而大多数人却连腰间这一块布也都没有，任凭风吹小吉吉。

　　而他们的身上到处都是花花绿绿的纹身，地位越高，纹身越多，也越是精密。

　　不过想想这些土著人们当初被赶到沙漠深处，现在看到他们这种打扮，这也就不怎么奇怪了。

　　无数的土著人涌了过来，几乎在一瞬间似乎就把河对岸给铺满了。这种视觉冲击力，十分震撼！

　　而这些土著人来的这么快，这么多……只能说明一件事！

　　此刻，不用殷胜之说，那联络官也都反应了过来，脸色变得极其难看。

　　这些萨赫勒人明显是埋伏在对岸，等着他们过河然后加以包围的！

　　如果殷胜之真的按照他所说的那样过河，怕是现在他们已经陷入土著人的围困之中了。

　　而伯纳更是擦着额头上的汗，幸亏殷胜之坚持不肯过河，要不然这次就惨了！

　　这些萨赫勒人没有出来之前，殷胜之还有些心绪不安。

　　但是，随着他们铺天盖地的出来，殷胜之反而放下心来。

　　未知的危险才是最为致命的，一旦放到了明处，那就再没有那么可怕了！


第五十三章 夺桥之战

　　但是还有上千的难民们不是这么想的，陡然见到河对岸冲过来这么多的土著人，早就已经吓的慌乱炸营。

　　幸好，最初殷胜之就下令，将那些难民们给隔离了开来，不让他们靠近佣兵营地，让他们在数百米之外扎营。要不然这个时候，恐怕就要波及到佣兵营地了……

　　“不对劲……不像是正常的慌乱！”

　　殷胜之在这么想的时候，忽然就见到那些原本应该都是老弱妇孺的难民之中，冲出了数十人来。

　　她们都是德兰治难民，有老人，有女人，有小孩，但是唯一相同的就是他们的眼睛发红，充满着一种疯癫的色彩。

　　一望而知，这些人不正常，恐怕是被巫术所控制。

　　近战的佣兵们还在穿戴铠甲，这时候见这些疯狂的妇孺冲过来，顿时有着十多个没有穿戴甲胄的迎了上去。

　　然而，一接触，出人豫料的事情发生了。

　　佣兵们团队配合也许并不怎么样，但是个人实力都有两把刷子，很多都是正规的武士骑士，战斗力非同小可，对付这些老弱妇孺，原本应该是手到擒来才是。

　　然而，双方一交手，让人大跌眼镜的是，佣兵团一方居然立刻落了下风。

　　这些原本应该是没有什么战斗力的老弱妇孺，忽然就变得悍不畏死，疯狂无比，而且再加上力大无穷，反应敏捷，一点不在这种没有穿戴铠甲的近战士兵之下。

　　甚至，有着一个近战佣兵大意之下，生生被扑到怀里，咬破了喉咙。

　　其他佣兵大骇，所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的。这个时候遇到这种又楞又不要命的家伙，这些近战佣兵都迟疑起来，眼见着抵挡不住，就要被他们冲入佣兵阵中。

　　而另一面，却是萨赫勒人狂呼大叫着向着大桥扑了过来。

　　一旦被这些疯狂的妇孺扰乱阵脚，拖延时间，被萨赫勒土著冲过来，那么这支佣兵怕也就只剩下全军覆没的下场。

　　关键时候，还是一位彪形大汉，受持蒸汽链锯长刀冲了过去，掀起了腥风血雨，挡住了这些疯狂土著。

　　蒸汽链锯长刀是一种以蒸汽为动力的武器，几乎近似于电锯。

　　转动之间，威力极大，几乎无物不可破！

　　一刀过去，链锯长刀转动之间，轻易能够将人腰斩。

　　配合上重达两三百斤的全身重铠，冲锋兵们简直就是人形坦克，几乎无坚不摧。

　　此刻随着这位壮汉冲出，许多已经准备好链锯长刀的近战佣兵们也都跟着冲过去。

　　他们同样富有战斗经验，很清楚的知道，一旦被这些无数控制的妇孺们冲到跟前，扰乱阵型，那么整个佣兵团，怕是就只有全军覆没的下场。

　　有了装备链锯长刀的进展佣兵们冲过去，这边的局势立刻就稳定了下来。

　　但是桥上的局势却变得十分紧张危险，这座桥虽然不太宽，但是却也能够容纳两辆马车并排通过。

　　而他们一旦扑过来，顿时宛如黑压压的蚂蚁一般。

　　尽管殷胜之早就安排的有人手防护大桥，此刻不用吩咐，就疯狂开火。

　　两队佣兵的子弹呼啸着射了过去，根本不用瞄准……

　　密密麻麻的土著人都挤在狭小的桥上，一颗子弹过去，往往都能够打倒一个敌人。

　　然而，土著人实在是太多了，守护桥梁的只有两队二十个枪手而已，面对这些疯狂冲来，悍不畏死的敌人，根本挡不住！

　　“封锁住桥，不要让他们冲过来，必要时候，炸毁大桥！”

　　殷胜之的命令被不折不扣的执行下去，一队队的枪手迅速过去增援。

　　然而，就在这个时候，随着那些冲在最前面的土著人的大声叫喊，一道道土黄色的光芒从他们各自的纹身上闪耀出来，顿时这些土著变得刀枪不入。

　　一颗颗子弹打过去，居然伤害不了这些土著人。眼睁睁的看着他们冒着枪林弹雨，一路冲杀过来……

　　要知道蒸汽枪支都是圆头弹，穿透作用虽然比不上尖头弹，但是停止作用却好的多。而动能更是强大……

　　但是，现在打在这些土著人身上，不仅伤害不了人不说，甚至连让他们停下脚步都办不到……

　　“这是土著人的巫术，有土著人的萨满在……”

　　许多佣兵在厄加勒斯这块土地上呆了很长时间，对于这块大陆上种种稀奇古怪的巫术也都是见多不怪！

　　“快快，找秽物破掉他们的法术……”

　　这世界上，除了法师们的法术因为圣化的关系，用秽物奈何不得之外。而其他任何地方的法术都是虚质，都和鬼神有关，都是能够用秽物破掉。

　　只是这个时候，上哪里去找秽物？隔着上百米的桥梁，又如何破去人家的巫术？

　　“继续开火，火力加大。这些巫术抵抗不了几颗子弹，打多了，就能破防……”

　　有些很有经验的老佣兵们见到，他们知道对付这种巫术的办法就是加大火力密度。

　　巫术的防御也是有极限的，也许三五颗子弹并不能破防，但是十颗八颗子弹，就足以破掉这些无数防御了！

　　可惜，这个时候，其他佣兵枪手还没有赶到桥头。能够开火阻挡那些土著的，只有早前正在开枪的二十个枪手，火力密度根本不够！

　　此刻，也只有殷胜之能够力挽狂澜！

　　眼见着这些土著人已经杀到近处，只剩下十多米就能够冲到跟前和枪手近战，这么一来桥梁肯定就要失守！

　　而一旦失守，接下来就是数以万计的土著人杀过来。他们这支佣兵团满打满算，也只有六百多人，到时候怕是只有全军覆没的下场。

　　也就是在这个时候，无数的诡异的藤蔓居然从大桥下面像是触手一般的伸了出来，捆住了那些土著的脚腕，让他们前进不得，阻止了土著人的前进步伐。

　　佣兵团这边顿时欢呼了起来，拥有法师就是有这种好处。在关键的时候，每每只有法师才能力挽狂澜……

　　尤其是在对方有法师的时候，己方若是没有法师抗衡的话，那下场简直可以说是最为糟糕！


第五十四章 驱赶难民

　　然而，关键时候动手的殷胜之却皱着眉头。他施展的自然是大森林之中的一个变化……

　　但是现在看起来似乎有些困不住对方……

　　眼见着，那些藤蔓上开始长出一根根毒刺，往他们的皮肤之中刺去。

　　然而这些萨赫勒人的纹身上，却有着淡淡的光芒流转，居然挡住了这些毒刺，让其刺入不进。

　　而且，藤蔓也都好像是缠住了烧红的烙铁上，开始冒烟发黑，变成焦炭，就要脱落。

　　可惜，藤蔓生长的速度实在是太快了，转眼之间有着更多的如同触手一般的藤蔓生出。

　　转眼间，就把桥中间二三十米的地方变成了一个巨大的藤蔓囚笼，将里面的关入，将外面的人隔离开来。

　　尽管这个藤蔓囚笼顶多只是持续了两三分钟，就被众多土著战士内外夹击之下给破坏。

　　但是已经足够了，因为佣兵团早已经反应过来。

　　刚才他们可不是只会站着欢呼，而是迅速的在桥头上布置防御。

　　一排排的枪手，围住了桥头拼命开火。

　　这一次再不是二十个枪手开火，而是三百多位枪手不断的开火。

　　终于有着第一个土著武士身上的巫术防御在近距离挨了第八颗子弹之后，开始承受不住。

　　身上纹身的光芒收敛消失，根本不用子弹射入其身体之中，就见那本来已经干瘦的土著武士眼中生机断绝，倒在了地上。

　　他身上的皮肤肌肉，还有最后一点可怜的脂肪，尽数消失干瘪了下去，像是早已经风干的尸体。

　　跟着就是第二个，第三个土著武士身上起了这么巨大的变化，倒毙成为干尸！

　　殷胜之知道，这是巫术榨干了这些土著战士的生命力。

　　每一次挨上子弹，虽然都被巫术防护，不能射入身体。

　　但是，每一次抵挡子弹的射击，都要消耗这些人巨大的生命能量。

　　若是挨了五六颗子弹就赶紧退下去，事后等到巫术力量消褪之后，大病一场，虚弱一段时间，并不会有生命之忧。

　　但是这样，一次挨了超量子弹，将生命力榨取太多，那么就算是子弹不杀人，他们也只有非死即伤的下场！

　　越来越多的桥上的土著武士们进退不能，在蒸汽子弹下大量伤亡。

　　也就在这个时候，听到“咻……”的声音响起。

　　尖锐的声音当中，一个水桶粗细的圆形轮盘破开空气，飞了过去。

　　将一个个人体切割开来……哪怕身上有着巫术保护的土著。

　　这是蒸汽弹射而出的武器，动能无比强大，甚至可以将一头大象都给切割开来。

　　就算是有着巫术保护，也顶多抵挡这圆盘几秒钟而已，巫术的力量耗尽之后，就被轮盘从腰间切割过去。

　　接着就是第二个人，第三个人……

　　由于土著武士们挨的实在是太过密集，这道轮盘足足从十多个人身上切割而过，方才动力全失，停了下来，镶嵌在最后一个倒霉鬼的胸口！

　　蒸汽武器以蒸汽作为推力，并不需要都是圆形炮弹，而已这种轮盘在近距离杀伤的威力最大。

　　也是佣兵团们装备的唯一一种“重武器”！

　　号称战场切割机！

　　它的攻击距离并不太远，在一两百米之内，但是攻击的速度极快，威力更是巨大。

　　随着第一个轮盘射出，接着就是咻咻乱响，一个个轮盘旋转着飞出，切开空气，切开人体，切开任何挡在它们前进路上的东西。

　　甚至连胳膊粗细的栏杆都不能阻挡……

　　土著人们终于承受不住火力，开始拼命的后退，在留下了几百具尸体之后，终于退出了桥梁。

　　一时间但见桥上到处都是鲜血和尸体，染红的到处都是，甚至汇聚成小溪，然后流到河面上去。

　　原本带着一些淡黄色的河水，现在被晕染上了一团团的红晕，并且正在不断扩散开来。

　　“终于打退了土著人的攻击！”所有人都松了一口气。

　　但是没有人欢呼，反而立刻调整起布置来，刚才荒漠之间安排的火力并不太完美。

　　此刻重新安排防御，等着土著们的第二次进攻。

　　然而土著人的攻势超出了这些佣兵们的想象，此时太阳已经西斜，顶多再过一个多小时就会天黑。

　　然而，就在这时候，河对面哭喊声四起。就见着卑路支河的对岸，出现了无数的德兰治难民，哭喊着向大桥跑了过来。

　　而在他们的身后，大呼小叫的是土著人。

　　驱赶着这些难民，向着大桥冲来。

　　“萨赫勒人这是要……”

　　只是看了一眼，那位联络官的脸色就变得苍白如纸。

　　他又不笨，自然能够猜出这些萨赫勒土著是要做什么！

　　而不只是他，只要脑筋转的稍微快一点的，立刻就明白了过来。

　　这些土著人是打算驱赶德兰治的老弱妇孺，冲击佣兵团的阵地。而土著人们，会跟在这些难民后面冲过来……

　　一时间，所有想通的人脸色都起了变化，个个向着殷胜之看过来。

　　殷胜之脸色不变，转生数世，见多了战乱，对于这种驱民攻敌的事情也不是没有见过。

　　他冷静地说道：“准备开火！”

　　“可是，如果那些德兰治人……”

　　“不论是谁，只要敢冲过来，就开火。除非你们准备死在这里！”

　　殷胜之的声音冰冷，语调没有半点起伏变化。

　　但是却也让闻听命令的佣兵们彻底镇定下来。

　　慈不掌兵义不掌财！

　　更不要说，这些德兰治人和他们大多数人没有一毛钱关系。

　　只有那位联络官的脸色十分难看，但是却也没有出口阻止……

　　他知道，殷胜之说的是对的！哪怕他感情上根本接受不了！

　　起码数千的德兰治的老弱妇孺们被驱赶着向大桥这边而来，哭喊声可闻。

　　“开火……”

　　德兰治难民刚刚接近对岸桥头，还没有上桥，佣兵团的军官已经下令开火。根本不等他们往这边冲。

　　这桥总共只有一百多米长，而蒸汽枪支的射程往往都在三五百米。

　　这正是在射程之中！

　　何况最先开火的并非是枪支，而是那战场切割机。


第五十五章 土著神灵

　　一个个轮盘被高压蒸汽弹射出去，呼啸着乱飞。

　　这种武器在近距离威力大的很，但是有个缺点，就是距离一远，就没有准头，呈现弧形乱飞。

　　此刻就是，然而那些德兰治难民数千人挤在河对岸的桥头边，人群是那么密集，又怎么可能射不中？

　　咻咻声中，带起一蓬蓬血雨，转眼间十多个难民惨死，鲜血四溅，甚至有人被直接给切割成了两半。

　　守军真的开火，这让德兰治的难民们彻底的炸营了，有些人慌不择路的向着卑路支河跳去。

　　更多的人却转身往后跑，惶恐之下，人数又多，就连那些驱赶他们的土著战士连杀多人，都阻挡不了。

　　他们那些简陋的冷兵器，怎么也没有佣兵们的战场切割机威胁大！

　　见着这种战术并不起作用，那些土著人们就丝毫不客气的开始放手屠杀，将一个个老弱妇孺杀死在江对面。

　　佣兵团们起了一阵骚动，信号并不太大。

　　作为佣兵，什么事情没有见过？也就是小小的骚动就已经镇定下来。

　　而殷胜之这个时候更松了一口气，这些土著人并没有接着驱赶难民继续攻击，否则的话，有很大机会冲破佣兵团的防线。

　　不过，显然，这些萨赫勒土著人们想不到这一点。

　　虽然在以前，萨赫勒也是厄加勒斯的一个土著帝国，拥有强兵十万。

　　但是自从萨赫勒王国毁灭，这些土著们被赶入沙漠深处之后，文明和组织倒退的十分厉害。

　　在当时，萨赫勒王国已经可以初步炼制铁制武器了，而现在他们只能用青铜，或者是石头骨头做武器。

　　现在看起来，连战术也都粗糙的很。

　　也难怪那联络官最初并不把这些土著人放在眼中了！

　　大批大批的德兰治难民被屠杀，只有少数水性不错的难民们渡河飘了过来，望着对面的残酷景象嚎啕大哭。

　　很快最起码两三千的难民不是被杀死，就是被驱赶到了河中。

　　由于这些难民几乎都是老弱妇孺，体力太弱，能够渡河游过来的只是少数，大多数人都被淹死在了河中。

　　“咚咚咚……”

　　随着战鼓敲响，似乎穿透了时间和空间，回到了古老的蛮荒时代。

　　原本湍急的江水在下一刻奇迹般的变得平静了起来。

　　“神力！”殷胜之脸色郑重地说道。

　　能够在一瞬间做到这一切的，当然只有神灵。而且还是真神才能做到！

　　无数的萨赫勒土著们抬着简陋的独木舟，准备渡河。

　　这一次，整个佣兵团都是变了脸色。

　　他们的人手太少，顶多也就封锁这支桥。

　　一旦对方从坐船渡河，他们根本不可能挡住。土著人实在是太多了，一旦渡河，他们这支佣兵团立刻就会陷入重围之中。

　　到时候，他们也就只剩下了全军覆没的下场。

　　“把桥给炸掉，我们撤退！”殷胜之毫不犹豫的下达了命令：“我记得来的时候看到三里之外有着一个村庄，我们撤到那里去！”

　　“难民们怎么办？”伯纳再次擦汗。

　　这边还有数百老弱妇孺，再加上渡河游过来的几十个。

　　一旦佣兵团撤退，土著人冲过来，这些老弱妇孺一个也都活不了。

　　“带着他们一起走！”殷胜之想了想，有机会能救的就救一下，实在是救不了的，也没有办法。

　　事实上，就算是他们佣兵团这个时候也只能是抢时间，在土著人杀过来之前，尽量退远一点，找处能够防守的地方设防。

　　命令很快的执行了下去，这座桥是铁木结构的，破坏掉并不困难。

　　随着几颗燃烧弹丢了上去，熊熊大火就足以破坏桥梁了。

　　然而，他们刚刚撤退不久，就有着一朵乌云笼罩在了火头之上，一股极其寒冷的寒流，顿时让火焰变得萎靡下来。

　　跟着，冰雹大雨倾盆而下，短短不到一分钟时间，就已经把火势给浇灭。

　　“好好好，果然是真神！”殷胜之一声冷笑。

　　他并不惧怕神灵，除非进入神域之中战斗，否则一个神灵想要对付他这种级数的法师也不是一件容易的事情。

　　只是，他现在扮演的可是一位低等法师。而且他又不是专门来帮德兰治人打仗的……

　　而佣兵团的人们更是慌乱成一片，有见识的人都已经明白发生了什么事情。

　　“加快速度撤离……”

　　话都没有说完，又是一朵乌云从卑路支河中生出，跟着已经如同奔马一样的飞了过来，还没有靠近，一股寒流的雾气就扑了过来，温度狂降二三十度，几乎一瞬间就要把所有人冻僵。

　　想要抗衡神力，最起码也需要有魔宫的领域力量。

　　不论是心迷宫，还是星桥是挡不住这等真神的力量的，顶多也就逃出自身而已。

　　当然能够逃出去的，也要是星桥之中的佼佼者，星体法师是肯定是死定了的！

　　好在这神灵并没有打算直接动手，只是辅助而已。

　　冷气流过去，就是冰雨和冰雹砸落而下，迟滞佣兵团的速度，让后面的土著人有机会赶上来，将他们围歼。

　　在这种情况下，在不暴露自己的真实实力之下，殷胜之还是能够护得住佣兵团的。

　　一颗颗嫩芽生出，随着雨点落下，彷佛焕发出了生机，迅速的破土而出，变高变大，转眼就生出了一颗颗的高大的树木，遮风挡雨，将他们护在其中。

　　一直撑到乌云消散，也就不过只有短短一分多钟时间而已。

　　除了一些最开始就被冻伤的倒霉鬼以外，其他人大部分佣兵们和难民们并没有受到什么损失。

　　他们迅速的撤离，然而后面的乌云却又生出，跟了过来，再被殷胜之挡住。

　　显然，是那神灵心有不甘，不肯情愿让殷胜之等人逃掉。

　　正常来说，心迷宫是以虚幻居多，是挡不住的。

　　但是，殷胜之这大森林看起来似乎是心迷宫，其实背里是魔宫在支撑，模拟出来的。

　　当然不会害怕这点冰乌云，一连数次护住佣兵团。那神灵眼见着留不下殷胜之等人，隐约传来一声愤怒不甘的怒吼，乌云消散，再不出现。


第五十六章 卑路支神

　　殷胜之心道，这神灵显得很是微弱，不过却是十分正宗。

　　难道这神灵是刚刚苏醒的？

　　想想这个地区叫做卑路支，而这条河又叫做卑路支河。

　　而萨赫勒人是被敢出了卑路支，赶到了沙漠中。这才刚刚回到卑路支来……

　　这其中也不知道有没有机会？

　　眼见着那乌云散去，殷胜之思忖了一番，接着带一行人加紧撤退，一连退出了五六里，远离卑路支河的一个村庄。

　　只是这座村子和佣兵团一路前来，沿途所见的村子一样，里面的妇孺早就撤走，变成了一座空村。

　　佣兵团迅速占领村子，进行布防，蒸汽锅炉迅速加压，近战肉搏的冲锋兵们开始穿戴装备。

　　几乎也就是他们刚刚占领村子还没有五分钟，远处怪叫着的土著们就已经冲了过来。

　　以前都说过，德兰治这里的村子都按照准军事设施布置，村子外面甚至有着一道围墙，大大有利于佣兵团的防守。

　　此刻，退入村子之中，有着建筑物的防护，子弹顿时如同下雨一样的射出去。

　　蒸汽枪支发射速度极快，甚至有些多管枪支，一下子能够发射五六发子弹的。

　　在殷胜之看来，尽管并没有火药子弹射程远，但是在近距离的威力绝不在火药子弹之下，威力甚至犹有过之！

　　一颗子弹射在一两百米之外的人身上，动能足以将人掀翻过去。

　　此刻依托围墙，让土著人根本靠近不了。

　　然而土著们过来的越来越多，漫山遍野都是萨赫勒的战士，怕是足有数千上万之多。

　　好在这个地方，离着那卑路支河已经很远，那神灵的神力延伸不到此处。这就少了一个极大的威胁。

　　而另外一面，有着这段时间的缓冲，冲锋兵们差不多已经穿戴好了装备。

　　老实说，在殷胜之看来，这些冲锋兵们的装备很像是梦中前世的机甲。

　　完整的一套铠甲，背挂式的蒸汽箱，再加上链锯长刀。

　　除了不能提供前进动力，只能靠着人力前进之外，几乎就等于一种简陋的机甲了！

　　由蒸汽枪兵负责远距离的攻击，再由冲锋兵们负责肉搏，构成了完美的兵种搭配。

　　当然，再加上法师的法力辅助。

　　三者加起来，就是当年神武革命的最主要内容。

　　也是凭此三者，罗巴军队连续打败大齐数次。

　　也是凭此三者，当年全盛时候的萨赫勒王国战败，被屠杀殖民。

　　而现在这三者人数虽然少，但是依托建筑物的防护，依旧能够让数十倍的敌人丝毫奈何佣兵团不得。

　　激烈的战斗持续了一个多小时，当土著人们终于退走，地上已经留下了一千多具尸体。

　　而整个佣兵团几乎也都快到了极限，蒸汽锅炉的压力已经几乎补给不上。

　　连续不断的供给高压蒸汽，让蒸汽锅炉的压力已经跌到了红线之下。

　　如果这些土著人们再支撑十多二十分钟，搞不好就能够突破防御了。

　　然而，没有如果，毕竟这些土著们已经退了下去。

　　他们虽然不甘心放过这支佣兵团，但是死伤太惨重了，而且始终看不到任何胜利的希望。

　　此刻，萨赫勒的战士们退到了一里多之外，开始休整起来。

　　而这个时候，天色早已经黑了！

　　尽管打退了土著人的进攻，但是筋疲力尽的佣兵们已经没有多少力气欢呼了。

　　好在跟着他们已经撤退过来的，还有一部分的难民。此刻被发动起来，生火做饭。

　　很快夜幕之中，已经飘来食物的香味。

　　村子的防御战中，殷胜之并没有几次出手。因为根本用不到他出手，单凭佣兵团的力量，已经将村子守住。

　　这个时候的他，正在手握一块水晶，联系其他部队。

　　在联系上了之后，果然不出殷胜之的预料，其他三路人马也都遇到袭击，伤亡惨重。另外一支佣兵团已经全军覆没！

　　现在已经向着后方求援，等待着后方派来援兵增援。

　　也就是说，殷胜之他们这一支部队现在已经彻底成了孤军，就要坚守在此处。

　　因为，如果要等后方援兵来的话，最快也要三五天的时间。

　　殷胜之把伯纳叫了过来，把消息告诉了他：“看来我们要做好在这里坚守一个星器的准备了，你去清点一下物资，看看我们还有多少？”

　　伯纳带着几个人匆匆去了，不一会儿回来，已经脸色难看地说道：“我们的煤炭不够七天的战斗所用，还有食物也不大够，多了这么多的难民……”

　　佣兵团用的是老式的烧煤的锅炉，而新型锅炉烧的是一种炼金燃料。

　　据说是魔晶的残渣和某些其他油料配制而成的……

　　这种炼金燃料体积小，能量密度高，燃烧时间久，热量极高。却是要比煤炭不知道好多少！

　　不过，这种炼金燃料的价格也是极高。就算是很多国家的军队都没有普及，更不要说区区一支佣兵团了。

　　同样，飞艇丢下来的燃烧弹，也是用着类似的燃料。

　　“在村子里找找，说不定能够找到一部分了！”

　　民用的煤炭质量差，但是能够找到一些，也算是聊胜于无了！

　　反倒是粮食这些，在村子的隐秘地下仓库之中找到了一部分。

　　因为，难民撤离再有计划，许多笨重的粮食也不可能全部带走。

　　原本按照计划，这些粮食应该是全部销毁，不会留给土著们的。

　　但是，这村子里的人大约是抱着侥幸心理，将粮食偷藏了起来。

　　不过，这反而便宜了殷胜之等人，替他们解决了一个极大的难题。

　　将这些事情都已经做完，起码都已经九十点钟了。

　　除了一部分佣兵休息之外，剩下的一批人还要值夜。

　　在外面到处都是萨赫勒人的情况下，若是没人值夜，那简直就是找死！

　　殷胜之就更不敢睡了，夜间通常都是鬼神活动之时。

　　白日里萨赫勒人攻不下他们，到了夜里，怕是各种鬼神山要出来了。

　　而这个时候，也正是殷胜之将要动手的时候。


第五十七章 胆大包天

　　早在白天，他发现那出手的神灵显得十分虚弱的时候，心中就已经开始打起了主意。

　　此刻，殷胜之本尊还在坐镇，第二元神已经带着地狱古堡消失在了暗夜之中。

　　佣兵团白天折腾了一天，十分疲倦。

　　而这些土著们也显得差不多。

　　连营地都没有驻扎，大部分都已经在露天野地了睡的昏天暗地……

　　夜间偷袭，需要颇高的战术修养，并不是这些文明组织地下的土著人所能办到。

　　在白天，他们都不能组织起有效的攻势，更不要说夜间了！

　　所以，殷胜之并不认为这些土著能够发动夜间攻击。

　　不过，这些土著人可真不少，显然他们已经倾巢而出。

　　在渡过这座卑路支河之后，殷胜之看到了许多的土著妇孺。

　　他们占领了德兰治人的村子，也在休息。

　　殷胜之见状为之摇头，他不认为卑路支人能够打回来，能够长期占据这片土地。

　　这些土著人战力实在是太低下了，上万人都拿不下一个五六百人的佣兵团。更不要说德兰治的军队了！

　　用不了多久，德兰治的军队就会打回来。到时候，这些土著人的下场肯定会很凄惨……

　　如果他们只是前来骚扰一番，那还罢了，损失不会太惨重。

　　但是现在看来，萨赫勒人是倾巢而出，这就搞不好要亡种灭族了！

　　当然，殷胜之肯定不会为了这些萨赫勒人而担心。他只是有感而发而已！

　　落后就要挨打啊！

　　现在，殷胜之所做的事情，甚至是在萨赫勒人的灭亡上狠狠地再推一把。

　　因为，他想要干掉这位可能是卑路支神的神灵。

　　无他，因为值钱！

　　因为这位神灵白日显得很虚弱，显得有机可乘！

　　神灵的神域是最不好寻找的地方，不仅守卫森严，而且往往隐藏在星界秘密的地方。

　　殷胜之不能穿入星界去寻找，这么做，也许找上一百年，都找不到。

　　但是，神灵在物质世界会有坐标，或者叫做锚点。

　　那是祂们在物质世界留下的记号，让祂们能够和物质世界锚定，不至于彻底迷失在星界之中。

　　甚至也能通过这种地方，对物质世界加以影响，简单来说就是施展神力！

　　而大部分神灵，被人找到神域，都是通过这些锚点找到的！

　　而这种锚点，通常来说，就是一个神灵的神庙，神像等物。

　　殷胜之所寻找的就是这些！

　　他很快找到了疑似卑路支神的锚点，那不是一个神庙，而是一个简陋的祭坛，就在祭坛上，有着一个木雕的神像。

　　可以看到，祭坛周围有着不少的土著人正在酣睡。

　　而祭坛上更是有着不久前祭祀过的痕迹，显然这里就是殷胜之寻找的地方了。

　　十分好找，其实就在河边。

　　殷胜之的潜入能够瞒过普通的萨赫勒人，但是却瞒不过神灵。

　　他刚刚来到附近，祭坛上的神像双眼似乎就张了开来，一双眼睛射出金色的光芒，看破了无形，看到了殷胜之的存在。

　　第一时间，一个老年的祭司就醒了过来，他大声的想要示警，然而声音都还没有发出来，就被一道银光抹过脖子，将他剩下的话给斩断。

　　这老年祭司不可思议的捂着自己的脖子，鲜血从指缝中不断涌出，眼中神光黯淡了下来。

　　在他断气之前，已经看到一团银光已经冲向了祭坛上的神像。

　　一瞬间，神像好像变成了虚幻一般，似乎就要消失不见。

　　然而那银光却像是绳子一样的缠上了正要消失的神像，然后一切向着幽暗的深处消失不见……

　　这是这位老祭司所看到的最后景象。

　　而祭坛上，神像好端端的屹立在上面，只是眼中并没有什么神光射出！

　　而这个时候，殷胜之已经到了疑似卑路支神的神域之中。

　　这是一片绵延数十里的平地，一眼所见到处都是废墟，原本有着无数萨赫勒风格的各种雄伟建筑，但是现在剩下的就只是残砖断瓦！

　　只有最核心的所在，还有着一个残破的宫殿，透出金光来。

　　“多么想象啊！”

　　殷胜之发出叹息，尽管这片神域已经成了废墟。

　　但是正因为其成了废墟，所以一切基础的秘密都暴露在了殷胜之的眼中。

　　基本结构来说，简直和法师的迷宫一模一样。

　　外层迷宫，内层鬼怪堡防御，再加上核心的大神殿。

　　尽管殷胜之已经进入过两位神灵的神域，这是第三位。

　　但是不管是海盗之神，还是汉克岛的半神，因为都有主宰在内。所以，许多的秘密并不会暴露出来……

　　也只有眼前这种，大概刚刚重新回到自己神域，还没有能够构建起防御的神灵，才会将神域的基本构造完全显露出来。

　　这等机会不多，而对于殷胜之这种法师的好处极大。

　　法师的修行就在于不断调整心灵迷宫，一直到完美状态，最后彻底圣化，变成所谓的迷锁，而那时候法师也就成为真正超凡脱俗，可以和神灵比肩的大法师！

　　尽管殷胜之走的路子有些不同，但是眼前的一切，对于殷胜之来说，同样有着极大的借鉴意义！

　　就在这时候，四周沙沙声响，就见得数以千计的萨赫勒人英灵战士们冲杀出来，想要保护他们的神灵。

　　见此情形，殷胜之不惊反喜，看来这神灵比他所预料的还要衰弱的多。

　　他那里会和这些小喽啰周旋？

　　即使是一个再衰落的神灵，然而殷胜之也都不敢掉以轻心。

　　毕竟，双方之间有着巨大的鸿沟存在！

　　若非是白天接触，殷胜之发现这位神灵衰弱到连出手都困难的话，否则他绝对不敢冒险一个人深入这位神灵的神域之中。

　　汉克岛的那位半神，已经被削弱成那般模样，然而殷胜之等人还是要经过一番苦战才能拿下！

　　地狱古堡一动，无数的傀儡杀出，挡住了英灵战士们的攻击。

　　然而，殷胜之挟带着地狱古堡直接撞入那建筑之中。

　　“轰！”金光并没有能够挡住，被殷胜之突破到了最后的神殿之中。


第五十八章 屠神

　　一位全身漆黑，头戴金冠的神灵站了起来，惊怒交加的指着殷胜之道：“你是高等法师！”

　　殷胜之根本不接话，在对方的神域之中，谁知道对方有什么后手？夜长梦多，还是不要废话的好！

　　所以，殷胜之想也不想的就强行出手，地狱古堡已经显现本体来。

　　在物质世界，地狱古堡大部分时间只能通过投影出现，看起来不过只是一道阴影而已。

　　但是在这星界神域之中，却彻底的显露出本体。五层古塔，银光流转，无数的傀儡雕刻都在发光，向着这位神灵压了过去。

　　“我虽然刚刚返回，但是也绝不是你们这种高等法师所能对付的！”

　　这位神灵咆哮着，金光涌出，撞上了地狱古堡。

　　只是一交手，立刻就能够感觉到双方之间力量本质上的差距。

　　在汉克岛，那位半神身上还不明显。

　　而现在这位却是真神，是真正的纯阳力量，是真正的神力。

　　而大法师以下的神力不过只是伪纯阳而已。

　　两方一交手，殷胜之顿时被压在了下风，金光穿透银光，像是无数针刺一般，射入到了地狱古堡，眼见着要将地狱古堡给刺的千疮百孔。

　　但是，下一刻，金光一顿，就已经接济不上。

　　这神灵露出了绝望之色，被地狱古堡砸落下来，一瞬间给笼罩进去。

　　地狱古堡飞快转动，一道道银光像是利箭一样刺向这土著神灵。

　　然而，而这神灵疯狂咆哮，榨取着身上最后一点的力量想要反抗。

　　然而，很快，随着祂身上的神力削弱，再护不住全身，顿时被银光刺过去，发出叮叮当当的声音，居然全凭身躯就已经将银光挡住！

　　“好厉害，果然不愧是真神，连神躯都这么强大。若非你现在如此虚弱，我是绝对不会是你的对手！”

　　殷胜之冷笑着，加大力量，什么样的防御都有着极限，只要突破了其极限，照样破防！

　　果然，再坚持了大约数分钟之后，这位神灵哀鸣了一声，第一次被银光穿透，负伤。

　　有第一就有第二，顷刻间这位神灵就已经连连负伤……

　　雷蒙德大法师用着法器，可以将神灵活着封印起来，作为魔晶设备的能量源。

　　而殷胜之当然没有这种本事，也不可能活捉这么一位神灵。

　　尽管如果活捉的话，价格会高上许多，最便宜也有三千万金元！

　　但是殷胜之既然没有此能力，也就只能讲这神灵干掉，掠夺其神火，神格，神职等等重要的东西了。

　　这些东西，虽然没有活捉值钱，但是零零碎碎的卖出去，大概也能够值钱一两千万。

　　这也是殷胜之为什么宁可冒险，也要不择手段的来弑神的最重要原因！

　　“我要和你同归于尽……”

　　这神灵最终忍不住了，彻底绝望，大声咆哮。身上金光闪烁，看来是想要自爆。

　　但是，殷胜之哪里会给其机会？这可是在殷胜之的地狱古堡之中啊！

　　一时间地狱古堡无限缩小，硬生生的压在其身上，全力镇压，让其自爆不得。

　　最终，这位神灵连自爆的机会也都没有，就彻底消散。

　　随着一声清脆的响声，彷佛巨大的玻璃容器破碎开来。

　　就见到这位神灵，就此陨落，化作无数的金色碎裂光影崩散开来。

　　殷胜之眼明手快，一瞬间将这些崩散的光晕尽数收罗起来，却是一颗颗的如同碎裂的金色宝石。

　　一个真神，最后陨落，所剩下的就只有这么一点东西。可以想象，其珍贵程度！

　　“果然是卑路支神，一位强大的地祇真神。在萨赫勒王国时代，整个卑路支地区，数十万公里都是其领域范围……”

　　然而，在随着萨赫勒土著人们被赶出了萨赫勒，被赶出了卑路支后，祂的力量就不断削弱。

　　尤其是在这场战争之中，为了帮助萨赫勒人杀回来，不仅是祂，其他的土著神灵们也都消耗了绝大部分的力量。

　　而这位倒霉的神灵刚刚重新回返旧日神域，力量都还没有来得及恢复，就被殷胜之这个找准孔子的家伙给一举干掉。

　　此刻，随着这位神灵的彻底陨落，最好的这栋建筑开始粉碎。

　　而那些外面那些英灵战士们浑身一僵，一个个开始像是碎裂的镜子一般的粉碎。

　　这些英灵战士们早已经死亡，全靠着这神灵的力量维系。

　　随着他们的神灵的陨落，他们眼见着也都要彻底消散。

　　但是，关键时刻，殷胜之出手了，地狱古堡一转，就已经将他们收入到了古堡之中。

　　殷胜之的法力会取代神力成为他们的维系他们的存在，而这些英灵战士也将成为殷胜之麾下的傀儡，替殷胜之征战！

　　悄无声息的，第二元神已经带着战利品，回到了本尊身上。

　　这时候，依旧还是深夜。大部分的人都还在继续沉睡，没有人知道发生了什么事情！

　　更没有人知道，就在这片夜幕之下，一位强大的土著神灵就此陨落。

　　只剩下殷胜之满心满意的盘点着战利品！

　　一个完整的神灵，哪怕是力量都还没有恢复的神灵，他所能够贡献出来的东西也是多的出乎殷胜之的预料。

　　一颗颗光明闪耀的，像是金色宝石一样的东西，就出现在了殷胜之神霄天宫之中。

　　这些东西虽然漂亮，像是完美无瑕，世间不可能出现的金色宝石。

　　但是却更像是一块完整的巨大宝石，被打碎了之后，散碎成了这般模样，变得不规则，而且大小不一的碎块。

　　“这就是神灵的核心了，祂的神格神火等等一切东西，都在这其中……只不过……”

　　只不过，这神灵的神火衰弱了一些，和半神的区别也并不大。

　　想来，在漫长的被驱逐的时间之中，这位神灵已经衰弱到伤及本源的程度。

　　不过，也幸好是如此，否则殷胜之又怎么可能有机会干掉这位卑路支神呢？

　　“这次收获也实在太大了，看来还是捡便宜的好……可惜，不知道下次还有没有机会捡便宜！”


第五十九章 战利品

　　四周一片安静，不论是佣兵团的人，还是远处包围村子的萨赫勒人都是一片安静。

　　殷胜之想了想，法力运转，无数银色的火焰开始燃烧，炼化这一颗颗颗如同金色宝石一样的存在。

　　他前几次到手的都只有单纯的神火，而神火说白了就是神灵的一点力量本质。

　　一般来说，在半神身上最容易得到，因为半神的力量刚刚开始转化为纯阳。

　　用着另外一套理论就是刚刚点燃神火，成就神位。

　　而真神身上已经没有神火了，因为其本身的力量，每一丝都是纯阳！也可以说，其身上的每一点力量，都可以是神火……

　　就算是神灵陨落，神力消散，但是这一点力量本质只要收取及时还是能够到手的。

　　而最难收取的，却是神灵的神格。所谓的神格，是和人的人格相对应，并非是很多人想象之中的那么简单。

　　而且，更不可能是一种实物！

　　就好像人之人格，就是人之本我具现。

　　而修行者的就是道心，法师则所谓的心灵迷宫。

　　而神之神格，就是这么一种存在。

　　那是神灵的法则和人格化之后所产生的自我意识的综合体现。

　　这种东西，又怎么可能是真正存在于世间的一种物质呢？

　　就算是存在的物质，也绝不可能被人给得到吞下去，就能够变成新神。

　　如果真的这样的话，其实只有一个后果，那就是你被神的本我意识所吞噬，相当于借体重生，夺舍之类了！

　　好在殷胜之有神霄天宫，这才能够将卑路支神灵陨落时候残存下来的东西给收取了过来。

　　而且，这还是这位倒霉神灵彻底陨落之后，散碎的存在。

　　这每一颗金色的宝石，都是神灵的神格，神职，神力这三者之间的综合。

　　不过，因为碎裂的关系，都已经变得残缺不全。

　　甚至，殷胜之能够收取到的这些东西，连这神灵本身的三分之一都不到。

　　然而，对于殷胜之来说，已经是一个巨大的收获！

　　正是因为神格碎裂，所以神灵的意识都已经跟着残缺不全，只剩下一鳞半爪。

　　饶是如此，这即使是残存的记忆意识，也是很难炼化。

　　殷胜之的法力如同火焰一般的燃烧起来，猛烈的烧灼着一颗金色的碎裂宝石。

　　那碎裂的宝石上就出现了一层的薄薄金光，带着残影，居然挡住了法力的炼化。

　　真神的力量按照修炼者的话来说，就已经是纯阳之力，是已经能够直接干涉物质世界的能量了！

　　而殷胜之的高等法师之力，却是伪纯阳，相当于镀金。

　　此刻，用个不太恰当的比喻就是纯金和镀金相比。

　　或者说是钢刀和包钢刀，或者是夹钢刀的对砍！

　　不论是包钢刀还是夹钢刀，都只有刀刃处那一点才是真材实料的钢料，而其他地方都是铁料。又怎么能够和全部用钢料铸造的钢刀相比？

　　所以，银色火焰烧灼之下，金色宝石巍然不动。

　　但是，有句话说得好，离开了计量来说问题，一切都是耍流氓！

　　这一点具现出来的碎裂宝石，毕竟不过只是那神灵衰弱时候数十分之一的力量。

　　而那卑路支神即使是真神，其力量早就已经枯竭，要不然也不会陨落在殷胜之手中。

　　既然那神灵本身都被殷胜之干掉，更不要说其残存的一点力量。

　　这么一颗金色的碎裂宝石，也就不过在银色火焰之下，坚持了短短数分钟，最终彻底被炼化。

　　彷佛化为一道不断变化的光影，宛如虚空之中开放，转眼间就要消失的天花。

　　这就是这位卑路支神所掌控的一点法则天机了。哪怕只是一点片段，也非是殷胜之所可以理解，所可以掌握……

　　眼见着这一点的天机法则就要消失，就要如同虚空之花一般，瞬间开放，又瞬间消散。

　　忽然之间，神霄天宫之中的神道碑已经一动，将这点天机法则拓印了上去。

　　“果然不出乎我的预料！”

　　见到这么一幕，殷胜之微微露出喜色来。

　　原本猜测神道碑有着这种功能，但是毕竟只是猜测。而现在却是证实了，也让殷胜之大大的松了一口气！

　　法则这种东西，甚至已经不是大部分的大法师所能接触，更不要说是高等法师了！

　　那就是涉及到法则的东西了……是世界的本源，是规则的具现。

　　这些是只有大法师才能够接触到的东西，身为高等法师，还没有资格接触这些！

　　尽管，高等法师已经不自觉的开始运用到了一些法则的力量。

　　但是论起理解法则天机，还差的太远！

　　高等法师伪纯阳，而大法师却是能够踏入真正的纯阳。

　　然而，大法师之中，也只有出类拔萃者，才有资格接触到法则天机。

　　据说，也只有构建了自己完整的天机法则，大法师们才有可能追踪到五大圣法师的脚步，踏入更加高明不可思议的境界！

　　殷胜之现在只是伪纯阳的高等法师，是没有可能领悟天机法则的。

　　哪怕是被收入到了神道碑之中，也是一样。

　　但是现在收入也是好事，现在虽然不可能领悟。但是等到日后，自然会有用处！

　　而现在对于殷胜之最现实的好处就是，随着金色宝石的瓦解，法则显露，同样的那点金色的神力，顿时也被殷胜之炼化，起到了和神火一样的作用。

　　被殷胜之搬移过去，铸造起地狱古堡起来。

　　法师法力是伪纯阳，随着时间流逝也会不断流失力量。

　　因此，法力所构造的地狱古堡日常都要进行维护，不断加固。

　　而一旦法师陨落身死，其辛苦祭炼而成的魔宫，也要随之消散。

　　但是大法师的迷锁却是不会，因为其已经是纯阳之力。

　　就比如地狱古堡，哪怕是其主人已经陨落上百年，然而其居然依旧苟延残喘了下来，等到殷胜之接手！

　　事实上，如果不是康纳利维斯身前和那么多的高等法师战斗地狱古堡本就已经被打爆了的话，放上一百多年，根本不可能是殷胜之所见到时候的样子！


第六十章 援兵赶来

　　而殷胜之现在所做的就是，将神灵意志炼化的纯阳力量，搬移过去，铸造魔宫！

　　很快，一颗金色碎裂宝石就已经彻底的被炼化，所有的东西都被殷胜之给吃干抹净，然后就是下一颗。

　　这一夜过去，殷胜之也就不过只是炼化了三五颗金色碎裂宝石而已，然而殷胜之的地狱古堡六层，就已经筑造了一半左右。

　　而且是以金色居多！

　　另一方面看过去，神道碑之中，已经密密麻麻的都是各种花纹。

　　最让殷胜之感到稀奇的是，这些花纹最终居然组成了古老的文字，宛如龙蛇，又如鸟篆。其中又有着法天象地，充满着神秘的意味……

　　让人观看之下，总有着一种东西彷佛正要喷薄而出，就好像灵感一般。

　　但是，这些组成的文字却似乎缺胳膊少腿，更是不能组成句子。

　　让人看得若有所思，似乎下一刻就能够领会什么，然而终究却是手中捧月，竹篮打水！

　　不过，还没有等到殷胜之继续研究下去，天已经亮了。

　　第二天一大早，天色还没有彻底的方亮，萨赫勒人们就已经喧哗起来，声音之中充满了惊惧不安和慌张。

　　然后，他们就开始撤离。在中午到来之前，所有的萨赫勒人就已经退到了卑路支河的对岸，甚至他们放火烧掉了桥梁。

　　所有佣兵们不知道发生了什么事情，疑神疑鬼。

　　只有殷胜之十分清楚，这些萨赫勒人们怕是已经发现了他们神灵的陨落，所以才害怕退了回去。

　　不过，尽管清楚的这些，殷胜之却不会说出来，只能任凭这些佣兵们疑神疑鬼。

　　在大部分人的意见之下，虽然土著人撤退了，他们也只当做是土著人新一轮的阴谋。

　　于是也开始迅速的撤退，但是再向后了一两天之后，佣兵团发现萨赫勒人居然再不出现……

　　这一下佣兵团就越发狐疑起来，退的速度开始变慢，在迟疑徘徊了一天之后。

　　终于再次向前探索，这一次一直再到卑路支河，也都始终不见敌踪。

　　趁着夜晚派人潜伏过去侦查之后，得出结论，萨赫勒土著居然真的奇迹一般的撤退了。

　　又犹豫了半天，佣兵团终于想办法渡过了卑路支河……这条桥梁已经被破坏……

　　“萨赫勒人居然真的退走了，太不可思议了！”

　　伯纳等人感叹着，又问道：“其他几路人马情况怎么样？”

　　殷胜之神色不变，道：“他们那边的萨赫勒人并没有退走，现在依旧正在和他们激烈战斗！”

　　佣兵团的人们面面相觑，为什么只有他们面前的萨赫勒土著撤退？难道还是诱敌深入？

　　用得着么？上万的土著战士，还用得着害怕他们这支佣兵团？

　　所以说，事实摆在面前，尽管萨赫勒人的撤退看起来再怎么不可思议，但是现在已经是现实所发生的事实！

　　侦察兵已经一路跟在萨赫勒人的痕迹后面，看到他们已经退入到了沙漠之中。

　　卑路支河的这边，看起来惨不忍睹，无数的村庄被烧毁，无数的德兰治平民被屠杀。

　　这些都是没有来得及逃出的老弱妇孺。

　　当初他们的祖父辈在这片土地上屠杀德兰治人，将他们赶出这片原本属于他们的土地。

　　谁也没有想到，会有这么一天，那些被赶到沙漠之中的土著居然会杀回来，将这些德兰治父祖辈所干的事情再次重演到他们自己身上。

　　“阿尔弗雷德人这一手真的狠辣，这一次德兰治人损失惨重啊！”

　　伯纳轻声叹息。

　　阿尔弗雷德人面对文明国家……也就是所谓的罗巴，以及罗巴殖民者们所建立的国家。

　　他们是不好彻底放开手，大肆杀戮，亡族灭种的。

　　否则怕是会激起罗巴各国的愤怒，以及兔死狐悲。

　　但是萨赫勒人所干的屠杀，就和阿尔弗雷德人没有关系了！

　　只是不知道，这次吓的住德兰治人不？

　　当然，卑路支河岸以北，起码也生活着十多万人，没有来得及逃过河的，起码也有四五万，这么短时间肯定不可能被萨赫勒人杀光。

　　也有很多逃过屠杀的，现在慢慢走了出来，见到佣兵团打的是德兰治的旗帜，慢慢围拢过来。渐渐的收拢了数千的难民！

　　这时候，佣兵团什么也都干不了，只能想办法原地安排难民，然后安排他们掩埋尸体，处理周围的村子废墟。

　　如此又过了两三天，德兰治的增援部队才赶来。

　　是两个营的德兰治民兵，再加上一支新的佣兵团。

　　这支佣兵团的规模可要大多了，起码三千人的规模。

　　而且，除了人数众多之外，这支佣兵团还有三位法师，其中还有一位中等法师，以及两位低级法师。

　　文无第一，武无第二。两支佣兵团相见，这个叫做狼群的佣兵团的人，对于殷胜之等人颇为敌视……

　　那是当然了，殷胜之这几百人取得了如此“辉煌”的战果。

　　不管萨赫勒人是为什么撤退，总之，现在的结果就是殷胜之带人打退了上万的萨赫勒人。

　　这让同样是佣兵团，而且还是自认是远远要比殷胜之这边大得多的大佣兵团的人十分不爽了！

　　而且非常非常巧合的是，殷胜之在集市上教训过的几个家伙，也正是这个叫做狼群的佣兵团的人。

　　双方相见，那位狼王就皮笑肉不笑的道：“阁下就是那位银法师了么？果然好本事，也不知道施展了什么手段，居然让萨赫勒人给退了。只是可怜这些德兰治人，唉，伤亡惨重啊！”

　　这明的是夸殷胜之，暗地里却是在说殷胜之没有能够救援德兰治人，导致他们死伤惨重。

　　殷胜之不动声色地笑道：“没办法，谁让我们是一个小佣兵团，人数不够。如果我们有狼群佣兵团这么多人就好了……想来这次狼群肯定有很大战果！”

　　这次轮到那位狼王脸色不好看了，殷胜之哪里是在谦虚？

　　分明是在说，我们一个小佣兵团就把萨赫勒人打跑了，也不知道你们这个大佣兵团到底是做什么吃的？


第六十一章 你得给我一个解释！

　　“好了，好了，”德兰治方面的负责人，一位叫做陆斯恩的中校，笑着打圆场，道：“银法师这边的佣兵团的功劳，上边早已经知道了。到时候的奖金肯定少不了的……而接下来的战事，主要是靠狼群的了。毕竟狼群可是一支很强大的佣兵团。我们现在说说情况吧！萨赫勒人到底退到哪里？他们是不是又有什么诡计？”

　　殷胜之耸耸肩，道：“我的人已经探查到对面的萨赫勒人已经退到了沙漠中去。”

　　“殷法师，你们是怎么应付那些土著人的邪神的？”

　　这个时候，狼群的那位中等法师杰佛利出口问道。

　　顿了顿，又道：“我听说，其他几路人马都在那位土著邪神的神威之下损失惨重……”

　　殷胜之耸耸肩，道：“我们在卑路支河边也遭遇到了土著神灵的神力攻击。不过看得出那位土著神灵的力量还没有恢复，所以我们远离了卑路支河就没事了！”

　　他回答的虽然轻描淡写，但是心里却并不是这么轻松。

　　看起来，这位法师似乎对于那卑路支神十分关系啊？

　　不过也不奇怪，法师们对于神灵的关心也太过正常了！

　　只是，区区一个中等法师，难道就想要打神灵的算盘么？简直是找死？

　　当然，那位卑路支神早已经被殷胜之给干掉了！

　　“根据其他几路人马的情报，那些土著最多只用三天时间，就可以恢复两成以上的力量。那个时候就不好对付了……而现在，已经过去了七天，也就是说那些土著神灵的力量，很可能已经恢复到了一般以上。情况很不妙。”

　　说话的却是德兰治军的一位中等法师，叫做革达。

　　他沉声说道：“可惜我们这里没有魔宫法师，是没有办法和那些神灵向抗衡的！”

　　革达法师所说的高等法师，并不是指高等法师就足够和神灵硬拼了。

　　而是说没有高等法师，没有魔宫，却是想和神灵硬拼都没有机会。

　　高等法师虽然也同样不是神灵的对手，但是起码魔宫领域能够稍稍抗衡神域，不至于全然挨打！

　　殷胜之道：“关于这点不需要担心，我们的人侦查过了。土著神灵应该是跟着萨赫勒人一起退走了。总之，现在的卑路支河附近，并没有半点神力存在的痕迹。”

　　“也许是你们没有检查到，毕竟神灵的踪迹可没有那么容易看出！”狼王不客气地说道。

　　殷胜之耸耸肩，道：“好吧，既然如此，你也可以自己派人侦查……”

　　他不着急，大不了慢慢拖时间便是。

　　“我们后面还会有援兵到来，将会是几位高等法师。等到那些高等法师来了，我们再说其他吧！”陆斯恩中校做了决定。

　　殷胜之无可无不可，只是心头微微觉着奇怪。战场情况吃紧，各处都急需法师。

　　几个高等法师不到战场情况危险的地方去增援，跑到这里局势已经平静的地方做什么？

　　难道是……针对的那土著神灵来的？殷胜之越想越有可能！

　　也就在这个时候，有人急冲冲的敲门，然后不等回应就冲了进来，焦急地叫道：“不好了，不好了，两支佣兵团起冲突了！”

　　事情的起因很简单，殷胜之的这支佣兵团在这次战斗之中，缴获了大批的战利品……

　　那都是萨赫勒人从德兰治人手中劫掠而来的各种珠宝首饰，还有很多之前的玩意儿。

　　由于数量太多，被那只叫做狼群的佣兵团看到，顿时眼红，双方就此爆发冲突，最终演变成了一场大规模的群架。

　　最后，当消息传到正在一起开会的殷胜之和那狼群的首领狼王耳朵这种的时候，殷胜之这边起码伤了二三十个人，东西也被狼群佣兵团给抢走了。

　　当然，狼群那边也不好过，起码有着同样多人受伤。

　　“这个，大家都是战友……我希望正事要紧……”德兰治方面的最高长官，一个中校说道。

　　这个时候，军事会议还没有结束。此刻，这位中校心急如焚，想要搞清楚萨赫勒人的动向，没有想到居然出了这种事，这时候也只好打圆场。

　　可惜，殷胜之从来不是顾全大局的人……或者说德兰治的大局和他有一毛钱的关系么？

　　“哗啦……轰！”

　　一声巨响，殷胜之已经掀翻桌子，对狼王叫道：“这种事情，你得给我一个解释！”

　　那狼王脸色也十分不好看，刚才双方在开会的时候，意见都很不一样。更何况，他又哪里瞧得起殷胜之这支名不见经传的雇佣兵了？

　　就算是殷胜之是法师，可是他身边还有三位法师，其中一位还是星桥法师的，他又哪里肯示弱。

　　当下冷笑一声，道：“需要什么解释，我的人也受伤了！”

　　“这么说你是不打算解释的了？”殷胜之眼中闪过危险的光芒。

　　事实上自从发现狼群的法师对于卑路支神感兴趣的时候，殷胜之就已经准备把水给搞混。倒不是因为单纯的不肯吃亏！

　　“你想怎么样？”狼王冷笑道：“不要以为你是法师我就怕了你……”

　　一句话都没有说完，殷胜之已经悍然出手，身边无数藤蔓如同触手一样的向着狼王缠去。

　　“不要太过分！”狼群的一位星体法师忍不住了，暴喝一声，同样有着无数绿色藤蔓准备阻挡殷胜之。

　　看来这位星体法师同样精通的是大森林模版！

　　然而，就在一瞬间，殷胜之的大森林就变成了大火海。

　　滚滚火焰燃烧了过去，将这位星体法师的绿色藤蔓几乎燃尽，并且向其逼近过去，几乎一瞬间就要将其的心迷宫给捣毁。

　　猝不及防之下，这星体法师连退数步，脸色难看之极，叫道：“好啊，想不到你居然会施展两种迷宫！”

　　正常情况下，一个法师因为只能种下一个迷宫模版，所以当然只能施展一种心迷宫。

　　不过，也有一些邪法师因为没有完整传承，而凭着自己的聪明智慧，创造出许多天才的法师手段，让人为之赞叹。


第十一卷 实验空间


第一章 追杀？

　　转换迷宫就是其中之一的智慧火花！

　　不过，这些智慧火花的最大问题在于，他们只是火花而已，并不能燎原。

　　换句话说，也就是他们创造出来的东西虽然让人眼前一亮，但是却不成体系。

　　而不成体系的东西，是不会放在那些正统法师的眼中的！

　　比如能够转换迷宫的法师，都是邪法师，而且有着极大的缺陷，那就是再不能踏入更高的境界，永远不可能成为中级法师。

　　而能够加入佣兵团的法师，自然不可能是正统法师，更不可能是战争法师，只可能是邪法师。

　　在这种层次的较量之中，殷胜之所表现出来的手段，让人觉着无比棘手。

　　那位狼群的星体法师不是对手，退了下去，这样就惹怒了狼群的首席法师，那位中等星桥法师，他冷喝一声：“够了，不要再闹下去……”

　　法师阶级森严，星桥法师要比星体法师强大太多，那是任何技巧都不能弥补的差距。

　　此刻，这位星桥法师发怒，按理来说，殷胜之作为低级法师，就该退让收手。

　　可惜，殷胜之可不是货真价实的低级法师……

　　事实上，作为阿尔文的得意弟子，殷胜之就算是低级法师的时候，对付几个邪法师的中级法师，也是手到擒来！

　　既然如此，殷胜之又怎么会将这位杰佛利中等法师放在眼中。

　　殷胜之冷笑一声：“今天你们狼群的人不给我一个说法，就休想了结此事！”

　　杰佛利大怒，这还是第一次有低级法师这么不客气的和他说话：“够了，给我滚出去！”

　　星桥一瞬间压制了过来，贯穿心迷宫，就要让殷胜之好看。

　　星桥对于心迷宫的优势就是这么大，随时能够刺穿心迷宫，将其当成无物！

　　可惜的是，殷胜之根本就不是真正的星体法师而已！

　　星桥刺穿了心迷宫，然而根本就没有找到殷胜之的本体，彷佛他的本体已经消失了一样。

　　这位杰佛利星桥法师微微一愣，疑惑之际陡然觉着小腹一痛，同时整个人失去了所有力气，连星桥都保持不住，整个人像是大虾一样的倒在地上吭吭唧唧，却是再也站不起来了！

　　变起仓促，谁也没有料到，居然会出现这种情况。

　　连保持中立的德兰治军方法师的眼珠子都几乎直了！

　　一个低等法师居然打败了一个中等法师……

　　殷胜之有这种本事，难怪敢如此桀骜不驯了！不将狼群的人放在眼中。

　　“住手，都住手。”陆斯恩中校适时插口，叫道。

　　殷胜之耸耸肩，无所谓的退了开去，反正他已经占了便宜。

　　而狼群的人也同样松了一口气，连中等法师杰佛利都被殷胜之干倒在地，他们还真有些怕了殷胜之！

　　“我知道你们都是佣兵，向来自由惯了。但是我这里是军队，是军队懂吗？最重要的是纪律，如果你们下次再敢这么做，我将通知上面，解除合同，懂吗？我不需要胆大妄为，肆意乱来的家伙！”

　　陆斯恩咆哮叫道。

　　殷胜之丝毫不觉着这是说他，点头同意道：“就是，战场上抢劫友军的战利品，这种行为简直是太恶劣了！”

　　陆斯恩上校虎着脸，也不得不佩服殷胜之的厚脸皮。

　　不过站在他的立场，他要做的并非是给两只佣兵团分出对错来。

　　所谓的对错只是小孩子之间的事，而大人之间就只有利益！

　　他现在要的是，所有人合力打击萨赫勒人，把他们从整个卑路支地区赶出去……

　　至于两支佣兵团之间的矛盾，谁吃亏就算谁倒霉好了！

　　“接下来让我们继续开会……”陆斯恩大声说道：“我们刚才收到消息，其他地方的萨赫勒人都在撤退了。似乎，他们的神灵好像出了什么问题……我命令，我等立刻出发赶去截击那些萨赫勒人！”

　　萨赫勒人的神灵能够出生没问题？

　　当然是被殷胜之给干掉了！

　　尽管殷胜之早已经汇报了他们当前的萨赫勒土著已经撤退，但是援兵前来，还是要确认一番。

　　现在他们终于有了确切的情报，确定了是土著神灵出了问题。

　　开始的时候，陆斯恩中校害怕萨赫勒的神灵，决定等后面的增援法师到来。

　　但是，现在就不用了，只管杀过去，尽量截击萨赫勒人便是。

　　卑路支河以北，足有二十多万平方公里，就算是抛去那些沙漠地带等地方，也有十多万。

　　殷胜之这支佣兵团所面临的敌人，也就只是萨赫勒人之中的一部而已。

　　当确认了这部分萨赫勒人逃走之后，部队也要赶过去支援其他各处战场。

　　接下来的几场战争乏善可陈。

　　殷胜之等人，加入新来的援兵，从侧方夹击另外一部的萨赫勒人。

　　在人数十多倍的情况下，萨赫勒人都打的这么难看，更不要说如今各路援兵赶来，人数已经不在萨赫勒人之下了。

　　所以，下面几场战斗可以看到萨赫勒人一触即溃，根本不是对手。在损失了大半人之后，只剩下不足三成逃回了沙漠。

　　殷胜之带着的佣兵团几乎就在打酱油，实在没有多少能够出手的机会，德兰治人就已经光复了整个卑路支地区。

　　然后几路人马为了接下来的作战目的产生了极大的分歧。

　　几个德兰治的指挥官见到卑路支平民们的惨状，却是怒发冲冠，决意无论如何也不能放过萨赫勒人，要把他们给全部歼灭，甚至杀入沙漠之中追杀。

　　而有的人打算既然卑路支这边的事情解决了，那么就赶紧去增援其他战场。

　　阿尔弗雷德人可不是萨赫勒人那样好对付。

　　事实上，其他几处和阿尔弗雷德人正面战斗的战场，情况都是十分吃紧，他们不必为了追杀几个卑路支人浪费太多时间。

　　两种意见一时并不能统一，只好汇报上去，让上面的人来做决定。

　　如此，就可以看出，德兰治的指挥体系还是很有问题的！起码效率不高……

　　不过这也是没有办法的事情，一支由义勇军，佣兵团，再加上民兵联合组成的武装力量，想要太过组织高效，也是没有可能的事情！


第二章 追入沙漠

　　然而也就是在这时候，几个高等法师联袂而来。

　　此时，卑路支地区云集的军队已经超过了三万。

　　殷胜之作为一支小的佣兵团的首领，自然没有可能成为决策层。

　　然而，他都没有想到，这几个高等法师一来，居然很快要见他！

　　殷胜之微微觉着惊异，不过心底早就有着准备。

　　过去一见，这些高等法师果然是因为那位卑路支神来的。

　　这次萨赫勒人失败的这么快，这么狠，最重要的原因就在于那位卑路支神的消失。

　　不管是想要调查原因也好，还是想要捡那位神灵的便宜也罢，总之这几位高等法师想要搞清楚原因，就需要询问殷胜之。

　　因为最早就是殷胜之这边所面临的萨赫勒人先撤退……看起来，这边的萨赫勒人应该更早知道土著神灵出了问题。

　　“我们也都不知道，”殷胜之很坦白地说道：“我们那天在卑路支河边和那神灵交过手，结果我发现他很弱，力量十分虚弱。只要我们离开河边几里路，祂的力量就延伸不过去了！然后，我们在离着卑路支河几里远的一个村子驻扎，被萨赫勒人给包围了。我们原本还以为要打一场硬仗，甚至已经求援。谁也不知道那些萨赫勒人为什么半夜三更的就撤退了……”

　　“等等，你说萨赫勒人半夜就撤退了？”

　　“可能吧，因为第二天早上一起来，原本围困我们的萨赫勒人早已经退到河对面去了！”殷胜之含糊其辞的回答。

　　几个高等法师的脸色都有着变化。其中一个嘀咕道：“莫非是有什么厉害法师出手，干掉了这个土著神灵？”

　　“这可难说的很，最近德兰治来了太多的法师了。说不定就有什么厉害法师路过，看那神灵太过虚弱，随手就把其给收拾了！”

　　“该死，这样我们白跑一趟了……”

　　“也不见得，那沙漠又到了十年一次的安静期，也许我们可以深入沙漠，寻找一……呜，你还没有走？”

　　几个高等法师嘀咕了两句，这才发现殷胜之还没有走，挥挥手打发了殷胜之的离开。

　　殷胜之依言离开，心中却是兴奋。刚才虽然只是没头没尾的听了几句话，但是这几句话之中包含的信息却是极多啊！

　　“沙漠？也许我也应该进入沙漠之中去看看……”殷胜之心中想着。

　　只是，还没有等殷胜之找机会深入沙漠去看看，很快，德兰治军方就下达了命令，前往沙漠边缘，追杀萨赫勒人。

　　结果事实证明，当年的德兰治人不是不想在沙漠中追杀，斩草除根。而是没有那个能力……

　　德兰治的队伍刚刚进入沙漠不久，就遇到了一场沙暴，昏天暗地之间，就算是法师的力量，在这等天地之威间，也都显得如此弱小。

　　这还只是沙漠边缘而已！

　　殷胜之这支佣兵团跟在一支德兰治民兵之后，刚刚走到沙漠边缘，顶多不过深入了十多里。

　　当依旧还是找不到萨赫勒人的踪迹的时候，这时候，差不多就已经确认了萨赫勒人已经真正的深入沙漠之中了。

　　最终，德兰治的军官也没有下命令深入沙漠，而是打算调头走出去的时候，沙暴发生了。

　　来的十分突兀，以至于根本没有给人半点准备的时间。

　　开始只是微微的一点威风，在酷热的沙漠之中，还让人觉着颇为爽快。

　　然而不到十分钟，风力就不断加强，顷刻间，飞沙走石，让人眼睛都睁不开来！

　　“快跑，沙暴来了……”

　　人们的呼喝声很快飘散在狂风之中，根本飘不远。

　　在这等可怕的力量之下，没有谁敢丝毫的停歇，都是丢盔弃甲，将身上的一切枪支重物丢掉，没命的向后就逃。

　　铺天盖地的沙子飞舞，巨大的如同小山一般的沙丘，很快移动着改变形状。

　　法师十大经典模版之中的大沙漠，相比于眼前这真正的天地之威，只不过是拙劣的模仿而已！

　　更要命的是，在这被称之为生命禁区，不毛之地的所在，居然存在着一些个强大的可怕的生物。

　　这些可怕的生物在寻常的时候并不会出现，也就只有在这样的沙暴之中才会出现。

　　一个佣兵跑着跑着，退下忽然一软，就陷入到了沙子之中，转眼消失不见。

　　在这种混乱的景象之中，根本没有谁会注意这点事情。

　　然而，随着越来越多人在奔跑之中，忽然被一股神秘的力量扯入到沙漠之中。

　　这种事情，很快就让人发现不妥。有人失声叫道：“地下有东西……”

　　他声音甚至穿透了狂风，落入周围人们的耳朵之中。

　　可以想见，其人内气十足，确实是一个高手。

　　然而，他话音刚落，身子居然也往下面沉去。

　　然而他手中刀光一闪，一道暗红色的血液从地下飞溅出来，将其浇的一头一脸。

　　然而，这为高手最终也没有活成。

　　那血液之中似乎带着极强的腐蚀力量，让这位高手惨叫着整个身体几乎被腐蚀的露出白骨来。

　　殷胜之见到这般场面，顿时大吃一惊。第一个怀疑地下的东西是不是虫族怪物！

　　原本他在这等风暴之中闲庭信步，这些风暴虽然厉害，但是对于殷胜之这等级数的高手并没有什么用处！

　　在殷胜之的身边，有着一道阴影，笼罩在身边一米左右。

　　所有的风沙吹入这阴影之中，立刻就变得风平浪静，沙子更是失去动力跌落下去。

　　此刻见到地下的东西，他心中一动，身边的阴影顿时扩张出去，然后侵入地下沙子之中。

　　轰然巨响，一条巨大的，如同蚯蚓一般，足有怀抱粗细的东西，就被魔宫领域给生生从地下给抓了出来。

　　即使在魔宫领域之内，这东西依旧桀骜不驯，张开巨大的，如同菊花一般的口器，左冲右突。

　　然而，这种虫子毕竟只是一种特殊的，肉身很强大的虫子而已。

　　在魔宫领域之中，只是转了几转，就已经像是被塞入磨盘，或者是榨汁机之中一样，被彻底榨成肉酱。


第三章 沙暴

　　同时，这虫子全身上下都已经被殷胜之给解析了一遍。

　　“不是那种虫族怪物……它没有那种强大的血肉重生的力量！”

　　殷胜之喃喃自语着，算是松了一口气！

　　接着，殷胜之的身影就消失在风沙之中。

　　沙漠之中的这种像是蚯蚓一样的东西数量并不少，哪怕是被殷胜之干掉了一个，也不断又有新是受害者。

　　而殷胜之并没有救人的打算……

　　天威难测！

　　在这种自然之力面前，殷胜之自己也仅仅只有自保之力，却是怎么也都不可能对抗自然之威，救下这么多人的。

　　也许大法师可以！

　　沙暴来得快，去的也快，持续了还没有一个小时，就结束了。

　　饶是如此，德兰治的追兵损失不小，甚至连殷胜之化身的那位比克法师，居然都消失不见了。

　　殷胜之当然不是被沙暴给掩埋了，而是自己趁机脱离队伍，深入到了这片沙漠深处。

　　到处，殷胜之还没有出发的时候，阿尔利加法师协会就判断过，几个所谓的“世界入口”很有可能存在的地方。

　　其中一处，就是在这片沙漠！

　　这片沙漠被称之为阿雷格沙漠，是萨赫勒人的土著语，没有生命的荒漠。

　　在萨赫勒人的神话之中，这片沙漠本来是神赐之地，有着流着蜜的河流，还有四季不败的果实。人们在此幸福生活，永远衣食无忧。

　　但是在后来，人们惹怒了神灵，这片富饶的土地，被沙漠所覆盖。而他们萨赫勒人的祖先也只好悲惨的迁移出来……

　　各种迹象表明，这里很有可能是“世界入口”所在。

　　当然，还有其他几个疑似所在。

　　而殷胜之这次前来德兰治，体验战争那都是次要的，关键在于，寻找“世界入口”。

　　尤其是在沙暴来临的时候，殷胜之感受到了一丝异样的气息。

　　这沙暴并不像是因为神力所形成的，更有些像是风暴海。

　　阿尔利加被人称之为新大陆，或者是新世界。

　　其中有着一个观点认为，阿尔利加和罗巴大陆所在的并不是一个世界。

　　而风暴海，就是两个世界连接的薄弱区域，所以才会有那么恐怖的能量乱流。

　　而在这片沙漠的风暴之中，殷胜之就感觉到了一丝同样的气息，不过并没有风暴海那么严重。

　　风暴海那地方，法师甚至连一丝法力都不敢施展……

　　而在这片沙暴之中，尽管法力运行受到干扰，施法变得困难，但是并非一点都不能施法的。

　　有着这种特征，殷胜之越发对这片沙漠感兴趣。

　　在佣兵团以为他失踪的时候，殷胜之早已经跟在了那些萨赫勒人的身后。

　　就在漫天的沙暴之中，殷胜之虽然不敢飞行。但是一步步踏在流沙上，却也没有留下一个脚印。

　　而漫天风沙也对于他并没有半点影响，这让殷胜之好像一个行走在沙暴之中的幽灵。

　　他的速度很快，转眼间就已经走了数里，遇到了另外一支追击萨赫勒人的队伍。

　　原本他们不该走到殷胜之他们的前面的，但是在漫天风沙之中，这支队伍明显的迷路了，失去了方向。

　　而且，他们正在遭受到无数那种巨大蚯蚓一般的怪物攻击……

　　冤家路窄的是，这支人马居然不是别人，居然是狼群佣兵团。

　　只是，这个时候，那威风凛凛的狼群现在已经变得狼狈不堪，死伤惨重。

　　“沙龙，这么多的沙龙……”

　　显然，他们对于这些蚯蚓一样的怪物知道一些什么，沙龙沙龙的叫着。

　　然而，即使知道这些东西的名字，也毫无用处。起码数十只沙龙不断攻击着他们，在远处，似乎还有更多的怪物正在不断地赶来。

　　以至于可以见到沙丘之中，好像不断有东西高速穿过，以至于地面起伏不平。

　　这种起伏不平和风吹的完全是两码事，让人能够轻易看到，似乎有着无数的沙龙在地下高速穿过，向着狼群佣兵团而且。

　　“狼群完蛋了！”

　　殷胜之看着那位狼群的星桥法师，不断地施展出星桥来，直接没入地下，越过空间的阻隔，斩杀着一个个的沙龙。

　　然而，殷胜之却已经看出，那位狼群的法师已经是强弩之末，撑不得太久。

　　殷胜之既没有帮忙的意思，当然也没有去落井下石的想法，就那么从狼群佣兵团的身边掠了过去，丝毫没有惊动任何沙龙。

　　只有那位狼群的中等法师，似乎感应到了什么，抬起头看去，远处似乎有着一个熟悉的身影，已经没入到了风暴之中。

　　然而，就这么一个疏忽，立刻就感觉到腿上一紧，似乎已经被什么东西给抓住。

　　那中等法师大喝一声，身躯居然奇迹一般的化为阴影，就那么逃出沙龙的口器。

　　然而，他刚刚立定，还没有喘定一口气，猛然之间前头的沙丘炸裂开来，一个足有蒸汽车大小的沙龙脑袋已经伸出，口器大张。

　　而这个时候，那中等法师刚刚施展星桥逃出，此时正是旧了已尽，新力未生的时候，眼见着就要难逃丧生沙龙肚腹的下场……

　　大约七八分钟之后，沙暴就忽然没有任何征兆的停了下来。就和当初出现时候一般的突兀！

　　漫天的风沙在一瞬间就整个停了下来，空中飞舞的无数吨沙子，就那么落了下来。

　　“沙暴这么快就停了？也不知道狼群的人活下来没有？”

　　殷胜之自言自语了一句，就已经把这些事情尽数抛在脑后。

　　区区一个狼群佣兵团，不管存在不存在，都对殷胜之没有任何影响！

　　老实说，就算是他在这种沙暴之中，也消耗了大量的法力。

　　施展魔宫每一时每一刻都要消耗巨大的法力，哪怕只是魔宫投影，并且也只是缩小到最小范围，几乎只是单纯的笼罩在身边！

　　在没有达到大法师的境界，法力生生不息的前提下，根本就没有可能一直施展魔宫的力量。

　　如今总算是可以缓口气了，殷胜之一边继续前行，一边恢复法力。


第四章 趁火打劫

　　在现在的殷胜之这种修为，一心二用，简直是最简单的事情！

　　很快，殷胜之就已经追上了撤退的一支萨赫勒人。

　　这支萨赫勒人的数量并不太多，大概也就只有三五百人而已。

　　他们前进的速度极快，使用一种类似雪橇一样的工具，在沙漠之中快速的前进。

　　而拉着沙撬的，居然就是那些沙龙！

　　“好厉害，这些萨赫勒人居然能够驯服沙龙作为工具……”

　　很明显的，他们也遇到了沙暴，不过似乎沙暴对于他们并没有什么太大的影响。

　　他们的损失并不大，关键在于，他们似乎有办法驱赶那些地下的像是蚯蚓一般的沙龙，让这些沙龙根本不敢靠近萨赫勒人的队伍！

　　殷胜之跟着他们一路在沙暴之中长途跋涉，足足行进了十多天。

　　这一路上，连续遇到了好几次沙暴。

　　这据说还是因为如今是这片死神沙漠十年一度的安静期，如果换了一个时间过来，起码要比现在危险十倍百倍……

　　殷胜之这种拥有高等法师力量的人物，在这种之中平安无事并不是什么怪事。

　　但是，那些萨赫勒人居然也屡屡能够从沙暴中脱险，那就是很奇怪了。

　　尽管一路上，萨赫勒人都不断有人死去，但是其大部分人依旧保留了下来，继续往沙漠深处而去。

　　让殷胜之诧异的是，就算是在这片寸草不生的沙漠之中，他们依旧能够得到各种补给，以至于逃回沙漠的萨赫勒人并没有减员多少……

　　“难道这些萨赫勒人在沙漠之中也能找到食物？”

　　殷胜之感觉诧异，要知道沙龙的肉是肯定不能吃的。

　　那东西身体内有着强酸，虽然比不过某些灭世魔物，但是想也知道，这些沙龙的肉是什么样子的了！

　　而萨赫勒人居然能够一直得到补给，这让殷胜之为之诧异，后来连续观察了数天之后，终于发现那些萨赫勒人手中居然有着一个十分强大的空间法器。

　　殷胜之手中也有一个空间法器，银匣子，还是当初奥尔尼迪亚说送。

　　不过，那容积只有一艘小型船只的一个货仓大小，个人使用还马马虎虎。

　　而供应数千人十多天的补给，那是肯定不可能的。

　　所以，萨赫勒人手中的空间法器，肯定是出乎意料之外的强大。

　　而关于空间法器的贵重，当初殷胜之不太明白。

　　现在他才明白，一个空间法器想要能够稳定容纳物品，起码需要达到十三级以上的空间，化虚为实，才有可能办到。

　　尽管这种空间并没有攻击力，防御力等等各种力量，但是单凭这空间本身已经足够珍贵了。

　　那个银匣子，如果标注十万金元的话，大部分的法师都会抢着要。

　　而能够容纳起码数千人十多天补给的空间法器，那绝对可以卖出一个天文数字。

　　一时间，殷胜之都有些动心，想要动手，将萨赫勒人的空间法器给抢了。

　　但是，殷胜之很快忍了下来。他还需要萨赫勒人带路……等到找到了他们的在沙漠之中的聚居地，然后再动手不迟！

　　如此，又经历了两次沙暴，终于到达了沙漠深处的一处绿洲，很难想象。

　　在这么一片沙漠之中，居然会有如此庞大的一处绿洲存在。

　　而当时，殷胜之远远看到之初，还以为是海市蜃楼。

　　然而当远远的感受到一种迥异于沙漠之中的那种死寂荒凉的生命气息之后，殷胜之才确实的相信，这就是真的绿洲。

　　然而，这片在沙漠之中，如同世外桃源一般的绿洲却显得并不是太祥和，到处都是鲜血和尸体。

　　那些大都是留守的萨赫勒人的尸体……

　　“难道德兰治的部队居然已经杀入进来了，不大可能吧？”

　　殷胜之惊疑不定，如果不是德兰治的部队，这些又是谁干的？

　　但是经过殷胜之的仔细检查之后，发现这应该是一小股十分精锐的队伍，其中应该有着不少于十个法师，看其出手留下的痕迹，似乎都是高等法师……

　　这让殷胜之意思到了什么，难道这支队伍也是来寻找“世界入口”的？

　　他在观察行迹，一路逃回来的萨赫勒人见到这种情况，却是受不了了，发疯似的向着绿洲深处而冲去。

　　殷胜之心念电转，已经随着跟了过去。

　　绿洲上，植被丰茂，水流纵横。不时还可以见到成群的牛羊牲畜，显然，生活在绿洲上的萨赫勒人过的并不太差。

　　当然，只是限于这片绿洲上的萨赫勒人。

　　毕竟，这片绿洲也不过只是沙漠中的一片绿洲而已，规模毕竟有限。不可能养活太多的人口。

　　尤其是游牧之下，一只羊需要二十亩的草场，可以想见这片绿洲也不可能承载太多的人口……

　　而且，从殷胜之他们对面逃回沙漠的那一支萨赫勒人，起码有着数万之众，然而在这片绿洲上却不见踪影。

　　显然，如果不是他们在返回的途中全军覆没，那就是另外那些萨赫勒人并不生活在这片草场。

　　当然，这些并不是殷胜之关心的重点，他关心的是……

　　一位萨赫勒人之中的祭司，他正在向着绿洲的中心狂奔。

　　在他四周的萨赫勒战士们都已经气喘吁吁……

　　谁也没有想到，这个时候，忽然一团阴影笼罩了下来，直接将他们给吞噬掉了。

　　待得阴影消失，这几个人再露出来的时候，已经变成尸体。

　　其他的萨赫勒人发现这么一幕，又惊又恐，大声叫了起来。

　　然后围拢在这位祭司的身边，在的身上来回摸索，却已经找不到那件空间法器了！

　　这件空间法器，不用说，就已经落在了殷胜之的手中。

　　这件空间法器和银匣子看起来差不多，但是能够容纳的空间面积却是要比银匣子大出了起码千百倍。

　　当殷胜之看到的时候，却已经见到银匣子里面的空间里塞满了各种食物，怕不是足有上千吨之多。

　　有些是从卑路支抢掠的，有些是萨赫勒人自己的，而另外还有很大部分，显然是阿尔弗雷德人送的……


第五章 绿洲神殿

　　那些一袋袋装的小麦土豆，还有罐头等等，怎么也不是阿尔弗雷德人能够生产出来的。

　　同样，也不是德兰治人的风格！

　　“嘿嘿……好厉害的阿尔弗雷德人。我还以为这空间法器是他们萨赫勒人的祖先留下来的，原来是阿尔弗雷德人的……”

　　当殷胜之看到这件空间法器的时候，把玩了几下，顿时就认出，这东西，绝对是炼金师炼制出来的法师法器，而不是其他什么东西。

　　而不用多想，殷胜之就已经明白这种法师法器为什么会落入萨赫勒人手中！

　　“我早该想到的，如果萨赫勒人手中有这种东西的话，早就杀回德兰治了，哪里还等到这次？”

　　殷胜之嘿嘿冷笑，心中对于阿尔弗雷德人的手段颇为佩服。为了让这些萨赫勒人出手，连这么宝贝的东西都送了出去。

　　不过转念一想，阿尔弗雷德人未必是将东西送给萨赫勒人。

　　怕是，等到这些萨赫勒人的利用价值消失的时候，阿尔弗雷德人也同样不会放过他们，肯定还是会把东西给抢回来的。

　　这并不是殷胜之以小人之心，而是殷胜之已经发现，在绿洲上杀那么多萨赫勒人的，正是阿尔弗雷德人。

　　绿洲的核心，是一片类似神殿的建筑。

　　即使是萨赫勒人倾巢而出，但是依旧留下数百精英战士留守防卫此地，这样可以看出这里对于萨赫勒人的重要来。

　　不过，现在那些精锐战士们都已经变成尸体，伏尸在地。

　　那些阿尔弗雷德人，居然已经闯入了萨赫勒人的圣殿之中。

　　当殷胜之踏入这座残破圣殿的时候，早已经不见那些阿尔弗雷德人的踪影。

　　不过，这并不出乎殷胜之的意外。

　　外面那些尸体死了起码有十多天了，也就是说，几乎萨赫勒人的军队刚刚杀向德兰治，阿尔弗雷德人就已经动手，杀入到了圣殿之中。

　　也正是因为如此，殷胜之才敢这么大大咧咧的闯入。

　　无他，从各种痕迹上判断，出手杀死萨赫勒人的有着高等法师，甚至不是一个两个。

　　殷胜之再自负，也不认为，自己能够对付得了三五个高等法师！

　　“看来这里很可能真的和所谓的‘世界入口’有关，”殷胜之心道：“我这次可真是来晚了一步，也不知道阿尔弗雷德人得手没有？”

　　他心中想着，不慌不忙的查看神殿之中。

　　见着这神殿十分高大雄伟，也不知道是什么材料建造，看起来洪然一体，高大雄伟，怎么看也不是萨赫勒人的文明水平所能建造。

　　而这座疑似神殿的建筑之中，也并没有任何神像，图腾之类的东西。显得空空荡荡，人走入进去，有着一种神圣的压抑感觉。

　　“世界入口呢？莫非也被阿尔弗雷德人带走了不成？”

　　殷胜之微微皱眉，如果真是这样的话，事情好像很不妙。

　　然而还没有等到殷胜之细想，神殿外面已经传来动静。却是那些萨赫勒人赶到了……

　　他们似乎对于这座神殿十分敬畏，根本就不敢踏入半步，跪在神殿之外不断地磕头。

　　殷胜之再次皱起了眉头，说不得要找几个土著人逼问一下这神殿的事情了。

　　早知道不那么快就把那祭司杀掉了，能够执掌法师法器，肯定是萨赫勒人的祭司之中的重要人物，肯定知道很多东西。

　　就在殷胜之想要动手的时候，却发现远处有着一群黑点迅速接近。

　　却不是飞艇，飞艇绝没有这么快的飞行速度。

　　看起来，应该是法师！

　　而且数量不少。

　　难道是阿尔弗雷德人去而复返？

　　殷胜之下意识的躲了起来，神殿之中空空荡荡，面积极大。

　　但是幸好有着几个大型的柱子，配合着敛息术，勉强还能藏身。

　　那些法师来得极快，等到神殿外面的萨赫勒人发现的时候，已经来不及了。

　　他们想要保护神殿，然而在外面的法师动手之间，轻易的将其杀光！

　　接着，这十多位法师就直接走入神殿当中来。

　　全部都是中高级法师，这不奇怪，低级法师可没有飞行的能力！

　　不过，这些人也不是阿尔弗雷德法师。

　　尽管他们没有佩戴任何表明法师身份的徽记。但是法师因为修炼道路不同，身上现出来的微妙气息不同。

　　普通人大概分不出来，就好像罗巴人分不出大齐和东倭人的相貌差异一样。

　　大齐人也分不出罗巴各国之间的微妙差异……

　　但是大齐人却是很容易判断出来。

　　而殷胜之身为法师，而且是隐秘的传承法师，分辨出这些来，就很容易。

　　“这些人绝对不是阿尔弗雷德一脉的法师，看起来好像和施德尔差不多。是了，施德尔来自里华瑟尔，莫非这些是里华瑟尔的法师？”

　　罗巴大陆，两个最重要的法师重镇，一个就是阿尔弗雷德，一个就是里华瑟尔。

　　甚至可以说，在早期，里华瑟尔才是罗巴的法术中心。

　　当年五位圣法师之中的平等三法师，可都是在里华瑟尔。

　　就算是里华瑟尔经过太阳王的战败，大幅度的削弱，但是其法师力量依旧强大，经常号称自己才是第一法师强国。

　　此刻，难道殷胜之所见到的就是里华瑟尔法师？

　　殷胜之甚至从中看到几位法师身上的气息有着几分熟悉……

　　再一想，忽然明白过来，这分明是富兰克林一脉的法师。

　　阿尔文这一脉并非是富兰克林法师的唯一传承。事实上，里华瑟尔最为骄傲的就是，平等三法师，都有传承在里华瑟尔流传。

　　而且，他们似乎对于这座大殿并不那么陌生，一来之下，直奔大殿之中的某处而去，全然没有注意周围有没有人潜伏……

　　不过也不奇怪，有着这么多实力强大的法师，又哪里又什么需要担心的？

　　在某处地方查看半天，一个疑似同样是富兰克林一脉的法师，说道：“时间还没有到，我们还需要再等三天！”

　　“那就等！”为首的一个法师淡然说道，接着坐下，闭目不言。


第六章 再见葛林

　　居然在任何时候，都在抓紧时间修炼，完善自己的心灵迷宫。

　　殷胜之自认已经颇为勤奋，然而和其相比起来，却觉着颇为汗颜。

　　“这位高等法师似乎境界比利瓦伊还要高一点，心灵迷宫已经差不多完美，只剩下最后一步彻底转化了。只是这种级数的法师不去闭关冲击大法师，跑出来做什么？”

　　殷胜之心中嘀咕着，对于这位为首的法师显得十分忌惮。

　　高等法师和高等法师之间，有的也相距十万八千里！

　　大部分的法师，就算成为高等高级，也永远没有机会冲击大法师。

　　而能够冲击大法师的法师，每一个都不容小觑！

　　他不敢露出端倪，也不敢施展法师力量潜伏。而是施展的一种道法敛息术，将自己的心跳呼吸都已经降低到了最低的程度，简直可以堪比冬眠的熊。

　　在这般情况下，别人除非看到他，否则很难发现他。

　　而这些法师大咧咧的并没有检查这个空荡荡的神殿。

　　就这么过了一天多的时间，第二天居然又有一批法师赶了过来。

　　这批法师有着三十多个，其中也有十多个高等法师，然而却是以一位普通的高等法师带队为首领。

　　而这一批后来的法师，虽然显得人多势众，但是他们之中气息驳杂，显然来路不一，其中甚至还有邪法师。

　　总之，虽然人多，但是却被第一批来的法师给压制住了！

　　不过双方见面，居然没有起冲突，几句话之后，两批法师就各自划定地盘，各自休息。

　　不过后来的这批法师却显得谨慎许多，派人搜索大殿。

　　这下子殷胜之当然躲不过去了，他略带尴尬，站出来，伸手向人打招呼：“嗨，葛林法师，好久不见了，你的魔笛还好么？”

　　原来来的第二批法师之中，带队法师不是别人，正是葛林法师！

　　原本的一位邪法师，最终却成为了阿尔文法师的跟随者，成为布鲁姆古董店的经理。

　　也是殷胜之的亦师亦友的存在！

　　这个时候，突然站出来了一个殷胜之，让两批法师都为之骇然。

　　尤其是第一批法师，怎么也都没有想到，这神殿之中，居然还有另外一位法师潜伏着。

　　一时间，诸多法师表现不一。尤其是第一批法师就显得很尴尬！

　　这么大高等法师居然没有发现殷胜之这么一个大活人躲在身边，如果殷胜之想要乘机对他们做点什么的话……

　　不用细看，他们都能够感觉到殷胜之身上的强大气息，还有一种魔宫法师所特有的领域力量。

　　这让他们下意识的都戒备了起来！

　　而葛林法师却是已经认出了殷胜之，表情变得很是古怪。

　　尽管殷胜之现在的外貌经过伪装，看起来是一个普通罗巴法师的样子。

　　但是两人相处两年多，再加上殷胜之提起了魔笛……

　　所谓的魔笛就是殷胜之送给葛林的那张巴布里森童话故事……

　　所以，葛林很快认出了殷胜之来，脸色变得很是古怪。

　　他走了过来，上上下下的打量起殷胜之来，没头没脑地说道：“你是怎么做到的？”

　　别人不知道葛林的意思，以为葛林法师问的是殷胜之怎么潜伏在这里，没有让人发现。

　　只有殷胜之清楚的知道，葛林是问他，你是怎么强大的这么快的！

　　很显然，葛林他们一直都在关注殷胜之的动静。

　　关于殷胜之回国之后的种种传闻，自然不可避免的传入葛林等人的耳中。

　　自然让他们知道了，殷胜之已经有着高等法师的战斗力！

　　外人不知究竟，将其认为是阿尔文法师的原因，或者联想到富兰克林圣法师说传承下来的什么厉害东西。

　　但是阿尔文和葛林当然清楚，没有这么一回事儿，所以见到殷胜之，葛林当然会忍不住问一句。

　　“你就不关心我怎么会出现在这里么？”殷胜之反问：“还有你居然成为高等法师了！”

　　那葛林笑道：“现在全世界的法师，都在向德兰治赶来……”

　　言下之意当然是，你现在跑过来也并不奇怪！

　　又道：“这还要多谢你，要不然高等法师可没有那么容易突破！”

　　这当然说的是殷胜之给他那张记载着巴布里森童话故事的羊皮纸！

　　当时葛林的恐怖屋破碎，眼见着不死，也要变成废人。

　　是殷胜之给了他一张巴布里森童话故事，让他不仅重修修复了恐怖屋，而且不破不立，更上一层楼，终于突破高等法师！

　　这时候，葛林对周围说道：“大家不要紧张，这是自己人！”

　　这么一说，葛林一伙的法师们才算是平静下来。

　　看起来，葛林法师在这些人中的威望还是蛮高的！

　　而另一边的那些里华瑟尔法师们却不干了，有人沉着脸问葛林法师：“你们先派人跟踪我们是什么意思？”

　　葛林还没有回话，殷胜之已经笑道：“你好像搞错了，我先到的这个神殿，你们是后来的！”

　　“那你为何鬼鬼祟祟……”

　　殷胜之耸耸肩：“你们人多势众的，我害怕当然要躲起来了！”

　　里华瑟尔的人顿时无言以对，主要是这个时候也不愿意开战。

　　只有傻瓜才会在看到好处之前就杀个你死我活，到最后发现若是竹篮打水一场空，那才叫搞笑呢！

　　更不要说，双方此时并不是敌人的关系。

　　或者可以说，双方暂时处于一种战友的关系。

　　敌人的敌人就是朋友，而双方来到这里，虽然都有着打“世界入口”的主意，但是更重要的却是拖阿尔弗雷德人的后腿。

　　也就是说，好处得不到没关系，被别人得到关系也不大，反正不能让阿尔弗雷德人到手！

　　阿尔弗雷德已经这么强了，世界第一强国，要是再找到世界入口，被他们得到了好处，那还得了？其他国家还要不要活了？

　　因此，双方虽然没有明说，但是潜在的都有结盟的意思。

　　当然了，如果最后好处落在自家手里，那自然是再好不过了！


第七章 故人重逢

　　所以，一旦理屈，里华瑟尔的法师也不在纠缠，冷哼一声退了下去。

　　轮到葛林法师把殷胜之给拉到一边，问道：“好了，现在告诉我，你怎么会出现在这里。我记得好像听说，你去阿尔利加购买魔晶设备了！”

　　“没错，我就是从阿尔利加来的。”殷胜之道。

　　由于现在情况敏感，两个人自然不能撑起魔宫，在里面畅所欲言。

　　但是，好在法师之间，直接能够通过心灵交流，别人也休想偷听！

　　“是阿尔利加人请你来的？”葛林法师何等聪明？闻弦歌而知雅意，立刻问道。

　　“没错，就是阿尔利加人请我来的。不过他们另外派的还有人……阿尔利加的法师实力十分强大，几乎不在阿尔弗雷德之下，搞不好甚至犹有过之！”

　　殷胜之这么说是因为让葛林不要误判实力，阿尔利加的法师实力十分强大，能够派到德兰治来的法师实力，也十分强大。

　　甚至殷胜之毫不怀疑，阿尔利加能够轻轻松松的派出十个以上的高等法师，甚至是大法师前来。

　　葛林明显的听懂了殷胜之的意思，问道：“阿尔利加有多强？”

　　“十五个大法师，登记在册的正式法师以上的有着将近三万！”

　　“嘶。”葛林倒抽了一口凉气，如果他不是十分相信殷胜之的话，这个时候怕是要当殷胜之在胡说八道了。

　　“阿尔弗雷德和里华瑟尔加起来才有这么多的法师，大法师……”

　　这两个国家是罗巴最强的两个老牌强国！

　　“阿尔利加的法师这么多，如此强大，为什么你却说阿尔利加的法师实力和阿尔弗雷德差不多？”葛林皱眉问道。

　　殷胜之心中暗自佩服，这位葛林法师的精明过人，每次提问，都总是刚好问到最关键的地方。

　　“他们缺少战争法师，因为他们那边没有强敌，顶多打打土著……”

　　这么随口一句解释，顿时让葛林法师明白了过来。

　　这时候，他对于阿尔利加的法师实力有了一个总体的了解，大约知道阿尔利加真的要派法师过来，绝不能小觑。

　　“这是好事，”葛林法师淡淡地说道：“他们怕也是来找阿尔弗雷德麻烦的……”

　　还是那句话，没有人愿意看到阿尔弗雷德人更加强大。除了他们自己！

　　“你的实力现在究竟怎么样？还有你第一个来，发现了什么没有？”葛林继续问道。

　　殷胜之轻描淡写的道：“我的实力应该和你听到的差不多吧？弱一点的高等法师，我勉强能够对抗！而我是跟着一只佣兵团来的，在追击萨赫勒人入沙漠的时候，我才跟着来到这里。也就比那些里华瑟尔人早了几个小时，而阿尔弗雷德人起码在十天半个月之前就已经进入了神殿。如果真有什么东西的话，他们肯定已经到手了！”

　　“不，他们拿不走任何东西！”葛林淡淡的说了一句，却不再多说。

　　轮到殷胜之发问了，既然葛林不愿意说这些。殷胜之就问道：“你还是回德兰治了，怎么回事儿，这些法师怎么都听你的？”

　　葛林微微一笑：“我现在是德兰治义勇军的首席法师！”

　　殷胜之闻言，顿时了然。

　　很多时候，不是你有实力，就可以上位的。

　　你还需要人脉，资历，威望，以及其他种种。

　　而据殷胜之所知，葛林一直是义勇军的高层，一直参与组织义勇军，是义勇军的天然领导人之一。

　　再加上，他又有代表阿尔文高等炼金法师阁下，甚至有可能代表佛兰德伦王国的身份。

　　所以，就算是他只是一个普通的高等法师，但是依旧能够成为义勇军的首席法师，而且让人心服口服！

　　“导师他知道德兰治这里的事情么？”殷胜之问道。

　　就好像殷胜之佩服葛林每次问话都在关键地方，而葛林也同样佩服殷胜之问题问在关键所在。

　　他赞赏的看了殷胜之一眼，意味深长地说道：“阿尔文阁下是富兰克林大法师一脉的嫡传，你觉着他会不知道么？”

　　殷胜之耸耸肩，一直以来，殷胜之就觉着阿尔文导师十分神秘。

　　哪怕殷胜之跟着他学习了两年法师知识，都对阿尔文所知不多。

　　除了每隔几天见面，阿尔文法师会教导他和鲍伯一番之外。其他时候，很难看到阿尔文法师的人影……

　　殷胜之到现在都不知道，阿尔文法师在忙碌些什么。

　　现在回过头来看看，布鲁姆古董店经营的那个罗巴最大的地下古董交易网络，也没有那么简单！

　　尤其是回过头想想，当初自己鬼鬼祟祟，那么多小动作，而阿尔文身为大法师难道真的会不知道？

　　“那么，这里到底有什么东西？真的有所谓的百万级数的魔晶矿？”殷胜之终于忍不住问道最关键的地方。

　　“有！”葛林轻描淡写的道：“但不是魔晶矿，你早该知道魔晶是人工合成出来的了！”

　　“是的，神力合成出来的……”殷胜之咕囔了一句。

　　葛林微微讶然，想不到现在的殷胜之连这个也都知道了。

　　“那你知道卡拉水晶么？”

　　“当然知道，在童话故事之中，那些巫师们用的都是卡拉水晶！”

　　“很好，那你该知道，魔晶其实就是模仿卡拉水晶制造出来的！”

　　“你是说，这里有卡拉水晶矿？”殷胜之感觉不可思议。

　　除非富兰克林圣法师强大到真的创造出一个真实的世界出来，否则只要是异度空间，里面的东西相对于物质世界来说，都是虚幻。

　　将虚幻之物带到主物质世界，那就需要消耗极大的力量……

　　等等！

　　殷胜之忽然想到了一件重要的事情，他忽然发现自己应该好像知道了阿尔利加人在囚神岛豢养的神灵到底是从哪里来的了！

　　阿尔利加的法师们再是强大，也不可能抓住那么多的纯阳级数的真神给豢养起来。

　　别说他们有没有那种实力了，单单那么多的真神，他们又是到哪里去找到的？


第八章 异界开启

　　除非那些神灵，都是某个异度空间之中的……

　　殷胜之越想越是可能，异度空间等级越高，越是接近真实世界，或者说是物质世界。

　　能够容纳真神的异度空间，怕是已经十分接近主物质世界了。然而，终究还是比不上物质世界！

　　所以，阿尔利加的大法师们，可以深入异度空间之中，将异度空间之中的真神给抓出来……

　　也难怪囚神岛上的神灵都是如此那般的虚弱！

　　一点灵光闪现，终于解开了殷胜之心中的一个巨大的迷惑，这让他也终于大大的松了一口气。

　　这件事情，盘桓在他心中很久，现在终于得到了解答。

　　不过，这其中还有一个问题。

　　那就是就算是如此，巨大的能量从哪里来？

　　虚幻的世界的神灵来到物质世界，也需要巨大的能量置换的啊！不过这就是细节问题了！

　　尽管殷胜之的猜测还没有得到验证，但是殷胜之相信，自己的猜测绝对是正确的！

　　而就在殷胜之猜测这些的时候，葛林法师口中不停，继续说道：“不，不是卡拉水晶矿。而是维尔利多石，据说这种石头是卡拉水晶制造出来的，每一颗都相当于十万颗卡拉水晶……”

　　殷胜之吃了一惊，收回思绪，问道：“这什么维尔利多石有什么用？不会是单纯的嫌弃太多卡拉水晶携带不方便吧？”

　　他开了一个并不是太好笑的玩笑，葛林却严肃的道：“当然不是，维尔利多石又叫做空间石，本就是开辟空间的关键，或者是支撑空间存在的基石。真正的异度空间，也就是说真正稳定存在的，或者说十级以上的空间。而不是巴布里森童话故事之中的那些虚幻空间，就必须要有维尔利多石支撑。当然，我说的是富兰克林圣法师所创造的空间……”

　　原来如此，殷胜之总算是知道，为什么会有这么多的法师赶来德兰治，这到底是为什么了！

　　“如此说来，阿尔利加人手中如果有着可以存在真神的空间的话，那么说不定就有维尔利多石！”殷胜之思忖着。

　　“据说富兰克林圣法师晚年修为达到不可思议的境界，他想要创造世界，来印证自己的道路。

　　他第一步的实验就是创造出了巴布里森童话集，创造了这些童话故事空间。

　　然后他发现这些虚拟的空间毕竟有着极限，很不完美。

　　所以，他才有了第二步，创造出了维尔利多石，并且利用维尔利多石开辟出了九个空间。据说这九个空间都在德兰治。

　　我们现在所在的地方，就是其中一个空间的入口。而我们这一次的目标，就是这方空间之中的维尔利多石。”

　　“阿尔弗雷德人虽然已经先进去了，但他们还没有出来。我们有两个选择，一个是在这里等着阿尔弗雷德人出来，然后动手抢夺。一个是进入这方空间之中，自己去寻找维尔利多石的下落！”葛林说道。

　　“那么你有什么打算呢？”殷胜之很聪明的不发表意见。

　　现在他什么情况都不知道，自然还是让葛林决定的好！

　　“当然是亲自进入那方空间了，别忘记了你的导师可是富兰克林圣法师的嫡传……当然，那边那些该死的里华瑟尔人之中，好像也有富兰克林圣法师的传承者。不过，阿尔弗雷德人肯定是没有的。所以他们先进去，也不可能轻易将维尔利多石到手！”

　　甩甩脑袋，殷胜之将这些念头暂时抛开出去，问道：“那么我们现在该做什么？”

　　“等，再有一天多，世界之门就能开启。”葛林法师淡淡地说道。

　　殷胜之不得不承认，来的两帮法师，他们对于德兰治的秘密，都要比自己知道的多的多！

　　“好吧！”殷胜之不再追问，老老实实地坐了下来，也开始继续等下去。

　　葛林不再说话，嘴角露出一丝笑意，同样闭目等待。

　　时间过的很快，其间又有一波萨赫勒人来了，但是都被法师们轻易给杀掉，或者驱散。

　　一直到这天夜里，一种神秘的力量，把殷胜之从修炼之中惊醒了过来。

　　原本黑暗的神殿之中，不知道什么时候，已经有着幽幽的淡蓝色光雾氤氲生出，飘荡在四周。

　　这时候，所有法师们都被惊动，都知道时间的马上就要到来。

　　“等下跟着我，把这个带上！”葛林偷偷的拉了殷胜之一把，将一个护符交给了殷胜之。

　　殷胜之也不多问，将护符带上。

　　也就没有多久，随着外面的月亮到了中天，神殿之中的光芒也就越来越亮。

　　接着，最终化为一道如同水波一样的光幕出现在神殿的中间。

　　“永恒之门开启了，所有能够施展魔宫的高等法师进去。中等法师抵抗不了里面的时间流速，会很危险……进的人，都聚集在我身边……”

　　里华瑟尔的法师首领，叫做毕维斯的那位只差一步就能够成为大法师的那位高等法师大声叫道。

　　就见他手中高举着一个法杖，光芒闪耀，护住跟在他身边的八个高等法师，当先冲入光幕之中。

　　“是埃尔罗伊大法师的光明之杖！”殷胜之脑海之中传来一声惊呼，却是那康纳利维斯跳了出来，惊呼道。

　　能够让康纳利维斯这般大惊小怪，再加上又是传说中的平等三法师之一的埃尔罗伊的法器，显然这件所谓的光明之杖非同小可！

　　不过现在也不是考虑这个的时候了，因为葛林已经招呼殷胜之等人跟着冲入光幕。

　　彷佛穿过了永恒，又彷佛只是一瞬间。殷胜之就觉着自己已经来到了一片草原之中。

　　只是这处的草原却和萨赫勒人所在的绿洲不同。

　　那绿洲尽管在沙漠深处，然而水草丰美，生意盎然。

　　而这处所在，却显得十分荒凉，草皮退化。

　　只有贴在地上生长的矮小青草，许多地方都露出草皮下的大片的贫瘠而又干旱的土地，似乎就是出于沙漠边缘一般。

　　而且，处在这种环境之中，殷胜之隐约赶到了一种十分特殊的力量在影响着自己。

　　幸好他身上有着葛林刚才给他的护符，似乎正在抗拒着这种力量。

　　而葛林一伙的高等法师进入进来，全都撑开了魔宫。


第九章 土著强敌

　　一时间，所有的法师们个个身上都被一层阴影所笼罩。

　　而殷胜之见状，也将地狱古堡投影出来，护住自己。

　　果然发现，在魔宫的领域之下，那种影响的力量陡然变弱，消失。

　　“快走，这里的时间流速比外界快的多，如果不想老死在这里的话……”

　　诸人闻听，都是不敢停留，跟着葛林向前而去。

　　至于里华瑟尔法师已经走的远了！

　　“这里就是富兰克林圣法师的世界？”殷胜之未带诧异的在葛林身边悄声问道。

　　“不，魔宫可抵挡不了时间！这里应该只是当年富兰克林大法师的试验地之一……”

　　殷胜之其意乃解，他也就奇怪了。如果是物质世界的时间流速，那么魔宫如何能够抵抗？

　　如果能够抵抗的话，高等法师早就可以长生不死了。

　　然而事实上，高等法师往往也就是五六十年的寿命。

　　就算是大法师的迷锁，也抗衡不了时间啊！

　　既然如此，这里依旧不过只是异度空间，不过这空间的时间流速已经可以影响到人的真实寿命，也就是说，这空间的等级十分之高。

　　维尔利多石果然厉害，居然真的开辟出了这么一个空间来，无比接近物质世界了。

　　一个高等法师，想要彻底圣化，成为大法师都无比的困难。更不要说，偌大的空间了！

　　这完全不是一个量级的东西！

　　接着，殷胜之就注意到了其他法师们的魔宫。

　　一下子十多个法师尽数施展魔宫，哪怕只是魔宫投影，却也是足够壮观。

　　然而，其中最引人注意的却是葛林的魔宫，因为他的魔宫和其他不同。

　　其他高等法师的魔宫，都是心迷宫，星桥，魔宫一路晋升而来。

　　而格林发的魔宫却和其他人路径不一样，是从鬼怪堡，或者说是巴布里森童话故事空间演化而来。

　　其他法师的魔宫看起来就好像一道阴影，比如殷胜之的魔宫就是地狱古堡的投影。

　　事实上，其他各位高等法师的魔宫也都不同，甚至是修炼一个模版的法师，最终形成的魔宫也有着巨大的差异。

　　十大经典模版只是基础，最终能够千变万化，形成无数的形态。

　　就比如眼前修炼大森林的高等法师足有三个，他们的魔宫大森林就都不相同。

　　三个修行大森林模版的高等法师，最终所形成的魔宫都有着如此巨大的差别。

　　然而，在他们并不施展全力，只是投影出来的时候，也就只是一些影子而已。

　　其中第一个看起来就好像是一棵树冠巨大参天，枝叶摇动的大树。

　　而第二个看起来像是一片树林，至于第三个却是看来像是无数芦苇……

　　这当然不是他们的魔宫的真正模样，就好像殷胜之的地狱古堡投影出来，也只是一个塔形阴影而已！

　　然而在这等异度空间之中，由于不是彻底的物质世界，还有着几分虚幻，因此投影之中，也会显露出魔宫的几分本体来。

　　就比如影子之中，隐约似乎可以看到一棵枝叶摇曳的大树。

　　然而，葛林法师的魔宫却宛如一团不断伸缩膨胀，却又不断缩小的黑暗，彷佛是活的一般，随时就能够把人给吞噬掉。

　　“葛林法师这也算是另辟蹊径了，也不知道是不是阿尔文导师的提点！”

　　葛林原本是邪法师，走错了路子，原本是怎么样也不可能成就高等法师的。

　　但是，现在，他走出了一条新的路子，将自己送入高等法师的境界。

　　这恐怕就是阿尔文导师指点的功劳了！

　　“我们轮流施展魔宫领域，否则支撑不了多久！”葛林叫道。

　　诸人应诺，却都是清楚，每个人一直撑开魔宫是肯定受不了。

　　还不如大家轮流施展魔宫保护，这样其他人还能轮流休息。

　　然而就在这个时候，忽然传来一声惊呼，一支利箭也不知道从哪里射出来，居然差点射穿了某位高等法师的魔宫领域。

　　那位法师的魔宫是另外一种模版，游乐场。

　　也是殷胜之最初在鲍伯梦中见到的第一个标准模版。

　　不过，鲍伯当年只是一个学徒而已，展现的也只是心灵迷宫罢了。

　　而眼前这位却是高等法师，早已经是游乐场魔宫了！

　　他的魔宫投影出来，只能看到一个摩天轮的影子。

　　那支利箭就几乎射穿了一半的摩天轮的投影，然而毕竟还是被挡住了！

　　饶是如此，这也足以让诸人心中大骇，什么弓箭居然如此厉害？连魔宫领域都差点射穿？

　　然而，接下来就见着箭如雨发，数十道弓箭向着在场诸人射来。

　　幸好每个人都打开了魔宫，否则这时候怕是都已经被射程刺猬。

　　饶是如此，那些弓箭的力量也显得十分骇人，居然射入到了魔宫之中，让魔宫领域都为之颤抖。

　　殷胜之都被射了一箭，亲自品尝到了这些箭支的厉害。

　　此时，不管是殷胜之，还是其他高等法师都只是把魔宫展开到最小程度，投影出不到一米的范围，几乎紧紧贴在身侧。这都是为了节省法力！

　　然而，这一箭，就几乎射穿了魔宫领域，几乎射到了殷胜之的身上。

　　把殷胜之惊出了一身冷汗，下一刻，魔宫领域就膨胀开来，转眼间化为三米，将第二支射来的箭支给阻挡住了！

　　接着就见到十多个全身纹身，手拿弓箭的土著人站了出来。

　　好吧，说这些人是土著人有些不太公平。

　　尽管这些人猛然看起来和萨赫勒人十分相像，也是浑身漆黑，赤裸半身，到处都是纹身。

　　但是这些人身上，却有着一种文明的气质。

　　这是一种很难言的东西，就好像现代人穿上土著人兽皮衣，但是和一堆土著人站在一起，还是会被人给一眼认出来！

　　而这十多个人射出的弓箭又急又快，这么几个人射出的弓箭简直比数十个人射出的弓箭都要多！

　　而且每一支箭上，都带着强大的力量，几乎都能够穿透魔宫。

　　包括殷胜之在内，这里的每一个法师也都是身经百战，见到敌人立刻出手。


第十章 时间流速

　　尤其是殷胜之出手最快，抬手就是一道腐蚀之雾出去。

　　一朵黑色的雾气向着那些弓箭手飘去，然而除了两个大意没有躲避的人之外，其他弓箭手动作十分灵敏的躲了过去。

　　饶是被腐蚀之雾所笼罩，但是这两个弓箭手身上的纹身也发出了光芒，抵挡住了腐蚀之雾。

　　然而，然而，下一刻两道银光就将他们给射穿，吃痛之间，光芒收敛，腐蚀之雾立刻罩上了两人的身体。

　　转眼间两人惨叫，浑身迅速的发黑，起泡，倒在地上全身溃烂，却是死的已经不能再死！

　　“不算是太强，也就是相当于正式的武士或者是骑士的力量……”

　　殷胜之一出手，立刻就试探出了这些人的本事来，顿时松了一口气。

　　看来，他们的箭支这么厉害，主要问题在他们的武器身上！

　　殷胜之试探出了这些敌人的力量，其他的法师们当然也都看了出来，各自出手，魔宫探出，转眼间就把这些弓箭手给杀的精光。

　　毕竟，这些弓箭手再厉害，面对十来个高等法师，也只有被屠杀的份儿。

　　然而，战斗结束，所有人的脸上都无笑意。反而十分凝重……

　　“这些好像都只是普通的巡逻兵吧？”

　　没人回答，但是却显然都有默认的意思。

　　殷胜之心中骇然，如果普通的巡逻兵都这么厉害的话，那么这处空间的危险简直可以说是超出想象了！

　　其他人显然都想到了这一点，因此尽数都是沉默不说话。

　　接着就是无言的前进！

　　里华瑟尔人显然也遇到了袭击，他们走在前面，遇到的袭击更多。

　　不过，总体来说，里华瑟尔法师的实力更加高一点，尤其是有着那位毕维斯掌控光明之杖的情况下。那就更加厉害了！

　　殷胜之等人赶到的时候，他们已经干掉了起码上百的弓箭手。

　　但是他们显然和殷胜之等人想到了同样的问题，脸色难看。

　　他们检视着那些弓箭手的尸体，发现了许多加工精美的物品。

　　不论是弓箭还是箭矢，还有其他东西，加工精度极高都是极高。

　　这且不说，关键在于他们武器铠甲也不知道是用什么打造，居然蕴含着一种奇怪的力量，居然能够保护他们之余，并且拥有极大的杀伤力。

　　接着，又发现了他们身上都有着纹身。这种神奇的纹身似乎是他们身上的力量源泉！

　　萨赫勒人土著人身上也有纹身，但是他们身上的纹身大部分都是装饰，有些是他们崇拜的神灵或者图腾。

　　那些土著人身上的力量，来自于神灵或者图腾加持。

　　而这些弓箭手身上的纹身，却不一样，看起来非常精巧，有些像是魔法阵一般，本身似乎就有力量！

　　越是检查，里华瑟尔法师们的脸色也就越难看。

　　“这和记载之中的不一样，记载之中，这方空间里，只有像是萨赫勒人一样的原始的土著部落！”葛林率先开口沉声说道。

　　“这处空间的时间流速是物质世界的二十一倍，也就是说，这处空间里面已经过去了两三千年了……就算里面的人最初都是萨赫勒人这些原始土著，如今居然也变得这么强大。恐怕我们要联手了！”

　　毕维斯对葛林说道。

　　“好的，我也是这么认为！”葛林干脆利落地说道。

　　“不管怎么说，我们先赶到圣塔去。圣塔才是这方空间最重要的所在……”

　　两边很快就下了决定！

　　双方达成协议，再不耽搁，继续前进。

　　很显然，双方对于这个空间并不是一无所知，起码他们前进的都很有目标感。

　　而只有殷胜之，对此却所知甚少！

　　事实上，显然毕维斯他们对于这里的土著知道的也并不太多。

　　就好像现在一般，就在离开此地百十里的一座土著人的基地之中，警钟长鸣。

　　“有人硬闯禁区，有人硬闯禁区……”

　　警报声中，无数穿着紧身皮衣的战斗人员狂奔而出，他们迅速的打开一个个围栏，牵出一只只的飞龙来，跨坐而上，破空飞起，向着远处而去。

　　同一时刻，指挥室内，一座座平滑的水晶镜亮起，出现了一幕幕的画面。

　　只见一支百人左右的地行龙骑兵，向着那些闯入者们发起了攻击。

　　能够派来防卫禁区的部队，通常都是最最精锐的部队。

　　然而只是见到这支地行龙骑兵还没有冲到那些穿着黑袍的身份不明人物身前，就见那些黑袍人伸手一挥，一团阴影就笼罩了过去。

　　那些阴影像是活的一般，吞噬了整个地行龙骑兵，然后蠕动起来。

　　当阴影消失之后，就已经见到满地尸体，不论是骑兵，还是那些生命力强大的地行龙们，都已经失去了生命。

　　一时间，在这个房间之中，所有看到这么一幕的人都是沉默无语。

　　良久才有人问道：“他们是什么人？为什么会这么厉害？”

　　这个问题显然是白问，没有人会知道这些。而且这也不是最重要的地方……

　　相对于殷胜之这些人的来历，还是他们想要干些什么才让人更加关心。

　　“这些人是往禁区的方向去的，要不然也不会和禁区的军队发生冲突了！”

　　“他们往禁区去干什么？”

　　在场的所有人都变了脸色，禁区这两个字本身就已经是禁忌了。居然还有人敢向着禁区而去……他们想干什么？不要命了么？

　　他们自己死掉没有关系，万一惹出了禁区里面的那些东西怎么办？

　　“快，快阻止他们！”

　　“飞龙骑兵已经出发，赶往拦截……不过看他们的力量，飞龙骑兵怕是也很难进行拦截……”

　　“该死的，不惜一切代价，不惜一切代价。拦住他们，不能让他们进入到禁区之中……”

　　殷胜之等人还没有前进出一两个小时，就听到不断有着咆哮声，跟着就见烟尘滚滚，像是大批的骑兵到来。

　　诸人心中凛然，纷纷戒备。果然见到远处数以千计的弓箭手，骑着一种像是战马，又好像是犀牛，头上长角，身上披着一层鳞甲的怪马急冲而来。


第十一章 萨赫勒人的发展

　　这一幕，让所有的法师们心中凛然。然而那些骑兵还没有到，空中嘎嘎声响，就见到空中同样有着敌人，骑着一种怪鸟飞来，像是传说之中的飞龙！

　　这东西来势极快，原本只是几个黑点，转眼间就已经逼近过来，还在数百米之外，已经发动了攻击，无数利箭破空射来。

　　能够射出几百米，而且依旧能够有效攻击的利箭……

　　所有法师脸色都是微变，这出空间之中的敌人强大的超乎想象了！

　　然而，更让他们骇然的还是在后面，随着这些箭支射过来，居然爆炸开来。

　　一支利箭落点离着殷胜之不远，爆炸所产生的气浪直接撞到了殷胜之的魔宫之上，被轻易挡住。

　　但是，要知道，这是魔宫！

　　如果换成普通的星体法师，可就没有那么容易抵挡了！

　　幸好能够进入这个空间的基本都是高等法师，尽管无数利箭射来，爆炸连绵不绝。掀起的漫天烟尘，几乎将所有人笼罩进去。

　　然而，当烟雾散去，并没有半个法师受伤。

　　见到这么一幕，对面的敌人都为之骇然：“这些人是从哪里来的？为什么会这么厉害，连爆裂箭都伤不了他们……这可是连荒兽都能够杀死的爆裂箭啊！”

　　惊骇之间，原本气势汹汹冲来的飞行怪物，在空中扑腾着翅膀，慢慢减速，一时间不敢靠近。

　　然而，就算他们不敢靠近，殷胜之等人也不会放过他们。

　　原本，所有法师并没有飞起，因为在这种不明环境之下，飞在半空是很危险的事情，很容易变成靶子。

　　然而，这个时候，见识到敌人的出手之后，法师们就再无顾忌。

　　两个法师飞天而起，各自一挥舞法杖，顷刻间就有着龙卷风暴生成，如同通天彻地的柱子一般，向着敌方卷去。

　　如果是星体，甚至是星桥法师，施展出的心迷宫，星桥，都不会有太大的威力。

　　然而，这两位法师都是高等魔宫法师，而且两人还是联手叠加施法，相当于阿尔弗雷德的法阵。

　　这种技术大概除了阿尔弗雷德之外，也就是法师诞生地的里华瑟尔才有了！

　　龙卷所过，那些空中的飞龙骑士惊慌失措，扑腾着翅膀想要向着远处躲去。

　　然而，这龙卷风暴却是法术生成，速度极快，几乎一瞬间就已经追上了敌人，然后将他们卷入到了风暴之中。

　　至于陆上的地上，同样也受到了龙卷的波及，不少士兵都被风暴卷起，卷上了半空，阵势顿时大乱。

　　“好厉害的大沙漠……”

　　十大经典模版之中，不论是大沙漠还是大海啸，都有着这种龙卷的力量。

　　殷胜之能够模拟出心迷宫级别的，可当真模拟不出这等魔宫级别的威力！

　　更不要说，这是两位高等法师叠加施展。

　　在这种技巧之下，法术的威力绝对不是一加一等于二那么简单！

　　一时间当真有些叹为观止的感觉！

　　敌人很快就被击溃，一众人继续深入。

　　然而所遇到的敌人却是越来越多，也越来越强大。

　　幸好，他们这些都是厉害的高等法师，轮流出手，方才能够将敌人击败，并且不断深入。

　　就算是如此，不论是那些里华瑟尔法师，还是葛林这一伙的德兰治法师们，心中都生出了一种十分不妙的感觉。

　　“这些萨赫勒土著人和外面的已经全然不一样了，他们有着严密的组织，还有强大的军队！”毕维斯深吸一口气说道。

　　这是一个双方在进来之前，都没有想到过的巨大麻烦。

　　在富兰克林圣法师留下的记载之中，这里只有一些原始土著。

　　甚至可以直接说，这里面的原始土著就是萨赫勒人。

　　只不过一部分的萨赫勒人部落，被留在了这个空间之中生活。

　　而其他的萨赫勒人依旧留在了厄加勒斯大陆上！

　　主物质世界，厄加勒斯只不过过去了百把年而已。当年还算强大的土著王国萨赫勒，早已经成为了昨日黄花。

　　他们的文明丧尽，甚至退化到了真正的穿兽皮的原始程度。

　　而留在这个空间的萨赫勒人，再没有外力干扰的情况下，居然过去了两三千年的时间。

　　从刚才和这些萨赫勒人的交手，还有种种迹象可以看出。

　　他们不仅没有在这片空间的岁月流逝之中消逝，相反，他们甚至在这么久的时间之中，发展出了一种颇为发达的文明！

　　这真的可以说，谁也都没有预料到！

　　现在真的不好说，那圣塔之中的维尔利多石，还有当年富兰克林圣法师的研究资料还在不在？

　　……

　　一面光滑的镜子之中，能够看到殷胜之等人正在和飞龙骑士们战斗。

　　眼见着一道通天彻地的龙卷生出，将数以百计的飞龙骑士给卷入风暴之中，几乎全灭。

　　指挥室内的人几乎都面如死灰，连最强大的飞龙军团都拦阻不住这些人，情况变得无比严重。

　　“快快上报，请求神山派来援兵……”

　　“已经上报了，但是援兵最起码也要在三个小时之后才能到达！”

　　“该死的，该死的。完了，完了……被这些家伙闯入禁区一定会惊醒那些灭世魔物的……”

　　指挥官悲观的大叫。

　　就在这个时候，一个军官匆匆冲了进来，大声叫道：“神山方面已经来发来情报，他们已经查到了这些人的来历。如果典籍没有记错的话，这些人就是传说之中的降临者！”

　　“降临者？该死的，我以为那只是神话传说，他们已经两千多年没有出现了……”

　　“是的，已经两千多年没有出现了。所以……他们根本不知道禁区已经变成了禁区，更不知道那里有多么危险！他们如果闯入禁区，一定会把那些灭世魔物给惊动的……”

　　“他们已经闯入了禁区，我们现在已经没有办法拦阻他们了。富兰克林保佑，该死的，我们该怎么办？”

　　指挥官气急败坏，现在就算是已经查清楚了入侵者的来历，然而又有什么用处？


第十二章 圣塔还在！

　　“快，想办法拦住他们，告诉他们禁区不能靠近。还有，快把援兵派来。就算是他们惊动了那些灭世魔物。我们也要想办法阻截那些该死的东西，千万不能让它们冲入居住区……”

　　指挥官再次咆哮！

　　而这时候，殷胜之等一伙人这个时候，早已经继续深入到了所谓的禁区之中。

　　一路上到处都是无比的荒凉，除了大大小小的石头之外，居然一无所有。走了许久，依旧感觉彷佛走在戈壁滩上。

　　“我们要到哪里去？”眼见着已经前进了一个上午了，殷胜之不由问道。

　　连续作战，还要一直撑开魔宫对抗时间流速。所有人的消耗都是极大，都有些支持不住的意思！

　　“快了，如果记载没错的话，就在前面了……你会看到一个奇迹的！”葛林法师笑着对殷胜之说道。

　　一个小时之后，他们再打退了最后一波敌人之后，终于到了地方。

　　事实上，敌人根本就不敢在接近这里……

　　“你让我看的奇迹就是这么一个废墟么？”殷胜之不由问道。

　　在他们眼前，是一个巨大的城市废墟。

　　这座城市占地起码有着数十里方圆，无数风格怪异的巨大建筑已经毁坏，露出狰狞的岔口。

　　这些建筑即使已经毁坏，早已经成为废墟，但是不难看出，其全盛时候绝对不比韦斯特引以为傲的众神之巅差了。

　　而厚重之极的云层压在这座城市的上空，不时电闪雷鸣，却没有一点降雨落下。

　　这些雷霆每一记落下，都带给人一种心惊肉跳的感觉。

　　原因很简单，这里的雷霆和风暴海那处十分相似！

　　“你不会让我们进入这个地方吧？要是进去，我们可不……”

　　殷胜之的话其实没有说完，就看到葛林的脸色和他一样古怪。

　　不，更加古怪，甚至可以说是目瞪口呆！

　　“怎么会这样，怎么会这样，和记载之中的完全不一样……这里怎么会有一座城市，而且还是一座毁灭的城市！”

　　“圣塔呢？该死，富兰克林圣法师的法师塔呢？怎么会不见了？怎么会让这里存在一座如此巨大的城市？”

　　“没什么好奇怪的，这处空间之中的时间流速太快了。我们外面只是过去了上百年，而这里就已经过去了两千多年了，这么长时间，什么都可能发生……”毕维斯高等法师冷静地说道。

　　葛林迅速的镇定了下来，道：“情况和记载之中完全不一样，对此我们该怎么做？”

　　毕维斯一下子也拿不出定主意了，空手而归当然不行。

　　但是，但是深入这座废墟之中明显又不可能。

　　一时间，他们都有些呆住。

　　“我感觉到了，我感觉到了……”

　　许久不见动静的康纳利维斯忽然跳了出来，大声叫道。

　　“什么？”

　　“地狱古堡，另外一座地狱古堡！不，不，不是地狱古堡，应该是法师塔。地狱古堡，最初本就是法师塔……”

　　康纳利维斯兴奋的语无伦次，大声在殷胜之的识海之中叫嚷着。

　　“这么说，那所谓的圣塔还在？”殷胜之捕捉到了一个关键词。

　　所谓的圣塔，葛林法师在路上已经和他说起过，其实就是当初富兰克林圣法师在这方空间之中建立的法师塔。

　　除了那块所谓的维尔利多石之外，富兰克林圣法师当年就在那座法师塔之中研究空间的奥秘，并且记录空间的变化。

　　所以，圣塔之中不仅有着维尔利多石，更有着许多晚年的富兰克林圣法师所研究的种种资料。

　　这些东西，对于每一个法师来说，都有着无比巨大的诱惑！

　　“我看到圣塔了，它还在……”殷胜之忽然高声说道。

　　诸人随着殷胜之手指的方向看过去，就见着电闪雷鸣之中，一座突兀的白色的，彷佛大理石构建的法师塔，就那么矗立不动。

　　无数雷霆从其身边劈过，然而丝毫碰触不到这座法师塔的半点。

　　就好像那种法师塔的本身就只是海市蜃楼一样，根本并不是真实存在。

　　然而，殷胜之在阿尔利加的法师协会总部，千塔之城，就看到了所有的大法师的法师塔，都处于这种状态之中！

　　“圣塔还在……”

　　诸人发出兴奋的呼声，只要圣塔还在，就算找不到维尔利多石，但是只要能够找到富兰克林圣法师的记录，那就足够了！

　　甚至可以说这么说，对于眼前的大部分高等法师们来说，这些记录比维尔利多石的吸引力大多了！

　　原因很简单，维尔利多石这等东西，是各大强国争夺的战略资源。

　　对于他们个人来说，好处实在有限，除了上缴给某个国家之外，拿在手中，那就叫匹夫无罪，怀壁是犹！

　　更不要说，眼前这么多的高等法师了，大家本事谁也不会差太多，一个不好，那就是为了抢维尔利多石，乱战一场，搞不好就要老命不保。

　　能够成为高等法师的，都有着智慧，并不是都是那种见利忘命，利令智昏的家伙。

　　而富兰克林圣法师的记录就不一样了，这种东西，大家都可以看，都可以抄一份。

　　圣法师晚年记载的东西，就算不是直接描述法师修行，但是其中也都有着圣法师的智慧在里面。

　　而对于他们这些人来说，说不定圣法师的一点随手记下来的智慧火花，就能够触类旁通，帮他们解决极大的问题，甚至帮他们突破高等法师，达到大法师的境界……

　　若是记载的有法师修行的法门，那就更好不过了！

　　总之，在场大部分的法师们对于维尔利多石都没有太大的兴趣，他们只是对圣塔之中可能存在的那些记录感兴趣。

　　包括，殷胜之也一样！

　　维尔利多石这种东西，就算交给殷胜之，他也没办法据为己有。

　　顶多是拿回去跟阿尔利加法师协会换取好处……

　　然而，这风险太大了！

　　而富兰克林圣法师的记录，就没有什么太大风险了。

　　大不了一人一份而已！

　　不过，现在的问题是，他们又该如何深入这片废墟之中呢？


第十三章 进入圣塔

　　圣塔可是在这座城市废墟的核心处啊！

　　康纳利维斯一直激动的在殷胜之脑海中跳脚：“快点进去，快点进去。不知道这座法师塔的塔灵还在不在……如果塔灵还在的话，我保证你能够得到最大好处。如果塔灵不在的话，那么我也可以接管这座法师塔……进去……”

　　殷胜之丝毫不为所动，观察了半天风暴，这才下定决心：“这里的雷暴没有风暴海强，可以进去试一试！”

　　风暴海是物质世界的一处特殊所在，危险到了极点。

　　这片废墟虽然看起来十分像是风暴海，但是这只是异度空间而已，并不是彻底的物质世界，能量等级当然达不到物质世界的程度。

　　所以，这里的雷霆风暴的力量，也远远不及真正的风暴海。

　　“我计算过了，这片所在会压制我们大约七成的力量。只有这废墟之中没有什么厉害敌人，应该不打紧……”毕维斯沉声问道：“赶去的就跟我一起进去！”

　　开什么玩笑，这片废墟之中，是什么生物能够存在的模样么？

　　在这种狂暴的力量之下，一棵小草，一个蚂蚁怕是都生存不下来！

　　更何况，你不亲自进去，等下你以为人家得了好处还有你的份儿？

　　于是，很快所有人都做了决定，深入废墟。

　　“大家尽量收敛自己的气息，不到万不得已不要动用法力！”毕维斯沉声吩咐着。

　　在这两伙人组成的联盟之中，毕维斯无疑是修行最高的一个。他和那阿尔利加的利瓦伊高等法师一样，都已经开始冲击大法师境界了。

　　甚至，论起接近大法师的程度毕维斯还要胜过利瓦伊不少。可以说，毕维斯高等法师，已经摸到了大法师的门槛。

　　再加上他同样是富兰克林圣法师的一脉的传承者，所以他说的话分量最重，也让人最不敢轻忽！

　　诸人小心翼翼的踏入这片城市废墟，几百里之外，黑压压的飞龙骑士，正在拼命地向着这个方向赶过来。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道雷霆劈在了距离殷胜之不过五六米远的一处墙壁上，石屑乱飞。

　　那是一座建筑的废墟，早已经看不出那建筑原本是什么模样了。

　　但是即使是只剩下残砖断瓦，也能够看出这个废墟建筑当年的高大壮观。

　　因为单单剩下来的半截墙壁，都还有十多米高，即使是被雷霆劈过，也不过消减了几分而已！

　　而这样的残垣断壁在这座废墟城市之中不知道有多少。

　　也可以看出，这座城市当年全盛的时候，一点不在殷胜之梦中前世的那个科技发达的世界之下！

　　“想不到这些萨赫勒人居然在这片空间之中发展出了如此辉煌的文明……”

　　殷胜之在想着这些的时候，就听到身边有着一位法师的感叹。

　　这让其他的法师都生出心有戚戚焉的感觉来。

　　谁也想不到，那些肮脏的，原始的，只会穿着兽皮，以捕猎采集为生的那些萨赫勒人，居然会在这么一个空间之中，发展出如此高度的文明来！

　　可以，这一切都是虚幻，一切都不过只是异度空间之中存在而已！

　　就在一个法师感叹的时候，忽然之间，就有一道雷霆向他劈了过去。

　　这法师骇然，正想转动法力，施展魔宫，一道光芒已经将其笼罩。

　　雷霆劈在光芒之上，就好像雨点落入水中，泛起涟漪之后，就融入不见。

　　却是毕维斯眼疾手快，施展光明之杖救了这位法师。

　　“你们遇到危险，尽量不要动，我有光明之杖在手，不会牵引雷霆风暴，由我来出手救人！”毕维斯沉声说道。

　　诸人心中凛然，不敢多说，也不敢再走神分心。

　　刚才那法师一旦运转魔宫，当然能够抵挡住这道雷霆。

　　但是法力一动，立刻就会牵引雷霆风暴锁定住他。

　　到时候，可就不是一道雷霆劈下那么简单的了！

　　好在富兰克林圣法师传承下来的光明之杖十分强大，甚至能够隔绝法力运转，不会惊动那些雷霆。

　　诸多法师们收敛法力，如同普通人一般走入这座废墟，一路上有惊无险，即使偶尔遇到雷霆，也会被毕维斯用光明之杖救下。

　　如此这般，诸人依旧经过了几个小时的跋涉，终于走到了这座废墟城市的核心地带。

　　雷霆变得十分密集，不断地落下，几乎如同下雨一般。

　　到了这个时候，也只能靠着毕维斯施展光明之杖，才能够把所有人护持下来。

　　如此也可见这位高等法师的强悍了，就算是手拿光明之杖这等强大的法器，但是能够做到这点的，也要靠其法力深厚，否则早就被光明之杖给吸干了！

　　殷胜之装模作样的混在其中，实际上这一趟下来，他发现自己根本就没有受到雷霆的威胁。

　　似乎是葛林所给的那护符的原因，不仅能够不受时间流速的影响，而且也丝毫不被雷霆的气机锁定。

　　不过，这点他是不会显露出来的，没见到葛林法师自己，也都和殷胜之一样装模作样的躲在光明之杖的护持之中么？

　　“大家注意，我来开路，跟着我进来！”

　　原本，怎么进入这个圣塔是一个天大的难题。

　　因为这圣塔的状态彷佛半在这个空间，只能通过星桥才能进入。

　　然而，现在在这种情况下施展星桥，简直就是找死。

　　法力一动，立刻会引发雷暴的感应，到时候可就玩完。

　　但是现在有光明之杖，一切就变得十分简单。毕维斯法师开口说过，光明之杖一指前方，顿时一道光芒射出，彷佛就是一道白虹伸出，挂在了那圣塔之上。

　　“进去……”

　　随着一声招呼，诸法师不敢有着任何一点迟疑，就向着圣塔之中冲去。

　　一种强烈的心悸和不安，让殷胜之的速度变慢，并没有冲到最前面去。

　　却看葛林一声一般，面色凝重，同样躲在人群之后。

　　“难道这圣塔之中还有什么危险？”殷胜之心灵传话过去。

　　“废话，哪一个法师塔不是禁制重重？更不要说，这是富兰克林圣法师的法师塔了！”


第十四章 灭世魔物

　　“记载之中，有没有法师塔之中的情形？”殷胜之再问。

　　“有一些记载，不过都是只言片语。我们还是跟在人群后面……”

　　两人商议定了，跟在人群后面向着圣塔冲去。

　　然而，出乎意料之外的是，他们居然十分顺利的踏入圣塔内部，居然没有碰到一点禁制阻碍！

　　光明之杖开辟的星桥毫无障碍的深入到了圣塔之中，彷佛圣塔根本没有半点防御一般，让他们这些法师轻易进入其中。

　　“咦，圣塔内部好像发生过什么事情，好多东西都被破坏了！”有人叫道。

　　却见圣塔内部一片狼藉，很多地方都有破坏的痕迹。

　　“我感应不到维尔利多石，”毕维斯的脸色十分难看，叫道：“维尔利多石已经被人取走了！”

　　大部分人并不太关心所谓的维尔利多石，他们最关心的还是富兰克林圣法师可能留在法师塔之中的种种资料。

　　“看看，那些资料还在不在……我们分头寻找！”

　　有人高呼一声，顿时人群如同鸟兽散，各自寻了一个方向，去寻找那些资料去了。

　　却是事前再是理智，然而往往当好处就在面前的时候，却总是有些忍不住冲动。

　　在圣塔外面的时候，诸多法师还觉着大家能够分享资料。

　　但是，现在进入圣塔，感觉东西触手可及的时候，又是一番态度！

　　当然，通常这等冲晕头脑的情况只是暂时的，只要给他们时间冷静下来，依旧能够恢复理智。

　　而所谓的利令智昏，互相残杀这种事情，或者是本来就有着杀人独吞的心思，或者是外力的刺激足够大。

　　比如，好处只能一个人到手……

　　或者，还有就是有人挑拨！

　　但是不管是哪一种，殷胜之都不想尝试。

　　相比于其他的高等法师，殷胜之的优势太巨大了！

　　一般来说，能够修炼到高等法师，起码五十多岁了。像是葛林法师这样的，还算年轻的。

　　他们巅峰状态顶多还有十多年，到六十岁以后，没有成为大法师，力量就会慢慢流失。到了七十岁左右，那就完全衰朽……

　　所以，他们对于任何能够帮助他们成为大法师的东西都无比狂热。哪怕他们自己也都知道，他们成为大法师的几率十分小！

　　不过，圣法师留下来的东西，谁知道呢？试一试，说不定真有可能！

　　而殷胜之就完全不一样了，他还有大把的时间，最少还有三四十年的时间，足够他修成大法师。

　　更不要说，阿尔文导师，更是一早预言殷胜之能够在二十年内成就大法师！

　　所以，殷胜之对于这些东西并不怎么热切。

　　同样的，葛林似乎也并不怎么热切。

　　他对于成为大法师从来没有想过，事实上，若非是阿尔文指点，葛林甚至连成为高等法师都没有想过！

　　无欲则刚！

　　所以，他们和毕维斯几个人对望一眼，向着法师塔最重要的元素池走去。

　　哪怕已经知道维尔利多石已经不在这座圣塔之中，但是也要去亲眼看看才安心！

　　元素池向来是法师塔的核心，也是最为重要的地方，通常来说，这等地方守护的十分严密。

　　然而，他们一路走进去，却居然发现没有遇到半点阻拦。所有的禁制，居然都被人给破坏了！

　　这让毕维斯等人心往下沉，看来东西确实被人拿走，绝无一点侥幸！

　　终于他们来到了法师塔底部的一片巨大的空间之中，里面居然有着一池喷泉。

　　如同清水，又有如光一般的基本元素，被一股绝大的力量禁锢在这座元素池之中。不断喷涌，偶尔有着丝丝泄露出来，维持着整个圣塔的存在。

　　然而，就是这么一丝丝的泄露，就让殷胜之等人还没有靠近，一股绝大的压力，彷佛一座山一样的压过来，让所有人都承受不住，连连撑起自家的魔宫来。

　　饶是如此，就连魔宫都会被这股力量压迫的承受不住。

　　“这就是元素池么，好强大的力量……”毕维斯喃喃自语，眼神放光。

　　并不是任何法师塔都有元素池的存在，也只有大法师塔才会有这种东西。

　　这关系到了大法师的境界！

　　而毕维斯已经触碰到了大法师的门槛，对于这些东西有了了解，此刻看着这元素池，眼中几乎放出光来。

　　“那是什么……”

　　殷胜之却是有些不安，他指着所谓的元素池一个载浮载沉的，像是一个巨茧模样的东西说道。

　　也不知道为什么，这东西带给了他一种无比不安的感觉！

　　毕维斯等人的目光从元素池本身，投向这个巨茧，似乎都感觉到了这个巨茧所散发出来的种种让人不安的气息。

　　也就是在这个时候，远远的似乎有着一声惨叫传了过来。

　　诸人心中凛然，立刻戒备了起来。

　　发出惨叫的只可能是他们自己的同伴，而能够进入这个空间的怎么说，也是高等法师。

　　而能够让高等法师发出这等临死惨叫，不管是这圣塔之中的危险，还是内讧，都让人不安！

　　“维尔利多石不在这里，我们退出去，我总感觉这里有些让人不安！”毕维斯法师沉声说道。

　　葛林和殷胜之毫不犹豫的就向着外面撤去，然而几乎就在他们刚刚退出这片空间。

　　又传来了一声惨叫，接着元素池之中，就传来了清脆的破裂声音。

　　诸人回头望去，已经见到那足有三米高的巨茧开始破裂，似乎有着什么东西要破壳而出。

　　“快走，灭世魔物，有灭世魔物……”一个撕心裂肺的声音传了过来。

　　听到灭世魔物这几个字之后，不论是殷胜之，还是毕维斯葛林他们的眉头都不由得跳了起来。

　　灭世魔物？

　　这地方居然有着灭世魔物？

　　而殷胜之的胸口更像是被人狠狠地锤了一记。

　　灭世魔物？好像就是那虫族怪物！

　　“快走！”

　　几乎不敢有丝毫停留，诸人就迅速的往外逃去。

　　此时，整个圣塔之中已经到处都是混乱，无数的像是巨大的硬壳昆虫一样的灭世魔物也不知道从什么地方涌了出来，正在到处追杀这些高等法师。


第十五章 杀出去

　　甚至，殷胜之等人刚刚冲出，就有着一群灭世魔物向他们冲了过来。

　　“果然是那些虫族怪物……只是，好像又进化过，比我见到的那些虫族怪物厉害的多了！”

　　这些灭世魔物不仅体型更大，而且甲壳更加结实，甚至带着一层淡淡的光芒，能够防御法力。

　　一般的法术攻击打在他们身上，都被反弹了开去。

　　也就只有魔宫，才能对付他们！

　　当然，还有光明之杖！

　　就在诸人惊讶的时候，那些魔物已经展开攻击，射出一道道的光芒射线，几乎穿透了魔宫领域。

　　“这些是什么怪物，居然能够施展法术……”有法师不认识这些东西，惊疑不定地叫道。

　　殷胜之的就挨了一记射线，地狱古堡几乎被洞穿，吓的他不得不将魔宫领域更加扩张开来。

　　这种射线，分明类似于法师的法力凝聚。

　　事实上这个时候，殷胜之都有些怀疑自己是不是认错了。

　　这所谓的灭世魔物和自己所见过的那些虫族怪物根本不是一回事儿！

　　殷胜之从来没有见过虫族怪物居然还能施展法力的！

　　不过他想起当初，自己在那些虫族怪物身上做实验的时候，喂那些虫族怪物吃卡拉水晶之后。

　　那些虫族怪物的体型就会变大，甲壳也会变厚，甚至整个甲壳都有了晶化的趋势。

　　难道这些灭世魔物就是吃了大批卡拉水晶的虫族怪物？

　　“这些就是灭世魔物，大家小心了，千万不能被灭世魔物寄生……”毕维斯脸色凝重到了极点。

　　听了这句话，殷胜之越发的认定了这点。能够寄生人体……最重要的是，两者身上的气息实在是太过相近了！

　　毕维斯见过之后，手拿光明之杖，挥手过处，明光将一连串的灭世魔物射穿，下一刻一股光明火焰就将这些灭世魔物给吞噬。

　　火焰过后，这些灭世魔物血肉不存，被烧为飞灰。

　　只有殷胜之注意发现，果然在那些黑灰之中看到了一颗颗晶石。

　　殷胜之在以前见到过的虫族怪物的脑内晶石最大不过只有黄豆大小，然而这里的每一颗晶石都有着鸽子蛋大小。

　　“果然没错，是一种东西。”殷胜之心中嘀咕着，下意识的乘人不备，将这些晶石收了起来。

　　他们向着圣塔之外逃去，一路所过，就见到不少高等法师正在和这些灭世魔物战斗。

　　葛林这一方的德兰治法师足有十多个，而毕维斯一方的里华瑟尔法师，也有十多个。

　　双方加起来有着将近三十个的高等法师，刚才分散开来，遭遇不幸的，也就只有两三个而已。其他法师如今分布在圣塔各处。也都在向着圣塔外部逃去。

　　如今看到殷胜之等人，纷纷汇聚过来。等到他们逃出圣塔的时候，身边已经汇聚了十多个法师。

　　一路上干掉的灭世魔物极多，有条件的都被殷胜之将那些晶石给收集了起来。

　　这对于一个高等法师来说，并不困难。魔宫阴影过处，神不知鬼不觉的，就已经把这些晶石给取走！

　　还有七八个法师先一步已经逃出了圣塔，不过因为他们施展法力的原因，惹动了雷暴。

　　此刻也没有能够逃远，被无数劈落的雷霆困住。

　　人力有时而穷，这些高等法师虽然厉害，能够施展魔宫领域。

　　但是一旦法力消耗光了，却没有能够逃出这片废墟，那么依旧是完蛋的下场！

　　幸好，毕维斯出来了。他的光明之杖不愧是富兰克林圣法师的武器，实在是厉害无比。

　　这时候一挥舞，光芒将所有人遮蔽起来。

　　雷暴再也感应不到他们的法力运转，失去目标，渐渐散去。

　　“快走，此地不宜久留！”

　　毕维斯招呼之间，诸人跟着他狼狈的向着废墟外面逃去。

　　圣塔之中，一只只灭世魔物涌出，然而这些灭世魔物同样会引动雷霆的轰击，转眼间狂冲出来的数十个灭世魔物就那么被劈成了飞灰。

　　诸人见此，刚刚松了一口气，就见到一个无比巨大的灭世魔物冲了出来。

　　“这是虫族怪物之中的首领，居然比我以前见过的都厉害的多……”

　　殷胜之心中巨震，他知道灭世魔物如果多了，形成族群的话，那么就会产生首领。

　　然而，他却从来没有见到过这么强大的首领。

　　这只能说明一个问题，那就是这里的灭世魔物多的可怕，远远要比想象之中多的多！

　　这个魔物首领一瞬间冲了出来，却立刻引动了无数雷霆劈在它的身上，然而这等雷霆只是如同雨水一般，在其身上流淌而过。

　　这个庞大无比的灭世魔物忽然仰天长鸣，发出一声尖锐到了极点嘶鸣，以至于最后的声音超出了人耳所能听到的极限。

　　接着，这个似乎是手里的灭世魔物居然退回到了圣塔之中，跟着就是见到这座废墟地下不断蠕动，一只只的灭世魔物居然爬了出来。

　　这些魔物比圣塔之中的不论体型大小，还是甲壳厚度，都差的太远，更加重要的是它们的身上并没有那种水晶一般的亮光。

　　这也让它们出现在废墟之中后，并不会引动雷霆。

　　“这些只是普通的灭世魔物，身上没有法力，不会引动雷暴……不过大家还是不要掉以轻心……”

　　毕维斯提醒着众人说道。

　　并不是每一个法师都知道什么是灭世魔物的，立刻就有人问道：“什么是灭世魔物？这些东西么？”

　　灭世魔物这个名字太夸张了，这些东西虽然厉害，但是如果说能够毁灭世界，哪怕毁灭一方空间，却也不是容易的事情！

　　“没错，千万不要小看了这些东西。这些灭世魔物对于我们高等法师来说，威胁不大。

　　但是它们对于普通人，甚至是其他一切生物，都有着巨大的威胁。

　　只要有着一点血肉存在，他们就能够寄生到其他动物，甚至人身上，然后将整个人当成养料。

　　一旦等到他们成熟，从寄生者身上破壳而出，就会变成一个新的灭世魔物……

　　而且，寄生的生物越强，破壳出来的魔物就越是强大。

　　最终，这些东西会越来越多，像是蝗虫一样的席卷整个世界。

　　它们会吃光一切能够吃光的东西，不论是动物，植物，还是矿石，据说连空间本身都会被进化到最终的灭世魔物给吞噬掉！”


第十六章 各展奇功

　　“这只是在传说之中的东西，据说很多的异度空间就消亡在这些灭世魔物的口中……我原本看到的时候，以为只是传说，根本没有想到，这种东西居然是真的存在！”有着一个高等法师叹息说道。

　　诸人听的毛骨悚然，如果这些东西这么厉害的话，那么当真不愧是灭世魔物的名字。

　　此时，他们在光明之杖的护持之下，以极快的速度已经冲出了这座巨大的城市废墟。

　　包括殷胜之在内，所有人都已经隐约明白了，这座辉煌巨大的城市为什么变成了现在这座废墟。

　　“也不知道这些灭世魔物能不能走出这片废墟……也许这片废墟之中有着其他什么禁制也说不定，要不然这方空间早就灭亡了！”

　　“希望如此！”知道灭世魔物厉害的人，比如殷胜之这些，都是希望如此。

　　但是，他们的期望很快就落空了！

　　几乎就在这时候，那城市废墟之中，忽然发出窸窸窣窣的响动，接着一个个速度极快的黑影冲出废墟，向着他们冲了过来。

　　这种速度，连肉眼都看不清楚。

　　所有人都知道这绝不是什么善茬儿，立刻向后退去。

　　尽管他们在废墟之外，但是距离太近，也没有人敢出手！

　　生怕引来雷霆轰击。

　　一直到诸多法师在退出数百米远，才纷纷出手，向着那些黑影打去。

　　然而不论是龙卷，还是沙暴，火海，种种攻击手段，对于那些黑影都没有起到太大的效果！

　　那些如同放大了千百倍的甲虫一样的怪物已经急冲过来，速度快的像是子弹。

　　就在殷胜之心底暗叫的时候，已经听到身边许多人惊呼出声：“灭世魔物，好多的灭世魔物。”

　　但见成千上万的灭世魔物黑压压的从废墟之中冲了出来，向着他们扑来。

　　整个情形就好像开闸的黑色洪水一般，向着他们涌动过来。

　　各位高等法师此刻都不敢有所保留，各自全力施为。

　　不得不说，殷胜之的攻击手段比起这些老牌的高等法师们来说，显得太过单一了一些。

　　毕竟殷胜之还不是真正的高等法师，只是仗着第二元神和地狱古堡融合了而已！

　　所以，不论是对于法术魔宫的理解程度，还是对于各种法术技巧，都显得十分粗糙生疏，比不得这些高等法师们。

　　尤其是，里华瑟尔的这些法师们传承精妙，动起手来，就更是厉害！

　　高等法师最为厉害的当然就是魔宫了，但是和殷胜之那种几乎把魔宫当成锤子一般横冲直撞，或者直接用来砸人的粗糙用法。

　　这些高等法师施展魔宫的手段，可谓是精巧无比！

　　阿尔利加的法师们，毕竟过的太过安详。论起境界法力来，他们确实达到了，但是论起战斗手段和经验来，他们和殷胜之半斤八两。

　　甚至还比不过殷胜之的经验丰富，所以殷胜之在阿尔利加的时候和那些法师战斗，并没有吃亏。

　　而现在这些，却都是法师诞生地，罗巴大陆的精锐法师们。

　　不论从传承来说，还是战斗经验来说，都要远胜！

　　一时间高等法师也都纷纷出手，各自魔宫出现，直接压了过去。

　　各人最初种下的迷宫模版不同，最终形成的魔宫也是不同。

　　当然十大模版之中最为常见的还是大沙漠，大海啸，大火海，黑森林这些。

　　一时间但见无边风沙，化为沙漠之中的死亡龙卷。

　　又有海啸生成，却是和火海相映成辉。水火交替，宛如世界毁灭，火山爆发。

　　这却是魔宫互相克制配合，大火海和大海啸共同配合施展，居然生出了如此的力量，绝对比单个施展的威力大了数倍！

　　一时间，就见沙漠，大海，火海，森林等等交替出现。将那些虫子给淹没！

　　心迷宫和星桥对付不了这些虫子，但是魔宫却就不一样了。

　　就算是这些生命力无比强大的虫子，然而在魔宫之中，也照样被魔宫的力量给分解，彻底碾碎。

　　但见大海啸过处，数以千计的虫族怪物直接被海啸淹没而过，在海水之中被迅速的侵蚀，化为海水的一部分。

　　而被黑森林笼罩的虫族怪物，却是一瞬间被无数的植物给缠绕吸干，然后躯体迅速的腐烂，成为森林之中的养料。

　　在大沙漠和大火海之中的虫族怪物更不要说了，不是被火焰烧的干净，就是被分解成沙子。

　　这已经涉及到了领域的力量，绝不是血肉之躯所能抗衡。哪怕是这些生命力强大到变态的虫族怪物也是不成！

　　咔嚓擦的声响之中，奔来的那些不管叫做虫族怪物也好，被叫做灭世魔物也罢，直接都被压成粉碎，一丝血肉都没有留下。

　　短短时间，这么多的高等法师出手，几乎干掉了数千计的灭世魔物。

　　然而从后面废墟之中涌出的灭世魔物依旧是无穷无尽，依旧不断地涌了过来。

　　彷佛刚才被他们干掉的灭世魔物不过只是沧海一粟而已！

　　“撤，快撤！”

　　尽管干掉了这些灭世魔物，但是诸多高等法师依旧惊慌撤退。

　　要知道，二十来个高等法师联手，足以发动一场大规模战役了。

　　然而，如今面对这虫子，却都是一副忌惮畏惧之色。

　　很显然，这些高等法师之中有很多都知道这虫子的厉害！

　　殷胜之心中一边想，一边跟着向后退走，回头看了一眼，就见到那城市废墟之中，无数影子幢幢晃动，居然像是有着更多的虫族怪物被惊动了。

　　不只是殷胜之一个看到了，其他法师也都看到了，眼见着从那废墟之中冲出的虫子越来越多，一时间竟然有着铺天盖地之势，诸多法师都有着头皮发麻的感觉。


第十七章 飞龙骑士

　　这个鬼地方，居然还有这么多的灭世魔物？

　　早知道，打死也不来了！

　　问题的关键在于，按照古老相传，灭世魔物出现之地，往往都是人畜死绝，而这空间之中怎么可能还有其他生命？

　　心中这般想，已经听到毕维斯法师高声叫道：“飞起来，到半空中！”

　　中等法师就已经可以飞翔，更不要说这里清一色的都是高等法师，当下诸人尽数施展魔宫，飞上了数百米的高空。

　　然而让人寒毛直竖的一幕发生了，那些虫子怪物，居然有很多也生出了翅膀，跟着飞到了空中来。

　　殷胜之还没有见过可以飞行的虫子怪物，不过却也知道，这些东西潜力惊人，只要给其时间进化，那么这些虫子只会越来越厉害！

　　眼见着那些飞行虫子就要逼上来，它们飞行的速度要比法师快的多了。

　　这时候，毕维斯法师忽然转身，然后一挥手中的光明之杖，无尽的光芒挥洒而出，就好像一个巨型探照灯射出的强光一般。

　　所过之处直接将那些虫子给淹没，在这种光芒的冲击之下，能够看到这些虫子浑身上下一瞬间就被分解，化为最原始的粒子，彻底消散。

　　就算这些虫子能够血肉重生，但是连血肉都已经消散，这些虫子也都死定了。

　　一击之下，追击过来的灭世魔物起码空了一大片出来，起码两三百只在光芒之中被直接分解开来，化为虚无！

　　然而，毕维斯法师也不敢有着丝毫停留，接着叫道：“继续走，千万不能停下来……”

　　事实上，不用他说，也没有人能够停下来。

　　眼见着那从废墟之中出来的虫族怪物无穷无尽，而法师的法力有时而穷，一旦被这些虫子怪物包围，那剩下来的可真只有等死了！

　　只是就算是高等法师，飞行的速度也不会太快，而且也飞不了多远！

　　毕竟，高等法师是魔宫领域的力量之下托起飞行的，每时每刻都要消耗巨大法力。

　　在这方空间之中，时间流速太快，魔宫还要不断抵抗时间流速。那就更加飞不远了！

　　此刻，眼见着灭世魔物不断追来，而他们逃出数十里，都已经感觉到自家法力消耗太大。

　　这般下去，恐怕不用战斗了，他们这些法师只是在逃命之间，就会把法力消耗殆尽。

　　一行高等法师狼狈逃跑，那些虫族怪物紧追不舍。

　　也让殷胜之等人不时的转身反击一番。

　　眼见着一追一逃，殷胜之等人的法力都已经下降到了一半以下的时候。

　　忽然见到前方无数的飞龙骑士出现，黑压压的冲了过来。

　　前有敌人，后有追兵。一时间，就连殷胜之此时，也都生出了一种不妙的感觉。

　　然而出乎意料的是，这些飞龙骑士出现，居然绕过了他们，向着那些虫族怪物冲了过去。

　　一时间，无数利箭射去，产生了铺天盖地的爆炸，宛如礼花一般。

　　炸的那些虫族怪物扑簌簌的向下掉去……

　　一排排的飞龙骑士不断飞来，转眼间就已经有了数百之多，而更多的飞龙骑士也在扑来的路上。

　　“你们是不是降临者？”一个飞龙骑士的将领，操着口音十分古怪的里华瑟尔语言，问道。

　　里华瑟尔语和阿尔弗雷德语，是罗巴大陆最普及的两种通用语言。

　　尤其是里华瑟尔语，几乎更是法师之间交流所用的通用语。

　　在场的法师就没有不会的，只是现在听着从这位飞龙骑士的口中说出，所有人都觉着有些别扭。

　　然而，葛林和毕维斯已经异口同声地叫道：“没错，我们就是降临者！”

　　尽管不知道什么目的，但是当年富兰克林圣法师开辟这处空间的时候，曾经引入了一个萨赫勒人的土著部落。

　　这在记录上有着记载，也许是为了守护圣塔，或者当外围仆役，或者是为了做研究。

　　总之，这么一个两三百人的萨赫勒人的土著部落被带入了这个空间之中。

　　谁也没有想到的是，因为时间流速太快的原因。

　　主物质世界不过只是过去了一百多年，而这片空间之中已经有着两三千年过去了。

　　当时的那么一个文明低下的土著部落，居然发展出了如此强大的文明出来。

　　眼前的这飞龙军团起码有着五六千人，在现在这种情况下，已经足以威胁到殷胜之等一群高等法师了。

　　所以，毕维斯和葛林两个，不敢有所轻忽，直接回答。说着，两人各自亮出了一个徽记来。

　　那人看了这徽记，顿时露出喜色来，道：“没错，就是这个徽记。太好了，等了你们两千多年了，你们终于出现了。可是你们太鲁莽了，惊动了那些灭世魔物。现在我们只能想办法消灭这些灭世魔物了！”

　　毕维斯沉声说道：“我们可以帮你对付那些灭世魔物，只是我们想知道圣塔怎么变成了现在这个样子？”

　　毕维斯法师的话得到了大多数高等法师的赞叹，现在的情况是很难善了，如果不和这些土著人扯上关系的话，那么面临灭世魔物，和这些土著军队的攻击，他们就死定了！

　　何况，灭世魔物这么危险的东西，能够消灭，还是尽量消灭的好！

　　那人唏嘘道：“两千多年过去了，时间能够改变很多东西……圣塔被灭世魔物给攻击了，就是这样。不过好在，圣塔里的东西还在我们手里！”

　　毕维斯和葛林一听都露出了喜色来，圣塔之中的东西只要在，他们这次就不算白来。

　　“好，我们帮你解决这些虫族怪物，不过，圣塔里的东西我们要带走！”

　　那人轻松说道：“圣塔里的东西本来就是你们的。我们的祖先传下来的命令就是让我们守护着圣塔的东西，等待着你们的前来！”

　　“我们需要坐骑，飞在空中会消耗我们的法力！”毕维斯沉声说道。

　　那飞龙骑士的指挥官听了，毫不犹豫的挥挥手，立刻有着几个飞龙骑士飞过来，将他们载住。


第十八章 防御阵线

　　这些飞龙体型不小，就算是承载两个人，也不是什么问题！

　　“各位，我们这时候只有帮助他们消灭这些灭世魔物了！”毕维斯沉声说道。

　　尽管诸人法力消耗都是极大，但是听了毕维斯的话，还是纷纷表示同意，其实这个时候，他们也别无选择！

　　于是纷纷转头过去，配合着那些飞龙骑士对虫族怪物展开攻击。

　　高等法师的魔宫，可是要比那些所谓的飞龙骑士厉害多了。

　　魔宫过处，一收拾，就是一大片。立刻止住了那些虫族怪物的攻势！

　　接着后面越来越多的飞龙骑士们赶来，加入到了攻击之中。

　　这时候，就能够看到这种环境的好处。

　　所谓的禁区所在以及周围，可以说是寸草不生。

　　莫说什么动物了，就连草木都不生长。

　　高等法师的魔宫出手，能够保证这些虫族怪物血肉不存。

　　但是这些飞龙骑士可没有这种本事，他们的爆裂箭支顶多将虫族怪物炸的血肉模糊，跌下半空。

　　无奈这里丝毫没有任何可以让虫族怪物寄生的对象，所以它们的残缺身体，也不会污染到什么。

　　但是一旦，如果让这些虫族怪物突破防线，进入到了聚居地，那么一切可就不好说了！

　　饶是如此，这些虫族怪物也绝不是那么好对付的。

　　它们的数量彷佛无穷无尽，不断的出现。哪怕是被干掉数千，数万，依旧有着更多的虫族怪物涌出。

　　好在飞龙骑士数量也不少，不断有援兵赶来，数量从数千迅速的增长到数万。

　　再有殷胜之等高等法师的帮助，堪堪维持战线。

　　“各位法师小心，记得随时维持法力。”葛林悄声道：“那些阿尔弗雷德人比我们先进来一步，但是他们并没有出现，我们还得小心他们才是！”

　　诸位法师都是应诺，事实上，他们没有一个笨蛋。

　　也不会有一个人会在这种环境下肆意消耗法力。

　　不过刚才激烈的战斗，还有随时都要对抗这个空间的时间流速，让他们的法力都消耗太大。

　　这个时候，有着飞龙军团的配合，不用拼命，他们纷纷都减弱出手的频率，注意节省法力。

　　刚才逃亡之时，各人的法力都已经消耗极大，已经不足一半。

　　尤其是向殷胜之这样的，法力只剩下三分之一了。

　　而且还要不断的抵抗这方空间的时间流速，根本没有任何让法力恢复的机会。

　　再加上他们的不断出手，很快众人的法力都下降到了一个危险地步。

　　饶是如此，有了二十多个高等法师的配合，也让飞龙军团的压力大减。

　　二十多个高等法师，如果再有一些中低级法师配合的话，再有着军队，足以打上一场大规模的战役了！

　　而眼前的这些灭世魔物虽然多，但是圣塔之中那些特殊的，拥有法力的魔物首领并没有出现。

　　这些灭世魔物也就是肉身强悍，物理攻击强大而已，对于高等法师们来说，只要不陷入重围，那么危险就不大。

　　而他们只要挥手投足之间，魔宫领域一动，起码就是数十上百的灭世魔物被直接抹灭！

　　这还是高等法师们并没有全力出手的情况下。

　　比如殷胜之现在全力出手，地狱古堡能够在笼罩数百米的面积，一下子就能够把其中数以千计的灭世魔物给尽数灰灰。

　　当然了，那等出手，顶多也就只能支撑短短几分钟时间而已，殷胜之的法力就要彻底耗尽。

　　在这种情况下，法力耗尽，不啻于找死！

　　战斗持续了半个多小时，就在这个时候，除了天上飞的虫子之外，地上同样也有着无数的虫子出现。

　　它们的数量多到一瞬间似乎就填满了视野，将脚下的荒凉戈壁变成了黑色。

　　“不好，我们拦不住下面的虫子……地行龙骑士还没有赶到构建防线！”

　　那飞龙骑士的指挥官大声叫着，脸色十分难看。

　　地上跑的速度当然远远不及天上飞的，飞龙骑士已经赶过来战斗了一两个小时了，而地行龙骑士还远远没有到。

　　而现在飞龙骑士只是抵挡这些空中的飞行虫子已经十分困难，根本不可能腾出手去对付那些地上的虫子。

　　“情况不妙，地龙骑士还在一百多里之外……我们撤退，和地龙骑士联手，在第一层防线组成阻截……”

　　飞龙骑士的指挥官大声咆哮着。

　　看得出，这些飞龙骑士是这方空间之中土著人的精锐，而且还是精锐之中的精锐，数量并不会太多。

　　搞不好眼下的这些，就是全部了！

　　战斗这么多时，虽然有着殷胜之等高等法师配合，却也有一百多位飞龙骑士战死。

　　此刻，随着这位飞龙骑士的指挥官下命令，飞龙军团开始往后撤去。

　　殷胜之等人对望一眼，跟着回撤！

　　“这些土著人能够对抗灭世魔物这么久，想来应该有些能耐吧？说不定能够打退这次灭世魔物的攻击……”

　　一个高等法师用着自己都没有信心的语气说着。

　　就算是在主物质世界，遇到这等规模的灭世魔物的攻击，想要打退，也不是一件简单的事情。除非大法师出手……

　　而这个空间的力量上限，怕是不足以诞生大法师级数的力量！

　　跟着飞龙军团扯退了一百多里，沿途边打边退。

　　可以见到，一路上有着许多零碎的废墟。看起来都是毁灭的城镇之类，除此之外，还有着无数损毁遗弃的防御工事。

　　从这东西之中，可以看出这片空间中的土著人和灭世魔物之间的惨烈战争的一般！

　　“我们萨赫勒人原本有十座城市，亿万人口。然而，在和灭世魔物的战争之中，我们的有七座城市已经毁灭了。现在只剩下三座城市，人口也只剩下几百万了。不过，战争的胜利终究将属于我们。现在的灭世魔物数量少的多了，恐怕已经不足他们全盛时候的十分之一。只要我们能够战胜这些灭世魔物，那么我们就能够重新恢复，发展壮大！”


第十九章 陷入困局

　　那飞龙军团的指挥官，看着殷胜之等人注意地上的遗迹，不由叹息说道。

　　那还真是惨烈，不过这些土著人居然到现在还能支撑，这简直就是一个奇迹！

　　看着诸法师脸上的不以为然，这位指挥官道：“真的，你们不要不相信，原本的灭世魔物起码有上千万，但是这么多年我们坚壁清野下来，它们的数量只有减少，没有补充，现在不会超过一百万。只要我们能够干掉这最后一百万的灭世魔物，那么我们就将取得最后的胜利！”

　　“五十万？那你们还有多少兵力？”

　　“飞龙骑士都在这里了，地龙骑士还有三万。其他的兵力还有二十万！不过，主要战斗力，就是我们这两支军团！”飞龙军团的指挥官道。

　　也就是说，这方空间之中真正有着战斗力的就是三万多龙骑兵么？

　　不过若是真的如此，灭世魔物不超过五十万的话，那么加上殷胜之这些法师还是有一拼之力的。

　　但是，如果超过百万，就算是加上殷胜之等这些二十多个法师，也很难打败这些灭世魔物，取得最后胜利！

　　殷胜之心中思忖之间，就已经看到前方一个巨大的防线出现在眼前。

　　那是一座连绵不知道多少里的巨大城墙，高达二十米以上，几乎将整个的禁区都给包围住了。

　　此刻，那城墙上人喊马嘶，无数军队集结在上面进行防御。

　　而在城墙之内，地行龙军队已经摆好了阵势，组成三个万人大阵，和这道巨大的城墙呈掎角之势。

　　事实上战斗这么久，不仅殷胜之等人的法力消耗极大，就连这个飞龙军团也都极其疲累。

　　此刻，见到这条防线，顿时驾驭着飞龙，一头扎了下去。

　　飞龙骑士们纷纷降落，抓紧时间休息，立刻有着辅兵过来，帮助喂养飞龙。

　　各种血淋淋的巨大肉块喂下，任凭这些飞龙大快朵颐，恢复力量。

　　殷胜之等人也是抓紧时间恢复法力，尽管恢复法力绝非是短时间的事情。

　　但是现在，能够恢复一丝就算是一丝吧！

　　殷胜之还好一点，他有着葛林给的护符，其实不用魔宫就能够抵挡时间流速。

　　但是，他的法力其实是最低的。毕竟，殷胜之并不是货真价实的高等法师，而是走了捷径。

　　而其他法师大都没有殷胜之这么的厉害的护符，消耗法力更是巨大，此刻确实也坚持不下来了。

　　“葛林法师，现在我们的情况都很不妙，实在不行，我们只好放弃任务，回到主世界去了！”一个德兰治一方的法师说道。

　　德兰治当然不可能有这么多的高等法师，葛林手下这些高等法师，或者是其他国家派来的，或者是雇佣的，或者是其他种种原因加入。

　　总之，他们可以算是乌合之众，在眼前这种危急场面之下，打退堂鼓也是十分正常的事情。

　　还没有等到葛林开口，殷胜之已经叫道：“不，不能这么回去。如果阿尔弗雷德人先一步回到神殿，以我们现在的情况碰上他们……”

　　殷胜之的话虽然没有说完，但是每一个法师都明白他的意思。

　　毕维斯一方可以和葛林这些人合作，因为双方冲突不大。

　　但是和那些阿尔弗雷德人，却立场不是那么接近。

　　他们现在法力消耗太大，阿尔弗雷德人乘机干掉他们也一点都不奇怪。

　　想明白这一点，那刚才带着期冀开口的法师脸色顿时阴沉了下来，却又勉强说道：“阿尔弗雷德人不一定提早回去，就算是提早回去，也不一定在外面拦截我等！”

　　这几乎属于强词夺理了，不过也没办法。

　　毕竟，就算是回到主物质世界，有着阿尔弗雷德人拦截，那也还有一线生机。

　　毕竟，说不定还能够有些人能够跑掉！

　　但是如果继续呆在这方空间，按照这种局面下去，他们才叫做死定了！

　　“不，现在回不去，世界之门需要一个小时左右，才能再次开启，让我们回去。而主物质世界的一个小时，在这里差不多是一天。也就是说，我们必须在这里坚持差不多一天的时间才行！”

　　说话的不是葛林，而是毕维斯法师。

　　此刻，葛林也点头说道：“不错，毕维斯法师说的不错。我们起码要坚持一天的时间……其实现在，我们不用对抗时间流速了，毕竟只是一天而已，还死不了！”

　　法师们闻言，呆了一呆，接着会意。

　　没错，是这个道理！

　　现在死都快死了，哪里还管其他的事情？

　　时间流速就算是有后患，也是以后的事情了，现在还是节省法力，保证自己能够活着回去吧！

　　当下纷纷散去对抗时间流速的魔宫领域。

　　不过，这只能保证自己消耗的法力少了那么一点。想要恢复法力，可没有那么容易。

　　他们只比灭世魔物快了一步，顶多再过十分钟，那些灭世魔物就会出现！

　　到时候，那些土著人一定又会催促他们作战！

　　“那怎么办，在这空间之中，我们要时刻对抗时间流速，法力只会一直消耗，根本不可能恢复……”

　　诸人面色难看，这样一来，等于是他们前进不得，后退不能，只能等死了？

　　“和这些土著人交涉一下，就说我们要恢复法力，让他们给我们争取三个小时，不，两个小时的时间恢复力量！”

　　三个小时的时间并不多，正常情况下，也只能够让高等法师们恢复一成法力而已。

　　毕竟，法力是精神力圣化而来，是一点一点，一天一天积攒下来的。

　　殷胜之自告奋勇的道：“我去和他们交涉！”

　　他找到了飞龙军团的指挥官，将事情一说，那指挥官的脸色顿时变得难看了起来，似乎勉强压抑着怒火，面色温和的道：“五个小时太久了，我们需要你们的战斗力！”

　　殷胜之耸耸肩，道：“我们的力量也不是从天上来的，就好像力气一样，消耗完了，总要时间恢复的！”

　　他狮子大开口，一口气需要五个小时的时间。


第二十章 恢复法力

　　“五个小时绝对不行，真的五个小时，说不定我们的防线都要被突破了！我顶多给你们三个小时的时间休息……”

　　“好，我们还需要一些高能量的食物，这有助于帮助我们尽快恢复法力！”

　　“好！”这位指挥官一口答应。

　　殷胜之回去，将事情对诸多法师说了，道：“我争取了三个小时的时间，不过看起来那位指挥官对我们十分不满意，强忍怒火……”

　　毕维斯淡淡的道：“这是没办法的事情，谁让我们闯入废墟，惊动了那些灭世魔物呢？如果不是我们有着强大的力量可以利用，这些土著早就怨恨上我们了！哼哼，维尔利多石如此宝贵，他们估计也不会那么轻易交给我们！”

　　殷胜之微微点头，他说这些就是为了提醒诸人。

　　不过既然看到毕维斯有数，其他法师也明白过来，就不再多说。

　　“等我们恢复了法力，有机会就甩开他们，自己逃走！”

　　“好！”诸多法师纷纷点头，表示同意。

　　刚才的情况是迫不得已，才答应帮着土著人共同对付灭世魔物的。

　　否则，这个空间之中的灭世魔物和他们又有什么关系？

　　殷胜之自己倒是不着急，甚至他还有些庆幸，幸亏自己身上还有一朵神火。

　　这才是他真正保命的本钱，实在不行，也就只好动用神火恢复力量了。

　　神火是神灵的本质力量，可不单单只有炼化魔晶，铸造魔宫这么简单。

　　到时候他还能将葛林救出去，至于其他人，殷胜之就爱莫能助了！

　　不过，如果只有他和葛林两个人逃出去的话，那么一旦走出异界之门遇到阿尔弗雷德法师，那就要糟糕！

　　诸法师也不多说，各自拿出精神力恢复药剂，开始刺激精神力生出，闭目恢复精神。

　　只有等到精神力生出，才能圣化为法力！

　　殷胜之也闭目而坐，看到因为消耗过甚，不仅地狱古堡，就连神霄天宫都变得黯淡起来。

　　虽然不至于说是风中随时可能熄灭的烛火，然而却也好不了多少，整个天宫地司都有些虚化。

　　这就是法力消耗太大的缘故！

　　其实这个时候不只是殷胜之，就算是其他的那些高等法师们情况也都差不多。

　　如果再接下去战斗，耗费法力的话，那么搞不好魔宫都有退化的可能！

　　所以这时候，他们一定要抓紧时间恢复法力！

　　正式法师，也就是所谓的星体法师的精神力起码和法师助手并没有多少本质差距。

　　但是到了星体法师之后，精神力起码强大了三倍，而到了魔宫法师，精神力起码强大了十倍以上。

　　而对于如何增长精神力，法师们并没有太好的手段，无非都是用刺激的办法。

　　而殷胜之这种底子是修炼者的人，却有着一套完整的炼精化气，练气还神的手段。

　　将精气转化为精神。

　　尽管所转换的是清净元神，而不是重浊识神……

　　法师们所谓的精神力，其实就是识神。

　　不过识神转化元神困难，元神转化识神就简单多了！

　　这就好像清水变浑浊容易，而浊水变清可就没那么简单了！

　　而就是因为殷胜之有着炼精化气，练气还神的手段。所以他才可以在短短两年的时间之内，就将精神力提高到正式法师的水平。

　　也同样又在两年多后，将本尊的精神力提升到了星体初级。

　　此刻，殷胜之的真实境界，依旧是星体初级。

　　尽管殷胜之的精神力水平不高，但是他恢复起来的速度却最快。

　　装模作样的服下一瓶精神恢复药剂，然后就开始周天搬运，精气化为元神，元神转化为识神，接着就开始借用魔晶的力量圣化，转化为法师法力储存起来。

　　境界有限，主要是体内能够容纳的法力有限。这是大多数法师所遇到的烦恼！

　　而殷胜之不是，因为殷胜之有着第二元神，有着地狱古堡的存在。

　　打个比方，就好像他和高等法师们都要接一池水，人家真正的高等法师的水管有一米粗。

　　而殷胜之的水管就只有真正高等法师的三分之一都不到……

　　不过，因为殷胜之恢复法力的速度比那些法师们要快的多。也就是说，殷胜之的水管虽然没有对方大，但是流速却要比对方快得多。

　　如此一来，其实殷胜之的法力恢复速度虽然比不过真正的高等法师，但是也只顶多弱上三分之一而已。

　　不过，这等快速刺激压榨身体，恢复法力有着一个极大的弊端。

　　法师认为精神力是从神窍而来，而修行者知道，用精气转化为精神。

　　不管怎么说，这精神力都非是无本之木，凭空生出。

　　都是要压榨自己身体之内的力量，强自转化为法力，这些对于身体的损害极大。

　　所以，法师只要不修炼到高等法师的境界，寿命都不太长，到了年老时候，身体会很快垮掉，法力和魔宫也都会不断消褪。

　　所以正常情况下，法师们很少极限压榨出精神力来，而是每日细水长流，再加上各种食物药品弥补恢复身体的气血精气。

　　但是，现在保命要紧，谁顾得上以后的事情了。

　　都是一瓶瓶的精神力恢复药剂灌下去，恨不得把身体之中的精神力尽数压榨出来。

　　很快，就在肉眼能够见到的速度之下，一个个法师的身体迅速衰弱下去。

　　他们的皮肤开始开始失去光泽，生出皱纹，头发也都开始花白。

　　一般来说，服用一瓶精神力恢复药剂已经足够了。

　　然而，这个时候，为了尽快恢复法力，哪个法师不是一下子灌进去三五瓶的？

　　殷胜之看得心中凛然，事实上，这个时候他的情况和这些法师们差不多。甚至更加惨烈。

　　尽管他只是服用了一瓶精神力恢复药剂，但是炼精化气，练气还神。

　　精气可不是白来之物，除了人体先天之外，就是要靠外界滋补。

　　比如食物，比如采气！

　　比如殷胜之经常采取的雷霆之气，来弥补自身。


第二十一章 生命之水

　　但是，这个时候，殷胜之也没有时间去管这些，先恢复法力要紧，多一份法力，就多一分保命的可能！

　　此刻，他的样子比其他法师还要凄厉许多。

　　整个人都变得干瘦起来，皮包骨头，看起来如同干尸一般，却是一身精气尽数化为精神力了！

　　不过，殷胜之并不为自己的状况担心。他能够压榨自身的精气，转化为精神力。回去之后，可以用药膳采气等等法门填补身体亏空。

　　实在不行，周天之法，可以顺行，当然也可以逆行。他甚至能够将精神力重新逆转为精气，滋养肉身。

　　这对他的关系不大，当然了，那些法师们就没有这个本事了！

　　这也就是殷胜之为什么能够在低等法师的时候，就能够同时构造天宫地司，甚至还能分心祭炼银傀儡，再加上偶尔对于故事空间的祭炼。

　　总之，殷胜之要比正经的高等法师们的需要祭炼的东西多一倍以上，也就是负担多一倍以上。

　　然而就算是如此，殷胜之的修行速度依旧不慢。

　　不仅将地狱古堡恢复到了第五层，本尊的修行更是达到了星体初级的水平。

　　更不要说，其他零零碎碎的东西了！

　　对于精气神三者的关系，再也没有中土的修行者更加清楚的了！

　　所以，殷胜之敢进一步压榨自己的身体潜力，尽量多恢复一丝法力！

　　高等法师的法力何其庞大？

　　三个小时恢复一层法力，也就是在压榨身体生命力的情况下。

　　正经情况下，三个小时，能够恢复的法力实在有限。

　　而且，更厉害的是，殷胜之有着两个元神。

　　本尊这边正在源源不断的恢复法力，第二元神已经开始用魔晶圣化，直接将精神力圣化为法力。

　　很快在法力的滋润之下，天宫地司重新焕发了光彩，再不是刚才那种摇摇欲坠的情况。

　　此时，灭世魔物早已经冲到了这条防线之前，正在和土著大战。

　　那位飞龙军团的指挥官几次前来查看殷胜之等人动静，看到殷胜之等人惨烈的模样，不有倒抽凉气之余，却也相信了殷胜之所说，他们果然是在恢复力量。

　　这位飞龙军团的指挥官面色阴晴不定，最终一挥手，下了决心，道：“将生命药水拿来，给他们服用！拿一提斯来……”

　　“是，”副官一脸心痛，道：“这么多，一提斯的生命药水足够我们再多出一个飞龙战队了！”

　　一个飞龙战队一百人，也就是说所谓一提斯的生命药水能够让土著人多出一百飞龙骑士来。

　　而所谓的提斯，当然是土著人的计量单位！

　　“远水不解近渴，现在进化飞龙已经来不及了。给他们吧……”指挥官沉声说道。

　　那副官自然也知道这个道理，只是下意识的心痛而已。

　　此时，很快就有人拿了一桶装在水晶桶之中的生命药水来。

　　这药水呈现出淡蓝色，晃动之间，里面似乎有着光芒晕染开来，显得无比神异。也让人一看，就知道这所谓的生命药水非同小可！

　　殷胜之的嘴巴被掰开，这时候他正处在关键时候，根本不能分心。

　　当然，也是听到了这些土著人的说话。知道对方给自己灌下的是什么生命药水，功用不知道多大，但是显然没有坏处！

　　只能眼睁睁的感觉到，有人向着自己口中灌下了一种清凉的液体。

　　这个时候，殷胜之的身体已经虚弱到了极点，几乎站立都站不起来。

　　然而，这种清凉的液体一落入喉咙，顿时就好像久旱的土地遇上甘霖落下一样，迅速的将这些液体给吞噬消化。

　　殷胜之的每一个细胞，身体的每一个部分都像是干旱了很久的土地一样，遇到一点降水，就拼命的吸收，若是降水太少，连地皮都不能打湿。

　　然而，这所谓的生命药水却出乎殷胜之意料之外的强大。

　　一进入身体之中，就有着一股强大的生命力，也就是精气力量滋生，弥补着整个身体。

　　“嘶，这生命之水到底是什么东西，居然比我服用过的所有丹药都还要强大！”

　　殷胜之不觉吃惊，感受着一口生命之水，正在源源不断的化为精气。

　　既然如此，殷胜之自然不客气，再次搬运周天，炼精化气，练气还神，将源源不断滋生的精气转化为元神之力，接着从元神蜕化为精神力。

　　他一心二用，这边刚刚化为精神力，接着就使用魔晶将其圣化。

　　此时，不只是殷胜之，其他那些法师们都被灌下了一口生命之水。

　　就见着他们身上的原本失去光泽出现皱纹的皮肤开始恢复，而头发也从花白恢复到了黑色光润。

　　却是喝下精神力恢复药剂之后，被压榨的身体得到了补充。

　　然而，只有殷胜之喝下了一口生命之水之后，身上居然没有一点动静，依旧是那种苍老干瘦的模样。

　　飞龙军团的指挥官见了，微微动容，刚才又是殷胜之出面和他交涉。

　　此时，这位指挥官就觉着殷胜之应该比其他法师们厉害一点，可能是这些法师们的首领。

　　想了想，这位指挥官就道：“多给他服下一口生命之水……”

　　顿时又有一口生命之水灌入殷胜之口中，这一次庞大的精气已经不能及时的全部转化为法力了！

　　很快，就见殷胜之的干瘪身体，如同吹气球一样的膨胀了起来，很快就从干尸模样，恢复到正常！

　　要知道，这生命之水无比宝贵，蕴含的生命力也强大的不可思议。

　　只需要一口，就能够让普通的地行龙突破种族的限制，进化成为飞龙。

　　这两口生命之水下去，已经完全足够殷胜之恢复全部的法力了！

　　此时两个小时不到，所有法师都大约恢复了七八成左右的法力。

　　这比他们预料之中的好的太多，这一边是对于自己身体生命力的压榨太狠。另一边还是这些土著人的生命之水太有用了！

　　“却不知道，这所谓的生命之水是怎么制造出来的？比我所见过的所有丹药都要强了……”


第二十二章 光明之环

　　殷胜之不擅长炼制丹药，但是中土仙门也有各种丹药。然而，他所试过的丹药，没有一种能够和这所谓的生命之水相比！

　　当然，很重要的一个原因在于，那些仙门之中的祭品丹药，殷胜之是没有机会品尝的。

　　“各位降临者，大家休息的差不多了吧？我们现在战事不利，很希望各位降临者帮忙出手！”

　　那指挥官说道。

　　此时，土著人的战斗果然十分不利。

　　可以看到，黑压压的灭世魔物，已经将这座高墙之内的所有地方都已经占满。

　　谁也不知道这些灭世魔物出动了多少。

　　总之，这条长达三百多里的防线以内，尽数都是密密麻麻的灭世魔物，数量怕不是有着数十上百万之多。

　　尽管有着二十米的高墙作为工事，阻截这些灭世魔物，可以拦阻那些爬行的灭世魔物。

　　土著人的军队，可以依托高墙，进行攻击。

　　但是就算是有着高二十米，厚达七八米的高墙，然而寻常时候看起来觉着坚不可摧的防线，此时看起来居然有着一种十分单薄，一捅就破的感觉！

　　三支突出在高墙内侧的地行龙军队，几乎就好像是被海浪拍打的礁石，现在还在坚持，谁也不知道下一刻会不会突然变得粉碎。

　　而在高墙上的军队，就是普通的军队了。

　　他们的力量比飞龙骑士，甚至要比地行龙骑士都要弱的多。

　　只能借助高墙的防御，不断用各种爆裂箭之类的远程武器打击那些灭世魔物。

　　“我看这条阵线还是相当稳固的，一时半会并没有危险。”一个高等法师冷哼一声说道。

　　“不，”那位飞龙骑士的指挥官还没有开口说话，殷胜之已经说道：“灭世魔物之中，那些能够飞行的魔物不见了！”

　　最初，追杀殷胜之等人的那些就是！

　　然而现在却丝毫看不到那些飞行魔物的踪影，进攻这条防线的就只有那些爬行魔物。

　　因此，飞龙军团并没有出战。

　　“没错，那些飞行魔物并没有出现在这里……所以我才着急！”

　　飞龙军团的指挥官沉声说道。

　　嘶，刚才说话的那位高等法师才想明白。

　　这飞行魔物既然没有出现在这条防线上，那么它们又去哪里了？

　　答案很简单，它们搞不好已经绕过了防线，飞到了土著人的大后方去。

　　一旦真是如此，诸人都生出不寒而栗的感觉。

　　这些魔物出现在普通人面前，那结果可能十分糟糕……

　　难怪，这位飞龙军团的指挥官心急如焚了！

　　只是，这和他们有什么关系？

　　“好，我们一起出发，干掉那些飞行魔物！”葛林不动声色地笑道，一边和自己这边的法师们打着眼色。

　　在人家的地盘上，当然不好翻脸。尤其是刚得了别人的好处的情况下……

　　“我们先跟着行动，看情形再择机而动！”葛林精神传话过来。

　　殷胜之微微颔首，表示明白。现在他们的法力都恢复了七八成，虽然不说是鼎盛时候，但是足以应付大多数场面了。

　　再加上，现在异界之门还没有到开启的时候。还是跟着这些土著人行动比较好。

　　只是……

　　殷胜之忽然开口，说道：“你刚才给我们服用的那种生命之水，还有没有？这对于我们恢复力量好处极大，在战争之中，能够让我们发挥更大作用！”

　　那指挥官迟疑了一下，就下定了决心。

　　生命之水虽然宝贵，但是只要打赢了这场仗，什么都有。

　　若是失败了，在那些灭世魔物口下，所有人都要死光，世界都要毁灭，有没有什么生命之水又有什么打紧？

　　“有，把最后一提斯的生命之水带上，分给这些降临者！”

　　后面这句话，却是对他的副官说的。

　　法师们听了，都露出喜色。这种生命之水，对于法师们来说，简直是神药。

　　有了这生命之水，他们就敢放开手脚的战斗了！

　　很快，那副官就再拿来了一桶生命之水，每个法师分了一点，大概就是一小口的数量。

　　然而，这一小口，却是足以让一个高等法师，恢复三到五成的法力！

　　不少法师向着殷胜之头来赞许的目光，殷胜之这种见缝插针的本事，还是相当不错的！

　　而殷胜之微微一笑，将这点生命之水小心翼翼的收了起来。

　　他打算有时间了，好好研究一下，这所谓的生命之水，到底是怎么来的！

　　见到殷胜之等人心满意足，那位飞龙军团的指挥官眼神之中闪过异色，很快就被他给遮挡住了。

　　“既然如此，我们出发！”

　　很快，殷胜之等人就跟着飞龙军团的人破空而去，去搜索那些飞行魔物的下落。

　　然而他们在空中不过飞行了不久，那飞龙军团的指挥官就收到了一分消息，脸色顿时大变：“神山方面受到了不明势力的攻击，他们破坏了光明之环。我们发动不了光明之环了……”

　　神山，是这方空间土著人最大的，也是最为重要的城市。

　　而那所谓的光明之环不用多想，应该是这空间土著的大杀器，能够遏制这些灭世魔物的东西。

　　说不定正是土著人压箱底的本事！

　　原因很简单，如果没有这种东西的话，那么这个空间的土著人早就死绝了，而不可能抗衡这些灭世魔物！

　　但是，现在这所谓的光明之环被破坏了，也就是说，现在他们的情况很不妙。

　　难道是那些灭世魔物已经飞入所谓的神山之中捣乱了么？

　　不，不可能是灭世魔物。

　　几乎一瞬间，殷胜之就已经想到了同样进入这个空间，却始终没有见到踪迹的阿尔弗雷德的法师们！

　　他厉喝一声，对那指挥官问道：“所谓的光明之环，是不是需要圣塔之中的东西才能触发？”

　　这问题问的出其不意，那指挥官张口就道：“你怎么……”

　　说了一半儿，就已经知道不对，赶紧闭口。

　　然而，此时不仅是殷胜之明白了过来，其他法师们也都明白了过来。

　　他们的脑子虽然没有殷胜之转动的那么快，但是如果话说到这个程度还没有反应过来的，也就没有资格成为高等法师了！


第二十三章 迷宫图纸

　　这位指挥官的一句话，让所有法师都是变色。

　　不用多想，他们已经想到这种事情，会是谁做的了！

　　那肯定是早他们一步进来，却始终没见踪影的阿尔弗雷德人。

　　几乎没有多想，毕维斯和葛林两人就对望一眼，然后同时下了决定：“我们去神山看看……”

　　却是立刻带着所有法师离开了战场。

　　那飞龙骑士的指挥官几次想要拦住殷胜之等人，但是始终没有下定决心，稍稍一迟疑，殷胜之等人已经去的远了！

　　“这些该死的降临者，果然不可信！他们一定是去抢维尔利多石去了……”

　　诸多法师激发法力，一瞬间速度激增，转眼到了数十里之外，这才慢下来，降落地面。

　　不是不愿意继续飞远一点，到更安全的所在。

　　而是这种速度飞行，十分消耗法力，根本坚持不了多久。

　　而他们降落下来，立刻隐藏入深山之中。

　　这座大山的植被并不如何茂盛，甚至可以说和这方空间一般，显得十分贫瘠。

　　大部分地方都是不毛之地，或者只是生长一些耐旱的低矮灌木和杂草。

　　不过好在地形复杂，千丘万壑，怪石嶙峋，还有不少山洞，在这种地方，荫蔽起来，倒不是一件什么难事。

　　当然，只是躲过那些土著人不是什么难事。

　　但是如果这方空间被灭世魔物给占领，它们还是能够轻易找出殷胜之等人的。

　　不过真的在那个时候，殷胜之等人早已经离开这个空间，回到了主物质世界了！

　　“该死，这些土著人居然敢用维尔利多石发动什么光明之环。难怪这片空间会那么贫瘠荒凉，再这么下去，这片空间本身也会消亡的……”毕维斯都忍不住骂了一句。

　　维尔利多石是这一方空间的核心，消耗维尔利多石的力量，就是削弱空间本源的力量。

　　这方空间如此贫瘠，不用说，维尔利多石肯定被削弱极大。

　　不过，这也解释了，为什么这些土著人能够抗衡这些灭世魔物如此之久！

　　没有维尔利多石触发光明之环，那么凭着土著人的力量，是绝对无法抗衡灭世魔物的！

　　而且，那些土著人说什么把圣塔之中的东西交给殷胜之他们，这些明显都是谎言。

　　这种关系到整个空间所有土著人的生命的东西，他们怎么可能交给殷胜之等人？

　　说这些，不过只是为了欺骗他们这些法师，好让他们帮忙对付灭世魔物而已！

　　“还有那些该死的那些阿尔弗雷德人！”不少法师痛骂：“这些混蛋最爱捡便宜！”

　　“这些土著们完蛋了！”也有人感慨道。

　　不管怎么说，这些土著人刚才帮了他们一把。

　　可惜，殷胜之等人没有办法陪着他们战斗到底。

　　没有了那光明之环，就算加上殷胜之这二十多个高等法师，也是没有丝毫用处，不可能一直抵挡住那些灭世魔物的！

　　事实上，几乎殷胜之等人一退，那些飞龙骑士也跟着撤退了。

　　“我们现在该怎么做？是不是去找那些该死的阿尔弗雷德人？”

　　“不，现在的情况不一样了。我们谁都没有想到，这方空间之中居然还有这么大的变化。现在最要紧的是让我们活着出去……大家慢慢等吧，还有十个小时左右，异界之门就会打开，我们就可以出去了！这里暂时还算安全，我们先躲在这里！”

　　而殷胜之等人这时候当然没有去土著人所谓的神山，那地方的距离有些太远。

　　而高等法师的飞行，耗费法力也是十分巨大。这也是很少有高等法师长途飞行赶路的……

　　而现在殷胜之等人的法力虽然都恢复了一部分，然而在这个危险的空间之中，却也不能胡乱消耗。

　　当然最重要的是，阿尔弗雷德人既然把东西给抢走了，此时肯定不会继续呆在神山。

　　现在殷胜之他们赶去神山也没有什么作用，说不定正好一头撞上那些灭世魔物。

　　此刻，诸人都默默取出了精神力恢复药剂，喝下去之后，开始恢复法力。

　　这一次，他们消耗的法力都不算太多，用不着极限压榨生命力。

　　更不要说，他们现在身上都还有着生命之水，足以恢复生命力了。

　　数个小时之后，这些法师们陆陆续续的睁开了眼睛，却是都恢复的差不多了。

　　殷胜之和其他的高等法师一样，都没有将生命之水喝完。

　　现在他们这种情况，服用一两滴就足够恢复损耗的生命力了。

　　当然，最重要的是，殷胜之对于这生命药水十分的感兴趣，想要研究一下这些生命药水到底是怎么炼制的！

　　“好了，我在圣塔之中找出了这些。按照约定，我可以拿出来给大家看看……”

　　见着气氛沉闷，有着一个高等法师笑着从身上拿出一叠纸张来。

　　有他带头，其他的法师们也将自己在圣塔之中找到的各种资料贡献了出来，互相传看。

　　一来现在这么多的法师同生共死过，关系已经亲近不少。说不定回返主物质世界也没有那么简单，搞不好还要战斗。

　　二来，这些资料都十分深奥，而且残缺不全。

　　最重要的是，这些资料都没有什么独占性。

　　所以，拿出这些东西来，加深关系。大家也可以互相探讨下！

　　“这是迷宫？居然复杂到了如此程度……”

　　殷胜之凑到葛林身边，看着他手中的一份文件。

　　而其他人手中的有着图纸，有着其他文字记录，各种各样，数量不少。

　　不过，这些东西应该并不是十分重要的文件，散落在圣塔内部的各处。

　　当然，这些东西是对于灭世魔物，或者那些土著人并不是什么重要的东西。

　　但是对于法师们来说，这里面涉及到的知识都是十分高深，都闪烁着圣法师的智慧火花。

　　他们只要能够从中窥探得一二，收获也都极大！

　　这个时候，就能够看出法师众多的好处了。

　　一个人的智慧有限，而这么多高等法师聚集在一起，进行头脑风暴，很快就从其中窥探出了不少东西来。


第二十四章 高等迷宫工具

　　那上面似乎像是什么复杂机械的三维透视图，显得无比复杂，一眼看过去，就能够让人头昏脑涨的那种。

　　不过，这当然不是什么三维透视图了，而是似乎在推衍什么迷宫。

　　如果说，殷胜之当年见到的那所谓十大迷宫练习题足够困难的话，那么这些图纸上的，就要困难百倍千倍。

　　或者这样说吧，当初的那些那些迷宫练习题不过只是小学生的东西，而眼前这些，起码都是微积分的级数！

　　没有强大的精神力，想要看清楚这些图纸都不容易。

　　“咦，康纳利维斯迷宫！”

　　这个时候，康纳利维斯从地狱古堡之中跳了出来，通过殷胜之的双眼，看到了这个图纸上的东西。

　　殷胜之听了心中一动，问道：“什么是康纳利维斯迷宫？”

　　脑海之中的康纳利维斯翻了一个白眼：“当然是当年康纳利维斯大法师研究出来的一种高等迷宫，这种东西十分高深，还不是你现在能够接触的东西……”

　　康纳利维斯丝毫不忘记，随手打击殷胜之一把，说道。

　　康纳利维斯大法师是弗兰西斯圣法师的弟子，在守护弗兰西斯圣法师的时候战死。

　　而地狱古堡据说就是康纳利维斯和弗兰西斯两人经常做研究的一个所在。

　　而地狱古堡之中的康纳利维斯，不过只是地狱古堡的研究助手而已，是康纳利维斯的分身助手，也可以说是他的银傀儡！

　　不过，不是战斗型的，而是研究型的！

　　“给我说说，康纳利维斯，这迷宫是怎么回事儿？”殷胜之很感兴趣。

　　“什么怎么回事儿，平等三法师的关系极好，他们经常在一起做研究，他们的弟子之间，也经常互相交流。你以为为什么平等三法师会那么强大，超过了海加尔和克莱斯勒？那两个家伙，可没有志同道合的朋友一起研究……”

　　殷胜之不得不同意康纳利维斯的话，知识越是交流，越是发展！

　　不过，康纳利维斯这货是不是又歪楼了，他问的可是这迷宫！

　　就在这时候，殷胜之听到毕维斯在说话：“……这些涉及到了十分高深的迷宫知识，似乎是在讲述空间构成。

　　你们知道，我们高等法师虽然已经接触到了空间的力量。

　　但现在还属于盲人摸象的阶段，或者可以说是自知其然，不知其所以然。

　　我们已经自觉不自觉的动用了空间的力量，但是对于空间本身我们一无所知。

　　而圣法师们，已经再研究空间本身了。这太伟大了……”

　　毕维斯叹息说道。

　　“是的，这些已经涉及到了法则。不像是神灵天然掌控法则，我们的法师想要掌控法则，往往要进行演算，才能掌控。而这种演算的工具就是迷宫……不过以前我们学习的迷宫知识，只是学徒级的……”

　　在殷胜之的梦中前世，科学家们用数学作为工具来演算一切科学。很多不可见，不可知的，都已经通过数学模型解析了！

　　尤其是那些尖端物理，超出人类感官之外的那些相对论，量子物理，等等都是靠数学模型进行理解。

　　比如相对论就用到了微分几何，黎曼几何，平面张量等等数学工具。

　　而这个世界，法师们却是用迷宫作为工具来推衍。

　　甚至，因为知识就是力量的缘故。他们推衍出一分，掌握一分法则，力量就要强大一分的关系。法师们对于世界的认识要更加深入的多！

　　高等法师们各有所长，头脑风暴之中，提供了许多的知识出来。

　　而这点，就是殷胜之的短处了。

　　他修炼的时间太短，一路只是强推力量，对于这些东西的理解就太少了！

　　而且这等交流，已经不是语言所能表达。

　　就好像科学家真正的交流，往往用各种数据，或者数学模型来交流。

　　而这个时候，高等法师们也都用着迷宫来进行交流。

　　以殷胜之现在的底子，想要看懂这些，都十分困难。

　　事实上，不只是殷胜之，也有相当一部分高等法师看不懂，或者是半懂不懂。

　　因为这涉及到了极其深奥的知识，非是高等法师研究的范畴。

　　用一句简单的话来说，这些东西超纲了！

　　高等法师只要凭经验见识，都可以铸造起魔宫来。

　　因此，大部分的高等法师接触不到这么高深的知识。

　　但是，铸造魔宫容易。想要单凭这些，铸造起完美魔宫，踏入大法师的境界，那可就差的太远了！

　　而殷胜之本质上也只是达到星体初级而已，对于眼前的交流却是当真看不懂多少。

　　“难怪阿尔文导师当年教导我的时候，一再让我学习迷宫，让我打好基础！”

　　殷胜之轻声叹息，原来法师到了高层，居然还要学习这些！

　　不过，他虽然看不懂。但是识海之中，却有着一个康纳利维斯，这家伙在战斗方面虽然不靠谱。

　　而且，弗兰西斯法师一脉，也并不以迷宫而出名。

　　但是，身为平等三法师之一，法师之祖，修为已经到了圣法师境界，对于迷宫的理解程度，也绝非普通人可比！

　　弗兰西斯不以迷宫而出名，只能说是和富兰克林圣法师相比而言！

　　就算是弗兰西斯的得意弟子，康纳利维斯，其在迷宫上的造诣也早已经到了超凡脱俗之境。

　　这种所谓的康纳利维斯迷宫，本身就是康纳利维斯大法师创造出来的一种迷宫工具，用来解析世界奥秘的。

　　就类似于微积分，或者黎曼几何等等一样，是康纳利维斯大法师认识这个世界，探索这个世界时候创造出来的一种工具。

　　而康纳利维斯身为康纳利维斯大法师创造出来的实验助手，对于这些高深的迷宫工具丝毫不陌生。

　　此时，就在殷胜之的脑海之中给殷胜之补课。

　　“康纳利维斯迷宫是康纳利维斯大法师，探索星界的一种迷宫工具。

　　星界广大，谁也不知道有多么深广，一旦进入迷路，往往就此迷失，危险万分。

　　康纳利维斯大法师最为精通的是星界之中的种种傀儡，而这就要不断深入探索星界。

　　所以，他创造出了康纳利维斯迷宫，就是为了探索星界的。

　　不过，他们得到的康纳利维斯迷宫残缺不全。哼，就算是给他们全的，他们连大法师也都不是，根本理解不了。”


第二十五章 星宿运行法

　　康纳利维斯说的相当骄傲，他自然有着骄傲的本钱。

　　他的原主人康纳利维斯大法师，是弗兰西斯圣法师的亲传弟子，就算是在大法师的境界之中，都是无比厉害的存在。

　　他的康纳利维斯迷宫，弱一点的大法师都不一定能够完全理解，更不要说是现在这些高等法师了。

　　“哼，这些图纸之中不仅有康纳利维斯迷宫，还是本杰明迷宫，阿尔法迷宫……”

　　康纳利维斯吐出来的一个个人名，都是平等三法师的一个个弟子，也都是他们创造出来认识世界的迷宫工具。

　　当然，也有平等三法师自己的迷宫工具。

　　尤其是富兰克林圣法师创造出来的迷宫工具还不止是一套两套，据康纳利维斯所知，富兰克林在没有隐居德兰治之前，就已经创造出了五套迷宫工具。

　　此刻，这里有着这么多种迷宫图纸，显然平等三法师和其弟子之间的交流是相当深入频繁的！

　　而康纳利维斯不仅对于康纳利维斯迷宫的理解无人能比，对于其他种种的迷宫也有着极其深入的了解。

　　在他深入浅出的讲解之下，很快让殷胜之有了一个肤浅的认知。

　　也就是在这个时候，殷胜之心灵迷宫的深处，那神霄天宫之中出现了一个虚影，一块新的石碑开始浮现而出。

　　让神霄天宫之中除了神道碑，盟誓碑，天罡地煞碑之外，居然又多了一块石碑。

　　而且，这块新的石碑的位置似乎相当重要，直接落在了神霄天宫的核心之处，将其他石碑都挤到了角落去。

　　说是石碑，更像是一块棋盘，像是围棋的棋盘。

　　只是这所谓的棋盘却要复杂的多了，也绝非是纵横十九道这么简单，似乎是立体的一般，拥有无数层次。

　　而其中每一颗棋子，都有着特殊的卦象符号。

　　层层叠叠的无数符号，组成了六十四卦的形象，接着又不断转化推衍，似乎可以验算种种奥秘。

　　这块石碑刚刚出现的时候，还只是一个虚影，似乎风一吹就会散掉。

　　但是随着康纳利维斯的讲解，这块石碑就渐渐的凝聚开来。

　　殷胜之隐约知道，这是自己对于迷宫理解的具现。

　　随着讲解，不仅这石碑上所刻的棋盘渐渐转动了起来，其中的无数棋子越来越亮，一个个不断变化，居然在演算起康纳利维斯讲解的知识。

　　顿时间，种种高深莫测的迷宫知识，通过这棋盘的演算之后，殷胜之居然有了理解。

　　与此同时，这星盘上面出现了一行字，演算天机。

　　刹那间，这星盘崩散开来，化为漫天的星辰，分为四象二十八宿！

　　青龙七宿，朱雀七宿，白虎七宿，玄武七宿。

　　东方七宿有三十二星，南方七宿有六十四星，西方七宿有五十一星，北方方七宿有三十五星，全部共有一百八十二星。

　　“这不是我在梦中前世修行的星辰运行法么？”

　　殷胜之心中巨震，这是他前世梦中修行的一门法门，甚至那天罡地煞召将法，也是其中的一部分。

　　这是一门运用星辰演算天机的法门，太过深奥。殷胜之对此也没有很深入的修行，不过在他以前，数次感觉到了巨大的危险。

　　那就是这门星辰运行法的预警。

　　天罡地煞召将法，已经在神霄天宫之中化为了天罡地煞碑。

　　星宿运行法一直没有动静，殷胜之还以为这门因为没有彻底掌握的关系，所以不会具现出来。

　　而殷胜之现在都没有想到，那星宿运行法却在这个时候具现而出，化为一块天机碑！

　　演算天机的天机碑！

　　顿时间，各种迷宫就在这天机碑之中运行开来，一个个分解，化为星辰运行，解析开来。

　　殷胜之心中感叹之余，第一次，殷胜之对于地狱古堡的构造，有了自己的了解。

　　要知道，其他高等法师铸造魔宫，都是靠迷宫演算出适合自己的魔宫，从而铸造。

　　而殷胜之的魔宫，却是直接继承的地狱古堡。

　　而他只要用法力填充地狱古堡进行了，做的没有一点技术含量，完全是泥瓦匠的工作。

　　而现在却终于对于魔宫的构造，有了自己的了解。

　　殷胜之就是如此，更不要说其他的高等法师们了，难得的这种交流机会，让他们都受益匪浅，对于魔宫的构造认识更加深入。

　　假以时日，就可以改进调整自家的魔宫，让自己实力大增！

　　康纳利维斯却是从地狱古堡之中跳了起来，赞叹不已，道：“这就是人的创造力么？太伟大了！”

　　“人之所以有着智慧，创造力，果然就是这样来的……”

　　像是康纳利维斯，虽然掌握着种种迷宫知识，还能够继续学习，但是他永远不可能创造！

　　就是缺少这样灵感闪现，或者说是人之大脑所特有的那种混沌之中的偶然排序的能力。

　　康纳利维斯认为，人之创造力建立在庞大的信息上无序运行，偶然排列成形，那就是所谓的灵感，创造力。

　　这种混沌无序，可能排列亿万次都是毫无作用的废品，但是偶然排列正确一次，就可以灵光一闪，开天辟地。

　　甚至，康纳利维斯记得平等三法师当年提出过一个创世假设，混沌理论。

　　就是认为，在世界没有出现之前，一切的能量，物质都处在一种混沌无序的状态之中。

　　直到有一天，如同人大脑之中的灵感闪现一般，这时候混沌无序之中，光芒闪现，瞬间的能量物质开始爆发而出，最终演化形成如今的宇宙世界。

　　所以说，人脑海之中的创造力，几乎有着混沌开辟同样的可贵。

　　当然，信息量少多了，规模少多了。


第二十六章 土著人完了

　　但是其本质，应该是一模一样！

　　这是人之所特有的能力！

　　而现在，殷胜之似乎将这种能力提取出来了一部分，显化成为了天机碑。

　　殷胜之没有说话，天机碑的运转需要殷胜之不断提供精神力。

　　而且，因为毕维斯迷宫题似乎太艰深的缘故，天机碑上的群星转动了半天，都还没有停下来。

　　演算一直持续了数个小时，只是演算了不到三分之一而已。

　　殷胜之有些撑不住了，正要停下来休息休息。

　　在这种探讨之下，时间过得飞快，不知不觉之间，就已经过了一夜。

　　然而还没有等到天明时分，居然有着一群铺天盖地的灭世魔物从这片土地经过。

　　很显然，那道防线已经被这些灭世魔物给攻破了！

　　如今，这些灭世魔物如同洪水一般涌过。他们的数量实在太多，殷胜之等人根本藏不住，只能爆发出来，再和这些灭世魔物战斗一场，然后破空逃走。

　　好在这些灭世魔物之中并没有飞行魔物，才让他们有机会逃走。

　　但是，这些灭世魔物铺天盖地，好像到处都有，到处都是。

　　他们飞出数十里，还没有喘息定了，又是碰到一群灭世魔物。

　　忽然之间，就见到天边无数的黑点迅速而来，却是那那些灭世魔物又找了上来。

　　人力有时而穷，而这些所谓的灭世魔物，却是几乎无穷无尽。

　　逃不得多时，就见到大地之上尽数都是灭世魔物所组成的洪流，浩浩荡荡的向着远处而去。

　　沿途所过，虫蚁不存。

　　几只地行龙骑兵队伍，已经陷入到了这些灭世魔物的包围之中，被分割开来。就好像怒海上随时可能会倾覆的小船！

　　这时候的殷胜之等人泥菩萨过江，自顾不暇，当然没有可能去救人了！

　　这让他们只能再次慌张而逃，一连数次，都是如此。只要他们落下，最多半个小时，就有庞大的灭世魔物群前来。

　　“如果不是这些灭世魔物有办法追踪我们的话，就是这些灭世魔物的数量多到不可思议，以至于整片空间到处都有……”毕维斯沉声说道。

　　“土著人完了！”葛林轻叹一声。

　　开始说过土著人要完，但是还不能确定。

　　而现在，看到这么多的魔物已经突破了封锁防线，出现在这里，看来土著人确实已经要完了！

　　尽管他们和这方空间之中的土著人的关系也算不得多好，但是想到这个能够在这方空间之中建设出如此文明的土著人，就要彻底灭亡，当然让人忍不住叹息。

　　至于他们自己？

　　顶多再坚持一个多小时，时间就要到了，异界之门开启，他们就能够离开这方空间了！

　　殷胜之等人猜测的不错，这个时候的土著人们确实正在面临着最后消亡的命运。

　　离开了禁区之后，虽然贫瘠，但是早已经不再是那种所谓的寸草不生的模样。尽管依旧没有人烟！

　　这片空间的规模是殷胜之所见过的最大空间，甚至比当初的那东倭人占据的空间都大。

　　而且，这个空间等级也要更高。

　　问题在于，这个空间也显得无比的荒凉。

　　似乎，唯一不荒凉的地方，就在所谓的神山那一块。

　　所谓的神山是一个宏伟的城市，也是和人们所预想的城市截然不同。

　　整个城市似乎就是削平了一座大山，然后建立起来的。

　　在这座城市的外围，更有着一层巨大的围墙，最少都有二十米高。

　　所有人都生活在围墙之内，看起来，这是一座拥有超过百万人口的巨大城市！

　　不过，由于大批的军队都派了出去，此时的神山之中，显得兵力有些空虚。

　　尽管现在不论是飞龙骑士还是那些地行龙骑士都已经回防，但是却都已经损失惨重。

　　神山高达五十米的城墙，原本带给人了极大的安全感。

　　但是，在那些飞虫的面前，却是丝毫不起作用。

　　飞虫直接飞过高墙，杀入神山之中。这且不说，那些地下爬行的虫子，数量实在太多，几乎是在短短的时间之内，就在城墙下面堆成了虫梯，很快就比城墙还高，然后直接翻越而过。

　　围墙已经被那些虫族怪物给攻陷，无数的土著人成为这些虫族怪物的食物，或者是寄生体。

　　一时间，整个城市简直宛如地狱一般。

　　在这种情况下，眼见这座所谓的神山，怕是早晚也只有覆灭的局面……

　　整个神山的防御几乎只是在短短的十分钟之内，就已经彻底沦陷。

　　这一切，在那所谓的维尔利多石丢失的时候就已经注定。

　　更或者是说，早在这片空间之中出现了灭世魔物的时候就已经注定了！

　　就算是有着维尔利多石的存在，也只不过是延缓他们灭亡的时间而已！

　　而这一切，却和殷胜之等人一点关系也都没有！

　　因为他们这时候已经离开了这方空间，殷胜之这些法师们迅速达成了共识，抛弃了这些土著，然后迅速的穿越空间，回到了主世界。

　　他们刚刚穿过世界之门，回到那座神殿之中，立刻受到了法术攻击。

　　无数的阴影向着他们缠绕过来，无穷无尽的树影像是鬼影一般的向着他们抓来。

　　而在那些树影之间，更有无数鬼魅，猛兽的影子，同样穿出，向着刚刚走出异界之门的殷胜之等人发起猛攻。

　　这是大森林，而且还是阿尔弗雷德人用阵法叠加施展的大森林，才有这等威势！

　　可惜殷胜之等人早就有着防备。

　　光明之杖在一瞬间光芒大作，将所有的阴影隔离开来，护持着殷胜之等人冲出。

　　这不是毕维斯一个人的力量在施展光明之杖，而是这么多的高等法师一起施展法力，运用光明之杖！

　　双方一个接触，不论是猛兽，鬼魅，还是那些无穷的树影，几乎在一瞬间都像是阳光之下的阴影一般消散！

　　这个时候可以看见，十多个法师，呈半圆形将他们给包围了起来。

　　不用问，显然这些就是阿尔弗雷德法师。

　　接下来就是凌厉的反击，殷胜之一方的二十多个魔宫已经化为黑影，强势反击。


第二十七章 维尔利多石

　　阿尔弗雷德人有着十二个，都是高等法师，远远不及殷胜之这一方的数量。

　　但是，阿尔弗雷德法师的合击法阵却是十分厉害。

　　而殷胜之这一边数量虽然多，但是却是乌合之众，这一次硬拼下来，居然没有占到便宜，甚至可以说是势均力敌。

　　情况很不妙，在这种级数的战斗之中，殷胜之一个人也起不到太大作用。

　　他们的法力都不足，继续战斗下去，怕是法力很快就要见底。

　　却在这个时候，只听阿尔弗雷德方面传来一句：“住手，都住手……这是一个误会……”

　　却是阿尔弗雷德的法师首领眼看着埋伏没有成功，顿时大声叫道。

　　而毕维斯目视这个阿尔弗雷德法师首领，沉声道：“毕夏尔法师，你需要给我们一个交待，否则今天的事情绝不能善了！”

　　“我都说了这是一个误会，我们还以为出来的会是那些土著……我们没有想到，你们也进入到了这片空间之中……”毕夏尔干笑一声说道。

　　不过不管是毕维斯还是葛林，显然都没有和其争论这些的意思，都是冷笑道：“我们说的不是这些，圣塔的东西呢？”

　　“在这里！”

　　那毕夏尔二话不说，就掏出来了一颗鸡蛋大小的水晶。

　　他的举动实在超乎了毕维斯和葛林的意料，原本他们已经打算一言不合就动手的。

　　却没有想到，毕夏尔真的将东西给拿了出来。

　　只是这东西么……

　　这是一颗鸡蛋大小的石头，颜色黝黑，看起来和普通的石头似乎别无区别。

　　但是，殷胜之明显能够到这颗石头上，所拥有的强大的力量，不断辐射而出。

　　就好像卡拉水晶一般，但是论起辐射之强，却是胜过了卡拉水晶千百倍。

　　即使相隔十多米，殷胜之都能够感觉这颗石头的力量。

　　显然，这东西就是所谓的维尔利多石了！

　　然而，见到这东西，毕维斯脸色难看，叫道：“你什么意思？拿出这东西糊弄我们么？”

　　毕夏尔耸耸肩道：“这不关我的事情，这确实是圣塔之中的维尔利多石……如果你们想知道维尔利多石为什么会变成这样，还是去问那些土著人好了！”

　　葛林沉声问道：“什么意思？”

　　“没什么意思，就是那些该死的土著人居然拿这维尔利多石当做能源来驱动他们什么见鬼的光明之环……也不知道驱动了多少次，总之，现在这维尔利多石就变成了这样了！”毕夏尔轻描淡写的道。

　　“这确实是传说之中的维尔利多石，这种力量骗不过人！”

　　葛林说道，只是他的脸色同样很不好看。

　　记载之中，那颗维尔利多石起码有着篮球大小，然而现在这颗维尔利多石却小了这么多。

　　这也表示，维尔利多石的力量已经被消耗掉了大半。

　　那些该死的土著人！

　　殷胜之脑子转的极快，想起当时那些土著人的飞龙骑兵的首领，请他们帮忙对付灭世魔物，答应把圣塔之中的东西交给他们……

　　现在看来，一切都是谎话！

　　圣塔之中的东西就是维尔利多石，而土著人们就是靠维尔利多石发动所谓的光明之环来对抗灭世魔物的。

　　他们又怎么可能将这维尔利多石交给殷胜之等人？

　　这分明是欺骗！

　　不过，很显然殷胜之这些人也没有替那些土著人卖命的意思，却是一听说东西被阿尔弗雷德人抢走，就立刻撤退了！

　　这时候葛林对殷胜之传音说道：“我们的目的本来就是这颗维尔利多石，只是没有想到维尔利多石成了这样……等一下如果有机会的话，我等就出手，抢夺这颗维尔利多石。如果没有机会的话，那就不动手！”

　　殷胜之心道，这个维尔利多石到底是什么东西？已经成了这样，还需要抢么？

　　葛林解释说道：“据说当年富兰克林大法师留下了九颗维尔利多石，开辟出了九个空间。它原本应该有脸盆大小的，却被那些土著人消耗成了这样。”

　　顿了顿，又道：“维尔利多石威能无限，即使是现在这样，依旧能够支撑一片空间。而且，就算不用来支撑空间，也能当成卡拉水晶来用，甚至可以帮高等法师突破到大法师的境界……”

　　这时候，殷胜之想起了一个很严重的问题，道：“这个维尔利多石带出来了，那这片空间会怎么样？”

　　毕夏尔耸耸肩，漫不经心的道：“自然只有毁灭的下场了……”

　　毕维斯和葛林等人早就想到了这个可能，却都不动声色，只是道：“也好，这样也好，起码能够将里面的灭世魔物也都给干掉……”

　　“灭世魔物？你是说你们见到了灭世魔物？”毕夏尔脸色剧变。

　　“没错，你以为那些土著人为什么要用维尔利多石来驱动什么光明之环？就是为了对抗灭世魔物的……”

　　话都没有说完，毕夏尔脸色已经叫道：“不好，快快，封锁住异界之门，千万不能让那些灭世魔物出来……世界毁灭的时候……”

　　他的话都没有说完，诸人都反应过来，也顾不得多说，纷纷站定，戒备的看着神殿的中心。

　　他们每一个人都十分清楚，所谓的灭世魔物的可怕，一旦让这些东西进入主世界，怕是一个不好，整个世界都要完蛋！

　　“还有多久，异界之门才会关闭？”毕维斯冷静的问道。

　　“起码还有两个小时！”

　　通常，明月高悬，打开异界之门的时间就是三个小时左右。

　　而那方空间之中的时间流速比主世界快了起码二十多倍。

　　也就是说，殷胜之等人在那方世界呆了一天多的时间，而主世界顶多也就是一个小时左右。

　　“不，我们起码要在这里防守三天……两个小时的时间，里面不过只是过去了两天多而已。就算是失去了维尔利多石，那方世界的毁灭，起码也还需要一段时间。”毕夏尔沉着脸说道：“而当那方空间毁灭的时候，异界之门很有可能被重新撕裂开来……”


第二十八章 私分好处

　　三天时间，也就是七十二个小时，而那方空间差不多正好过去两个多月。

　　“不，不太保险，我们起码要在这里呆上十天……”葛林脸色很难看地说道：“我立刻通知德兰治方面的军队布置第二道防线……”

　　“我会通知阿尔弗雷德方面……”

　　老实说，这些所谓的灭世魔物对于他们这些高等法师的威胁不大。

　　但是对于高等法师以下的任何人，都有着极大威胁……尤其是普通人！

　　而一旦让这些灭世魔物进入到普通人之中，那就彻底完蛋，无法遏止。恐怕这世界，就只有毁灭一途了！

　　幸好，这里是荒凉的沙漠之中的绿洲。

　　眼前这里就是第一道防线，保险起见，就要调集大量军队，在沙漠外围布置第二道防线。

　　一切迅速的执行下去，谁也没有想到局势会发展成这样。

　　两边打的你死我活的敌人，转眼间就要变成战友，一起对付敌人了！

　　觑得一个空子，殷胜之一把将葛林拉住，传音问道：“阿尔弗雷德搞出这么大的阵仗，不是为了这么一个空间吧？那个维尔利多石有这么宝贵么？”

　　“当然不是！”

　　葛林稍微想了一想，就对殷胜之压低声音说道：“这种空间只是富兰克林大法师失败的试验品，而据说富兰克林大法师最后成功了，真正创造出了一个新的世界。”

　　殷胜之顿时恍然，这才对么，否则阿尔弗雷德劳师动众的，就只是为了一个区区的什么维尔利多石？简直是一个笑话。

　　月亮西移，一夜过去。

　　这个时候，诸人才微微松口气，不管怎么说，那异界之门算是关闭了。

　　直到这个时候，毕维斯方才开口，问道：“我们留在这里的人呢？”

　　刚才的那方空间之中太危险，只有高等法师才能进入。所以毕维斯一伙的里华瑟尔法师，和葛林一方的德兰治法师都将高等以下的法师留了下来。

　　刚才一直没顾得问这些人的下落，而现在眼见着危机暂时解除，毕维斯才问了出来。

　　毕夏尔干笑一声，顾左右而言他！

　　毕维斯和葛林都是色变，心中觉着不妙。莫非留下来的那些中低等法师都被这些阿尔弗雷德人干掉了？

　　却在这时候，毕夏尔道：“我觉着我们现在要抓紧时间恢复法力，不如现在就把维尔利多石给用了如何？”

　　此言一出，原本准备翻脸的毕维斯和葛林等人都沉吟了起来。

　　这个时候，三方法师的状态都不怎么好，法力消耗都是极大。

　　葛林和毕维斯双方战斗了半天，法力只是稍稍恢复了两三成。

　　而阿尔弗雷德法师提前进入，尽管并没有遇上灭世魔物，然而也在神山之中大战一场，抢走了维尔利多石。消耗同样巨大……

　　当然，这不是最重要的！

　　重要的是，重要的是。毕夏尔提出这种意见，分明是打算收买他们……或者也可以当成赔罪……

　　老实说，这个时候，情况很不好。不论是毕维斯葛林，还是殷胜之等人的法力都是消耗极大。

　　再加上，又有可能的灭世魔物的威胁，没有人愿意在这个时候和阿尔弗雷德的法师们开战。

　　但是，那些留在神殿的中低等法师也不能不顾……

　　所以尽管不想开战，但是那些留守法师若是都被阿尔弗雷德人干掉了的话，那么不想开战也都不行了！

　　而现在的情况是，阿尔弗雷德人也不愿意开战。

　　所以，毕夏尔提议拿出维尔利多石来。

　　“我提议，我们把维尔利多石给动用了！”

　　毕夏尔微笑着主动提起。

　　诸人沉默，维尔利多石是如此的宝贵，哪怕现在只剩下鸡蛋大小，却也不能轻忽。

　　三方都想要到手，既然如此，还不如三方平分，就此用掉的好。

　　毕维斯已经在大法师的门槛上了，就差临门一脚，对于借用维尔利多石的力量十分行动。

　　不过，这种事情并不是他一个人能够做主。

　　他抬眼望向那些里华瑟尔的法师们，见到他们都露出了心动之色，并无人表现出反对来，当下就答应下来：“好！”

　　葛林看了一圈自己的同伴，同样的也没有人愿意在有巨大的好处的面前而不要，却为那些中低法师而在这个时候和阿尔弗雷德人斗个你死我活！

　　所以，很快葛林也代表这些人跟着也答应了。

　　包括殷胜之在内，这一方的所有法师都松了一口气。

　　而明显的，阿尔弗雷德法师们也松了一口气，露出一丝喜色来。

　　维尔利多石带回去是要上缴的，他们顶多得点好处补偿。而现在却有着借口，当场动用，每个人都能沾点好处。

　　事实上，世间的事情就是如此，博弈的时候，很少会出现那种真正的零和博弈。

　　就好像自然界虽然说是强肉弱食，但是树枝生长之间却会自动避开，让出空间，各自能够得到阳光照耀，而不会纠缠在一处。

　　在势均力敌，各方都能够得到好处的情况下，没有人想要斗个你死我活！

　　既然说定了，毕夏尔也就不再迟疑，很快再次拿出了这个维尔利多石，所有法师们围成了一圈，将维尔利多石围在了中间。

　　一圈圈淡金色的光芒不断地扩散出来，眼见着冲击到了殷胜之的面前。

　　殷胜之闭目内视，能够感觉到一股极其强大的辐射力场不断冲击着殷胜之的心灵迷宫，甚至是神霄天宫和地狱古堡。

　　金色的光芒透过身体，冲刷着神霄天宫和地狱古堡。

　　原本魔晶力量塑造出来的这神霄天宫和地狱古堡都是银白色的，彷佛纯银铸造。

　　但是，现在这等金色的若有实质的光辉照耀之下，神霄天宫和地狱古堡都开始一点点的转化为金色。

　　彷佛古代传说之中神秘的炼金术士们，他们玩弄各种金属，随意转化金属性质，将普通的金属转化为贵重的黄金。

　　我们可以知道，魔晶的圣化是伪纯阳，真正的纯阳力量就是金色！

　　此刻，神霄天宫和地狱古堡转变为金色，标志着殷胜之的力量根源，再进行转换，从伪纯阳化为真正的纯阳。


第二十九章 空间毁灭

　　一旦天宫地司彻底转化为金色，殷胜之就能够一步登天，成就大法师！

　　当然，这是不可能的！

　　不说只剩下鸡蛋大小的一块维尔利多石的力量被三十多个法师瓜分，怎么可能让殷胜之晋升为大法师……

　　便是可能……殷胜之也是不取！

　　毕竟，他的天宫地司现在还没有完美！

　　尤其是神霄天宫，就更是如此，还没有彻底构建。

　　现在成就大法师，那么就等于地基还没有打好就开始浇筑，这样造出来的房子也只是残次品而已！

　　不过，殷胜之的本尊元神，神霄天宫这时候不能圣化。

　　但是，第二元神地狱古堡可就不一样了！

　　地狱古堡本身就是大法师说构建，本身就是完美的……

　　而且，地狱古堡和其他一切魔宫都不同的是在于。地狱古堡每一层都是单独的存在，它的每一层都可以算是一个独立的魔宫。

　　当然，这每一层的古堡也都可以叠加起来，成为更强大的魔宫。

　　这也是，地狱古堡厉害之处！

　　“维尔利多石的力量这么多人瓜分，当然不足以让我的地狱古堡整个真正圣化……但是我可以让第一层古堡真正圣化！”

　　地狱古堡第一层只是花费了一百块魔晶构建起来的，所以彻底圣化，应该足够了吧？

　　想到就做，殷胜之全力迎合维尔利多石的力量，尽数集中在了地狱古堡的第一层。

　　但见这个小小空间在金光照耀之下，一点点的变得越发凝聚，原本构成第一层的银色力量，一点点的转化成了金色。

　　几乎也就是在第一层古堡彻底转化为金色的时候，维尔利多石的力量戛然而止。

　　随着最后一波金色的光芒扩散出去，整个维尔利多石悄无声息的化作了一团飞灰。

　　除了殷胜之之外，不论是毕维斯，还是毕夏尔，或者是其他的法师们，脸色都露出了一种意犹未尽的遗憾来。

　　利用这维尔利多石修炼的感觉实在是太美妙了！

　　这不是多长时间，甚至是多少魔晶能够衡量的。

　　这么打个比方吧，这三十多个法师，几乎等于每个人消耗了半颗神火来进行修行！

　　毕维斯甚至有些遗憾，如果这些力量全部集中在他一个人的身上的话，那么甚至足以将其推上大法师的境界……可惜，当真可惜！

　　不过，饶是如此，毕维斯也感觉到自己距离大法师的境界似乎更近了一步。

　　然而也就是在这个时候，随着维尔利多石的消失，这些法师们刚刚露出遗憾神色。

　　在这座萨赫勒人的神殿中间，忽然产生了风暴，电闪雷鸣！

　　轰轰轰……

　　无数紫色银色的雷电盘根错节，彷佛是一张蜘蛛网，将要把一切都给笼罩进去。

　　“不好，是那方空间开始毁灭了……”

　　随着毕夏尔的叫声，隐约看到一个巨大的，像是蟑螂，却大出了千百倍的虫子出现在虚空当中，然而被雷霆风暴给卷得粉碎。

　　接下来，一个接着一个虫子出现，被卷碎。

　　终于，有着一个虫子，侥幸摆脱了雷霆风暴，出现在了这方主世界上。

　　然而，几乎还没有等它有着任何动作，起码十几个魔宫就镇压了下去，彻底将这虫子化为最细小的分子……

　　却是一瞬间，起码有着十多个法师忍不住出手。

　　这灭世魔物实在是太恐怖了！绝对不能让其出现在主世界！

　　有第一个，很快就有第二个，又是一个灭世魔物出现，从风暴雷霆之中闯出。

　　这一次，法师们开始轮流出手。

　　在使用了维尔利多石之后，现在的法师们都已经恢复到了巅峰状态，甚至犹有过之。此刻，对付几只小小的虫子，没意思好困难！

　　然而，接下来闯过雷霆风暴的灭世魔物越来越多，尽管有着更多的灭世魔物被空间毁灭时候的能量风暴给绞碎，但是却也有着数以百计，数以千计的虫子逃脱危险，冲了出来。

　　这些虫子降临在主世界之中，还有些虚幻。

　　因为那方神山空间等级虽然高，但是还不属于真正存在的物质空间，大约为七分实，三分虚。

　　所以，那方空间之中闯出的灭世魔物降临到了这个主物质世界，身形同样有些虚幻。

　　然而，不管这些东西虚幻不虚幻，也决不允许它们出现在这个主物质世界当中。

　　尽管殷胜之等人和阿尔弗雷德一伙是敌非友，但是在面对灭世魔物这种大敌的情况下，还是统一战线，共御大敌。

　　诸多高等法师轮流出手，魔宫层出不穷，将一个个灭世魔物碾压粉碎，根本就不给它们半点逃脱机会。

　　眼见着局势稳定，一直这么下来，绝不会让那些灭世魔物逃脱。

　　然而，这时候，却听得咔嚓一声巨响，无数的雷霆如同洪水决堤一般的倾泻出来，已经将整个神殿都给淹没。

　　轰然之间，狂奔的力量冲出神殿，冲击在整个绿洲上。

　　无数的植物溪流被冲击，掀飞，彷佛整层地皮都给刮掉。

　　飞沙走石，彷佛生出了一场巨大的沙尘暴。

　　当一切尘埃落定，冲击消失，只见到整座原本的绿洲所在，已经变成了一个巨大的，绵延数十里的深坑。

　　原本绿洲之中的一切，不论是绿草植被，还是湖泊小河，无数的牛羊。

　　甚至绿洲核心之处的那座大殿，尽数都已经消失，一点痕迹都没有剩下，彷佛从来没有出现过！

　　德兰治的战争已经停止，不论是德兰治方面的军队还是阿尔弗雷德的军队，都已接停火，紧急向着这座沙漠赶来。

　　他们在外围布置了一层又一层的防御，随时准备迎接从沙漠之中可能冲出的敌人。

　　然而一直等到十多天，也没有见到敌人出现。

　　接着，才有厉害法师深入沙漠探查动静。

　　然而，这个时候，十年一次的沙漠平静期已经过去。这座死神沙漠重新狂暴起来，就算是法师，也都不敢深入。

　　再没有人从这座沙漠之中走出，就好像没有人进入过这座沙漠一般！


第三十章 新的空间

　　而这个时候的殷胜之却是已经处在一处古怪的空间之中。

　　到处都是生机勃发，简直要比热带雨林还要夸张。

　　据说在热带雨林之中开出来的小路，用不到两三天，就会被新长出来的植物给重新填满。

　　而在这片空间之中，殷胜之刚刚走过，折断的一根树枝，还没有十分钟就已经以肉眼可见的速度重新生出。

　　“这个空间的生命力实在是太惊人了！”

　　殷胜之看着自己脚下刚刚踩死的一颗小草，又以很快的速度重新生长。

　　此刻，只剩下了他一个人。

　　当神山空间彻底湮灭的时候，能量风暴甚至波及到了主物质世界，将殷胜之等这些池鱼一起殃及，卷入到了其他空间之中。

　　这个时候，殷胜之甚至不知道其他法师在哪里？

　　是在这片空间的其他角落，还是被卷到了其他空间之中？

　　他甚至不知道该如何回去。

　　但是，他唯一知道的是，这方空间的时间流速太惊人了，比神山空间还要惊人的多。

　　神山空间的时间流速不过是主物质世界的二十多倍而已，而这座空间的时间流逝速度，起码是主物质世界的百倍以上！

　　然而，让殷胜之惊异的是，这座空间并不虚无！

　　这是很难理解的事情。

　　通常来说，越是物质的世界，世界越慢，而越是靠近星界，越是虚无的空间速度越快。

　　甚至，在许多虚无的星界空间之中，时间跟本就是一件无意义的事情。

　　但是这座空间不同，尽管并非是纯粹的物质世界，但是显然起码也是十分接近物质世界了。

　　然而，这座起码有着七八成已经实化的世界，时间的流速居然比主物质世界快上百倍。

　　这几乎是无法解释的事情！

　　更要命的，在这么快的时间流速之下，只要在这里呆上不到一年的时间，人恐怕就会老死！

　　主物质世界一天，这里就是三个多月时间。

　　而他现在，在这片空间之中已经转了两个多小时了！

　　这个时候，殷胜之就知道当初葛林偷偷塞给他的那个护符有多么的宝贵了。

　　有着这个护符相护，殷胜之就不再受到这个空间之中时间流速的影响。

　　这要比他一直撑着魔宫可轻松多了！

　　要知道，显现魔宫，哪怕只是投影领域每时每刻都会消耗巨大的力量。

　　如果单凭魔宫对抗这里的时间流速的话，殷胜之怕是连一天都撑不下去。

　　事实上，不止是殷胜之，换了任何一个法师来，也都是如此！

　　呼，殷胜之稍稍不注意之间，忽然从茂密的树冠之中垂下一条花花绿绿的蜈蚣，足有小臂粗细，差点咬中了殷胜之。

　　然而，殷胜之只是眼光一扫，强大的法力冲击过去，宛如两道利剑，直接把这蜈蚣给斩为数段。

　　饶是如此，这被斩成几段的蜈蚣居然还没有死，在地上扭动着，要想把身体给拼接起来，终究没有成功，被一团火焰给吞噬！

　　“这里的生物生命力都太恐怖了，我应该离开这片树林才对！”

　　殷胜之喃喃自语，这已经不是他遇到的第一次攻击了。

　　这座森林之中的动物都是十分厉害，生命力也极其强大，十分难以对付。

　　如果不是殷胜之这种强大的高等法师行走其中的话，早已经不知道死了多少次了！

　　他向着森林的边缘走去，渐渐的林木变得稀疏，地上的绿草开始疯长，已经从森林慢慢过渡到了草原。

　　而且，这里的青草同样生命力强大，普通的青草几乎都有一两米高，行走在其中，宛如行走在甘蔗林，简直就好像是真的走在青纱帐之中一样。

　　风吹草低见牛羊，已经足可见水草肥美，青草能够把牛羊牲畜掩盖，要风吹之后，青草倒伏，才能露出牛羊的影子。

　　然而在这里，青草又高又密，完全可以说是密不透风，就算是风都吹不进来。

　　行走在这其中，一点不会比在森林之中好多少，就算是骤然遇袭，也是很难发现！

　　殷胜之当然不会行走在其中，而是如同草上飞一般，踏着草尖而行。

　　却没有几步，就见着青草之中，一道长长的痕迹蜿蜒而来，撞的青草不断摇动，彷佛一条大蛇在草地之中游动，向着殷胜之扑来。

　　“哼！”

　　见到踪迹，殷胜之又有什么好担心的？

　　一道腐蚀之雾过去，转眼间就把那痕迹之处和周围数十米的青草一起笼罩。

　　青草发出嗤嗤声响，很快枯萎成灰，露出一个巨蛇来，然而那水桶粗细的巨蛇，这个时候，也都已经被腐蚀的肠穿肚烂，露出森森白骨，和发黄的脓水来。

　　要不了多久，这条大蛇就会彻底化为脓水，一点痕迹都不会留下。

　　这腐蚀之雾毒性，简直就和化尸水一样的恐怖！

　　然而，殷胜之刚刚收拾了这条蛇，半空之中，一声戾鸣，一头怪鸟，爪喙如铁，已经从数百米高的空中急扑而下，向着那大蛇扑了过去。

　　却正好碰上残存的腐蚀之雾，顿时一头栽倒在地，再也没有能够爬起来，同样化为脓水。

　　“这什么鬼地方，动物都这么凶猛……”

　　殷胜之忍不住吐槽了一句，声音未落，就听得一声巨吼，声音是从极远之处传来的，跟着殷胜之就感应到了一阵法师波动。

　　他心中顿时一喜，有其他法师也在，正在和什么怪物动手？

　　在这里，落单的日子绝不好过，如果能够遇到葛林就好了。

　　当然，就算没有遇上葛林，只要是德兰治一方的法师都算不错。

　　实在不行，就算是和里华瑟尔的法师结伴而行，也好过一个人，随时神经绷紧，应付危险。

　　殷胜之加紧脚步，向着声音传出的方向而去，一路上又遇到了几次怪物的攻击。

　　一次是一个像是螳螂的怪物，还有一次是一窝土蜂，还有一次毒蛇。

　　反正，在这方空间之中，不论是什么东西，不论是树木还是青草，还是昆虫动物的体型都是极其巨大，没有一个小个的！


第三十一章 太阳王家族的拥护者

　　不过当殷胜之来到了声音发出的地方的时候，才看到了真正大个的东西。

　　那是一条鱼，一条足有小岛大小的黑鱼。

　　只是脑袋已经穿透了一个大洞，死的不能再死！

　　就在那条巨大死鱼身边，一个法师正在那鱼身上切割着什么。

　　“毕维斯法师！”

　　殷胜之一呆，怎么也没有想到，居然遇到的法师是毕维斯。

　　而这个时候，毕维斯也发现了殷胜之。

　　“毕维斯法师，你怎么会在这里，其他人呢？”

　　毕维斯从这条大鱼身上切割下鱼肉来，似乎正准备烤肉。

　　此刻面对殷胜之的提问，淡然说道：“我们都被卷入了空间乱流之中，谁知道他们被卷入到哪里去了。也许是在这方空间，也许是在另外的空间也说不定……阿尔文的学生，来自大齐的殷祭酒。过来帮我一把，这条鱼的肉里面有着很强大的生命能量。嗯，不过也有一些很厉害的寄生虫，我们要把他烤熟了才能吃！”

　　说实话，殷胜之也饿了。法师可以几天不吃饭，但是一旦吃东西，就需要高能食物才能弥补身体的需要。

　　而这条大鱼显然生命力强大，包含气血，是极佳的食物！

　　不过，重要的地方不在这里，而是……

　　殷胜之吃了一惊：“你怎么知道我的身份？”

　　他这次前来德兰治，用的可是别发生的身份，而且还是一副罗巴人的模样。

　　这是大法师出手的法术改造，不是那么容易褪去，再怎么折腾，殷胜之还是那副罗巴人的模样。

　　毕维斯笑了起来，道：“这一点也不难猜，你这么多次出手，一看就是我们富兰克林这一脉的法术。再加上你和葛林的关系……阿尔文阁下这一辈子，好像只是收了你这一个学生吧？”

　　顿了顿，还没有等殷胜之说话，又道：“阿尔文阁下当年在年轻的时候曾经去过中土大齐，据说在那里有着际遇，触类旁通，终于成为法师。所以他收你为学徒，我一点都不感觉奇怪！”

　　殷胜之默然，却不是不想开口，而是完全不知道开口说些什么好了！

　　只能一边帮着这位毕维斯法师烤鱼，一边听着他滔滔不绝。

　　在神山空间的时候，毕维斯很少说话，殷胜之一直以为他是一个沉默寡言的人，然而却没有想到，他的话会这么多。

　　“我们富兰克林一脉的法师很多，但是能够得到最真正传承的只有两家。你一定会以为你的导师阿尔文阁下得到了富兰克林一脉真正的传承了吧？其实并没有……他其实是从你们大齐的修炼术里面触类旁通的。”

　　“阿尔文老师没有得到富兰克林圣法师的真正传承？”殷胜之惊讶了，不过他想不出毕维斯有骗自己的必要。

　　“这种事情虽然隐秘，但是知道的大法师也不少，你以后打听下终究能够知道。

　　毕竟，你是二十年后……不用不了二十年，你就有机会成为大法师了！

　　而有着真正传承的人，却不一定能够成为大法师。所以说，传承虽然重要，但是人才是最重要的。

　　就比如那位香取管吾，还不是没有得到任何圣法师的传承，照样成就大法师？

　　就说当年那五位圣法师，还不是自己开辟道路？

　　他们能够办到，今人不一定就做不到！”

　　猝不及防之下被毕维斯灌了一碗鸡汤，殷胜之有些啼笑皆非，事实上他根本不是唯传承论者。

　　事实上，殷胜之的法师基础虽然是阿尔文法师帮忙打下的，但是以后的修炼，都是自己的路子了！

　　这时候，就听到毕维斯微笑道：“不过如果你想学到富兰克林圣法师的真正传承的话，那也简单。等到日后你可以去我们里华瑟尔的伦琴学宫去访问……当然，你现在有什么不明白的，也可以问我！自从太阳王之后，里华瑟尔就堕落了。不只是政界，都是一群白痴当政，就连法师界也都开始没落！”

　　毕维斯法师叹息着。

　　殷胜之知道，当年的里华瑟尔真正是罗巴第一强国。尤其是在平等三法师时代达到了巅峰。

　　尤其是在太阳王的时代，几乎要吞并整个罗巴。

　　而自从太阳王陨落之后，里华瑟尔王国崩溃，变成了里华瑟尔共和国之后。

　　为了怕再次出现这样的强人，里华瑟尔就进行了自我阉割，开始限制权力，并且以民选政客当政！

　　辉煌的里华瑟尔超人时代结束，进入到了常人时代。

　　虽然说，这么一来，这个国家，再不会出现太阳王这样的野心家，几乎把整个里华瑟尔带入万劫不复之地。

　　但是不可否认的是，那些目光短浅，只会讨好选民，专注眼前利益的政客当政之下的里华瑟尔已经走下坡路了。

　　现在虽然勉强和阿尔弗雷德维持着双雄的局面，但是事实上的里华瑟尔越来越力不从心！

　　里华瑟尔如今虽然名义上白保持着世界法术中心的地位，但是在法师实力上，已经被阿尔弗雷德，还有阿尔利加超过。

　　就算是如今开始新兴的瓦拉艾丁帝国，也都在严重威胁里华瑟尔的地位。

　　殷胜之能够理解，毕维斯，这么一个从里华瑟尔辉煌时代的尾声，走到现在这么一个里华瑟尔的老人的感触！

　　“不过好在，太阳落下，终究将会再次升起。太阳王虽然陨落，但是他的家族血脉还在！”

　　毕维斯法师的脸上放着一种说不出的光辉来，以至于神采飞扬。

　　殷胜之心中巨震，难道太阳王家族正准备复辟不成？

　　太阳王时代是里华瑟尔最为辉煌的时代，怀念那个时代的里华瑟尔人不知凡几。

　　而如今的里华瑟尔陷入平庸，让怀念里华瑟尔辉煌的人们十分不满。

　　当年的里华瑟尔是罗巴第一强国，是世界第一强国，无可争议。

　　不论从各方面都是，以至于现在的法师交流语言，都是里华瑟尔语。

　　所以，太阳王家族复辟，必然有很多里华瑟尔人追随！

　　比如眼前这位毕维斯法师！


第三十二章 毕维斯大法师

　　人心所向，说不定太阳王家族真的能够重新复辟。

　　这将对于整个罗巴的局势产生极大的影响。

　　最简单的就是，作为现在的最强国，阿尔弗雷德人又怎么会允许他们最大的敌人，太阳王王朝的复辟呢？

　　“不说这个了，年轻人，你真没有想要请教我的问题么？”毕维斯的口吻有些倚老卖老起来。

　　殷胜之想了想，道：“我想问一下，你说阿尔文导师没有得到富兰克林圣法师的真正传承，那么导师到底那点真传没有得到？”

　　毕维斯顿时笑了起来，道：“你问的这个问题简直是太关键了。难怪阿尔文阁下会这么看好你！”

　　他用十分欣赏的目光看着殷胜之，有些理解当初阿尔文教导殷胜之，殷胜之能够轻易理解那些知识，提问总是在问题的关键，并且举一反三时候的畅快感觉了。

　　每一个人都有着一点好为人师的毛病，而如果能够遇到一个像是殷胜之这样的学生，简直有着一种得天下英才而教之的快感！

　　“你以为法师的力量来源是什么？”毕维斯问道。

　　殷胜之冥思苦想，这个问题可真不好回答。

　　“是方法！对于法师而言，方法就是力量！什么是法师的方法？”

　　显然，毕维斯并没有打算让殷胜之回答。

　　不过这时候，不等毕维斯自问自答结束，殷胜之脑海之中灵光一闪，已经脱口而出：“是迷宫！”

　　“没错，正是迷宫。迷宫就是方法，就是法师认识这个世界，解析世界规则的工具！这被我们称之为方法论！”

　　殷胜之心中巨震，就听毕维斯道：“你可知道为什么真正的传承法师，都被传承星镜，而不是什么迷宫种子？

　　十大迷宫种子模版就是十种方法论，是十种迷宫工具。

　　但是它们其是一种受到限制太大，或者说是很基础的方法论……所以，这些法师很难成为大法师。

　　但是，我们真传法师不仅传承的有的星镜，更有更加高深的迷宫工具，或者是更完善强大的方法论。

　　真正的真传，就是圣法师们传承下来的方法论，迷宫工具。

　　你不会以为自己不凭借工具，就能够造出新的工具吧？”

　　毕维斯的话语振聋发聩，殷胜之终于知道毕维斯为什么说阿尔文没有得到富兰克林圣法师的真传了。

　　从他传承给自己的星镜来看，就是一片空白，其中并没有成熟的方法论，也就是工具。

　　如果换了一个其他人，这就好像一个人飞机失事，落在了原始森林之中，或者荒岛，荒山，或者其他什么地方。

　　总之，蛮荒无人，手头又没有任何工具，要从无到有的，从最简单的石器做起，慢慢的制造出各种生存工具，最终生存了下来一样。

　　这是根本不可能的事情……就算是可能，效率也是低下的很，盖一个简单的茅草房，搞不好都要数月时间。

　　殷胜之没有方法，没有工具。但是他有着梦中前世所学习的道法，还有转世重生的种种见识，知识。

　　最终在其心灵迷宫之中凝聚出了神霄天宫来！

　　这还是上面的例子，如果是飞机失事的流落到荒野的现代人，有着必要的知识储备，能够从石器一点点的制造出各种工具，盖房子，烧陶器，织造渔网……

　　甚至能够像是鲁宾逊漂流记，或者神秘岛上面的工程师们一样，自己炼铁，甚至制造火药，制造烟叶，制造……他们需要的一切！

　　但是如果是原始人呢，一点点的从石器时代进化，最终发明铁器，发明火药，一点点的攀科技树，又需要多长时间？

　　所以说，阿尔文如果教导一个其他弟子，怕是对方真的要从最开始的石器一点点的发明了！

　　“该死的康纳利维斯，这么重要的东西，居然都没有和我说过！这家伙真是一个酒囊饭袋……”

　　地狱古堡之中，康纳利维斯蹲在墙角画圈圈：“我又不是法师，我又没有修行。虽然听说过迷宫工具，方法论什么的……可是我哪里知道他们的用处……”

　　“拿着看吧，年轻的法师。这是我的方法论，你可以称之为毕维斯迷宫。”

　　殷胜之愕然望过去，一副不可置信的神色。就连地狱古堡之中的康纳利维斯几乎都要跳了出来！

　　一个迷宫工具而已，康纳利维斯掌握的当真不少，足有十几套。都是平等三法师，和他们的弟子们创造出来的。

　　然而，能够创造出自己的迷宫工具的，肯定是大法师，而且还是强大的大法师。

　　难道……毕维斯高等法师，在这个时候，已经突破了么？

　　“这是我传承自富兰克林圣法师的方法论，再加上我的理解，我的方法论，最终形成的！”

　　毕维斯法师，不，毕维斯大法师微笑着，整个身体开始虚化，似乎要从这个世界消失。

　　“很遗憾，我刚刚成就大法师，是没有办法带你出去的。不过我同样觉着，你还是不要急着出去的好，在这些空间之中，有着很多奥秘，对你肯定还有很大的好处……”

　　随着声音消失，这位刚刚成就大法师的毕维斯，就这么从这方空间之中消失不见！

　　“我说这老头今天怎么这么的话，原来是刚刚成为大法师激动的。嗯，有句话怎么说来着，锦衣夜行……或者说是人皆有炫耀之心吧！”

　　刚刚成就大法师，这种欢喜，实在是想要和别人分享一下。

　　而殷胜之很幸运的成为了这个分享者，得了很大的好处。

　　这时候，火上烧烤的鱼肉渐渐熟了，香味远远散发出去，很快引得一些不怀好意的贪婪目光窥视过来。

　　却是随着毕维斯法师一旦消失，香味居然把一些饥肠辘辘的猛兽给吸引了过来。

　　让人想起，这个地方绝不是什么善地，而是凶险之地。

　　殷胜之吃了一口鱼肉，不好吃。这条鱼实在太大了，肉太粗，野生动物缺少脂肪，吃起来不香。

　　最重要的是，没有香料，连最简单的食盐都没有。

　　这般烤出来的食物味道如何，简直是可想而知了！


第三十三章 毕维斯迷宫

　　殷胜之默默的大口聚居，却是将烤肉尽数填入肚子。

　　这些肉虽然不好吃，但是其中却饱含血气，大为滋补。

　　身边这条死鱼，足有小岛大小，头尾怕是有着十多米上下，简直就快要成精了，可想而知，其体内的精血有多强了。

　　几头像是财狼一样的猛兽按耐不住，向着殷胜之发起了攻击，然而转眼间就成了殷胜之的掌下亡魂。

　　接着，殷胜之的目光就向着大湖的深处望过去。

　　就在湖心之处，随着毕维斯大法师的离开，浓雾消散，一座法师塔屹立在于其间。

　　“又是一座圣塔，难道整空间也是富兰克林圣法师所创造的空间么？”

　　殷胜之眼神看过去。

　　却听见识海之中的康纳利维斯一片欢喜，道：“快快，过去看看，过去看看。毕维斯那家伙一定是在这座法师塔之中的得到了足够的好处，这才一跃成为大法师的！”

　　殷胜之愕然，问道：“你说什么？”

　　“我是说毕维斯明明离着大法师还差半步的，他突兀成为大法师，肯定是在这座法师塔之中得到了好处……”

　　康纳利维斯说到一半，忽然和殷胜之想起了同样一个问题，顿时说不下去了：“该死的，维尔利多石！”

　　“快跑！”

　　毕维斯既然去了这座法师塔，收获了里面的东西，那么没有可能不将维尔利多石取走。

　　而一旦维尔利多石不见，这个空间失去本源，肯定是要毁灭的。

　　殷胜之已经见识过空间毁灭时候的力量了，连他们那些已经回到物质世界的人都被波及。

　　而现在往哪里走？出不了这个空间，他们依旧会死在空间的毁灭之下！

　　康纳利维斯也想起了这点，顿时暴跳如雷，差点把毕维斯大法师的祖宗十八代都给骂遍了。

　　“这个老家伙一定是故意的，没错，一定是故意想害死你的……这次惨了，你是了不要紧，我也要跟着完蛋了。现在的地狱古堡不可能在空间毁灭的力量之下继续存在……完了，完了！该死的毕维斯！”

　　殷胜之对于康纳利维斯的破口大骂充耳不闻，一定有办法的，毕维斯大法师实在用不着害死自己。

　　那么到底有什么办法呢？

　　实在不行，他身上还有一朵神火，几百块魔晶，还有数万颗的灭世魔物的晶石，这些都可以用来铸造自己的地狱古堡。

　　将地狱古堡的第七层，第八层给铸造好，那么说不定能够承受住空间毁灭的力量！

　　“毕维斯迷宫，毕维斯迷宫……对了，毕维斯迷宫！”

　　大叫大嚷，破口大骂之中的康纳利维斯忽然想到了什么，对着殷胜之大叫毕维斯迷宫。

　　殷胜之一呆，接着立刻反应了过来。将毕维斯大法师留给他的迷宫拿了出来。

　　“是了，就是这毕维斯迷宫。这是一种解析空间的迷宫工具，这老家伙给你留了一道作业题。只要你能够学会这道迷宫，就能够顺利的脱出这片空间！”康纳利维斯大声叫嚷着。

　　殷胜之也说明白了过来，哪怕是维尔利多石消失，这个空间出于惯性，也不会那么快毁灭。

　　空间毁灭，一般都会有数月，甚至长达数年的时间。

　　当然，这说的是空间内部的时间流速。

　　而这段时间，就是留给殷胜之学习这毕维斯迷宫的时间。

　　“哈哈哈，这难不住我……”康纳利维斯仰天大笑，道：“如果这世界上没有富兰克林的法师助手在，那么就没有人在迷宫上的造诣胜得过我……区区一个毕维斯迷宫算得了什么？康纳利维斯阁下我分分钟就将其破解！”

　　“少说大话了，快点给我讲解一下毕维斯迷宫。你能够破解毕维斯迷宫有个屁用，还不是得靠我来动手！”

　　康纳利维斯的笑声戛然而止，没错啊，这家伙只是一个灵体的法师助手，相当于一台主机而已。

　　运算功能再强大，但是对于这个世界不会发生任何作用。

　　法师，只有法师，才可能将对于迷宫的理解，转化成力量。

　　“完蛋了，完蛋了……”康纳利维斯目瞪口呆，叫道：“毕维斯迷宫对我来说是并不算是太复杂，但是对你来说，就不一样了。”

　　殷胜之的迷宫水平很一般，也就只是基础水平。甚至可以说，任何一个正规的法师学院出来的助教，迷宫水平搞不好都要比殷胜之强！

　　当年阿尔文法师是让他多做一些迷宫练习题来着。

　　只是，后来殷胜之法力提升的速度实在是太快了。

　　短短两年多的时间成为正式法师，再两三年达到高等法师的战力。

　　总之，殷胜之力量进步的太快，根本没有时间，也没有精力再去从头钻研迷宫的。

　　现在，让他学习毕维斯迷宫，就好像等于让一个小学生去学习微积分，或者是线性代数！

　　“并不只是毕维斯迷宫能够演算空间，我手中起码三种迷宫，能够演算空间，而且要比毕维斯迷宫更加高明。可惜，你就更加不能掌控了……”康纳利维斯无奈的大叫。

　　殷胜之问道：“地狱古堡呢，地狱古堡难道没有跨越空间的能力么？我记得星桥能够穿越星界。”

　　康纳利维斯道：“星界只是彻底的虚幻世界，穿越起来当然不难，但是这些空间可不一样。地狱古堡当然有这个能力，这是康纳利维斯大法师的心血构造，而且还是在弗兰西斯圣法师的指点之下。但是问题是，这些高等功能，都还没有修复……”

　　殷胜之几乎一口老血都要喷出来，康纳利维斯这货办事实在是太不靠谱了！

　　没办法，这个时候，也只能临阵磨枪，学习毕维斯魔宫了！

　　“不管了，死马当活马医，能够学多少，就学多少吧！”康纳利维斯一脸悲壮，实在是对殷胜之没有多少信心。

　　殷胜之却想起了自己神霄天宫之中的天机碑，心中暗道，事情也许没有那么绝望……

　　不过，等到殷胜之真的开始学习毕维斯迷宫的时候，他真的很绝望！


第三十四章 天机碑

　　这迷宫太过高深和抽象了，以他的迷宫水平根本理解不了。

　　也许给他两三年时间从头补课，再有康纳利维斯这个名师的教导之下，说不定有可能理解毕维斯迷宫。

　　但是现在么，可没有这个时间。

　　毕维斯迷宫记载在一张纸上，并不像是有些迷宫看起来那么复杂，看起来似乎只是简单的曲线所组成的一些圆筒。

　　但是，当殷胜之精神力一旦接触到上面，迷宫好像就变得活了过来。

　　一个线条如同蛇形一般，在无垠的立体空间之中运动着，留下来无数的轨迹。

　　殷胜之勉力追寻着这轨迹的移动速度，似乎整个精神都依附在了这个线条之中，化为一条摇头晃脑的大蛇，在宇宙虚空之中不断遨游。

　　以至于越有越远，而殷胜之的精神却也被越来越长，最终像是一个绷紧断裂的皮筋一般。

　　神霄天宫之中的天机碑动也没有动。

　　毕竟，这天机碑也是殷胜之自己对于迷宫的理解而具现出来的东西。并不是什么真正的法宝……

　　如果，殷胜之有着十分牢固的迷宫知识，天机碑可以帮他进行演算。

　　但是现在他自己一点都理解不了，那么天机碑自然也无能为力！

　　“噗……”殷胜之喷出一口鲜血来，双眼发花，好半天才恢复过来。

　　“这样不行，你只有基础的迷宫知识，和这高级迷宫知识之间的断层太多，你根本理解不了……我需要帮你补课……否则只能是白费功夫！”

　　康纳利维斯从头帮助殷胜之补课，殷胜之学习的速度不慢。

　　他的基础打的还算是颇为牢固，再加上精神力强大，学习起低等的迷宫来，就好像是用石器加工简单的木器之类的东西，并不算困难。

　　而直接解析毕维斯迷宫，几乎就等于拿着石器去制造铁器，而且还是精密的数控车床……可想而知，有多么搞笑了！

　　正常情况下，殷胜之学习了基础迷宫，等于手中有了石器。

　　让后他可以用石器制造出木器，陶器等等工具，有了这些才能造出火炉，才能烧制砖瓦，得到更高温度的炼炉，然后才有可能炼制出铜器。

　　再拥有铜器的基础上，在攀登科技树，造出铁器来。

　　这样才有可能从原始车床开始，最终一步步走到精密车床。

　　然后还有攀登另外一个科技树，发明出计算机芯片来。

　　最终得到精密数控车床！

　　想用石器制造出精密数控车床，那简直就是一个笑话。

　　然而随着五六天过去，整个空间之中的各种动物居然都开始焦躁起来，无数的动物再不捕食的情况下互相厮杀。

　　要知道，在自然界，这是很少见的事情。

　　只有有智慧的人类，这些才会有以取乐为目的的屠杀。而对于任何再强大的动物来说，除非为了生存，为了捕食，为了交配，为了争夺领地之外，根本就不会战斗。

　　而现在，整个空间的动物们都像是发疯了一样，到处纠缠战斗起来。也让殷胜之没有宁日！

　　而再过几天之后，这些动物们甚至已经不再战斗力，一个个惶恐无比，开始胡乱迁徙。

　　接着，就是这个空间旺盛的生命力消散。先是植物在没有那么强大的再生之力。

　　接着，就是那些动物猛兽们开始变得虚弱！

　　“维尔利多石已经被取走，这个世界的本源已经消失，正在飞快的变得虚弱，过不了多久，就要灭亡了。这么短时间，根本不可能理解毕维斯迷宫，只能另想办法了！”

　　殷胜之咬牙，有着一种深深的挫败感。

　　果然，取巧走捷径都是不可取的。地基都不会牢固，早晚有一天会吃亏！

　　“我如果能够活着回去，日后一定要补课，从头好好学习这些迷宫知识！”

　　殷胜之心中这么想着，已经准备拿出神火，继续铸造地狱古堡，靠蛮力撑过空间毁灭了。

　　哪怕这成功的机会不会太大！

　　然而，就在殷胜之拿出神火的时候，他心中有了新的想法。

　　“星宿运行法太过艰深，我梦中前世，都没有掌握多少。所以演化出来的天机碑演算能力也十分有限，解开低等迷宫不难，解析高等迷宫就力有未逮了。但是，我有神火，应该可以辅助天机碑的运行。”

　　神火是神灵的力量，纯阳之火，是精神真正干涉现实的力量。

　　而神灵的力量，又是众生愿力说汇聚，本身就有着实现愿望，或者说是心想事成的力量。

　　所以，这可以说是一种万能之力！

　　殷胜之有着想法，直接用神火当做能源，运转天机碑。

　　刹那间，四象二十八宿再次显现出来，周天星宿运行，破解一切秘密！

　　此刻殷胜之下意识的开始演算着各种迷宫题。

　　似乎就把一道道迷宫题随着精神给投射到了这块天机碑之上。

　　卦象转动之间，殷胜之随便所想的一个迷宫题落在天机碑上，顿时直接被分解，随着天星转动，最终被破解了开来。

　　这些迷宫题是殷胜之目前正在学习，还没有彻底解开的一个迷宫题，然而现在天机碑却是轻易解开了。

　　具现出来的天机碑，在神火的加持之下，拥有比其意识更加强大的多的演算能力。

　　这不奇怪，很多时候，一个人念兹在兹想不通的问题，在睡梦之中，或者放松的时候，一下子领悟想通。

　　这是人之潜意识所拥有的强大力量，更不要说将这种力量具现出来，形成天机碑，再加上那周天星宿运行法的增强了！

　　殷胜之心中一震，下意识的又想起了一个更加困难的迷宫题来。

　　然而，天机碑上的天星运转，居然将这迷宫题给演算分解成为一个个最基础的迷宫题来。

　　殷胜之一连试了几次，果然发现不论什么迷宫在天机碑之上，很快就能够被推衍成为一个个最基础的迷宫题。

　　这就好像用着最简单的加减法来计算初高中的代数题。

　　殷胜之心头震动之余，想起了毕维斯迷宫来。


第三十五章 天眼

　　接着就见到毕维斯迷宫的无限圆环同样随着精神念头，投射在了这天机碑之上，然后随着天星转动一点点的分解开来。

　　“这是……”

　　连康纳利维斯都被惊动，眼珠子都快瞪了出来，叫道：“这样也行？这是什么法器？是你们中土的法器么？居然能够辅助演算迷宫，简直和蒸汽差分机差不多了……”

　　“不，这只是一种法术，嗯，大约是法术再无心灵迷宫之中的一种具现。”殷胜之解释了一句，却又问道：“蒸汽差分机？那是什么东西？”

　　也不怪殷胜之生出疑惑，听阿尔法的口气，莫非那东西也能够演算迷宫么？

　　“当然，蒸汽差分机是平等三法师联手创造出来的工具，厉害无比……只是……只是……”

　　康纳利维斯的脸色变得无比古怪，就算是平等三法师呕心沥血，最终建造成功的蒸汽差分机，然而和这块天机碑也不能相比。

　　双方运算速度且不去相比，单只是这块天机碑能够化为心灵迷宫之中的一点存在，能够随心携带，就已经足够惊人的了！

　　而蒸汽差分机占地数十亩大小，运转的时候，需要消耗的煤炭等物比一个大型工厂还要夸张。

　　所以，蒸汽差分机使用起来的要求还是挺高的。

　　当然，这蒸汽差分机，不只是能够运算解析迷宫而已！

　　就在这时候，天摇地动，无数鸟兽哀鸣，齐齐死亡。

　　一股灰蒙蒙的气息开始飘散在整个空间之中，所过之处，不论是飞禽走兽，都纷纷衰弱下去，草木枯萎死亡。

　　整个空间之中开始弥漫着一股死气。

　　“不好，这方空间已经到了最后阶段了，我已经来不及将这毕维斯迷宫彻底演算了！”

　　毕维斯迷宫属于高等迷宫工具，已经涉及到三维之位的空间层次，演算起来无比的复杂。

　　就算是殷胜之现在得了这周天星宿运行法的帮助，想要在短时间之中，将毕维斯迷宫彻底演算清楚，也不是容易的事情。

　　更不要说，光是演算并无什么作用，关键在于，法师需要根据验算结果来构建迷宫结构来。

　　此时，继续演算下去的话，殷胜之恐怕已经没有足够的时间来构建毕维斯迷宫了。

　　是用神火加固地狱古堡，以求空间毁灭的时候，强撑过去。还是用神火的力量来催动天机碑继续演算？

　　殷胜之只是稍稍迟疑了片刻，就已经做了决定。

　　靠地狱古堡撑过空间毁灭，这种事情不会太靠谱，只能说死马当活马医。

　　但是，如果用神火加强天机碑呢？

　　神火是纯粹的纯阳力量，有着种种不可思议的力量。一般来说，只有半神身上才会存在！

　　因为真神已经掌控法则，神力已经带有法则的意味，已经不那么纯粹。

　　也许强大的大法师有本事将神力之中的法则之力剥离出来，但是殷胜之肯定是没那个本事的。

　　所以，他只有从半神身上得到！

　　而这种力量的性质无比纯粹，有着化虚为实，或者直接的说，就是精神干涉物质的力量，是属于真正的圣化力量，圣力！

　　此刻，殷胜之想到就做，牙齿一咬：“拼了！”

　　殷胜之性格谨慎，但是逼到绝路上，同样有着一种疯狂！

　　就比如现在，他宁可去试试或者有可能的天机碑，也不愿意去碰那地狱古堡。

　　这个时候，也不是什么节省的时候了，一朵神火直接飘入神霄天宫之中，落在天机碑上。

　　下一刻，天机碑就开始起了巨大的变化。

　　天机碑上面显出了一层蒙蒙亮光，一瞬间似乎崩散为无数符文，不断演算。

　　此时的毕维斯迷宫大约已经演算出三分之一来。

　　然而，在神火力量的推动下，天机碑演算的速度快了十倍也都不止一点点的将毕维斯迷宫解析出来。

　　随着解析，心灵迷宫之中直接出现毕维斯迷宫的烙印。

　　可惜，这等烙印只是虚拟的，只是存在于精神空间之中，只是存在于心灵迷宫之中。

　　想要发挥出真正的力量，那就需要法力圣化，将迷宫给建筑在自己的心灵迷宫之内，成为神霄天宫，或者是地狱古堡的一部分！

　　神火消耗实在是太快了，而这个时候，殷胜之已经将毕维斯迷宫解析了七八成出来。

　　还要再解析的时候，这方空间的形势已经越来越不妙。

　　殷胜之当机立断，立刻停止演算，开始在心灵迷宫之中，构筑毕维斯迷宫。

　　地狱古堡这东西的结构完美，就算是不完美，也远远超出殷胜之现在的认知之外。

　　他当然不可能去画蛇添足，胡乱修改。

　　那么只能在自己的本尊的心灵迷宫构建。

　　幸好，殷胜之的本尊怎么也已经踏入到了星桥境。

　　星桥境半虚半实，已经足够可以去构筑一些实质的东西了。

　　如果这个时候，他还是星体境的话，那么可是真正的玩完。

　　这个时候，生死攸关，绝对不是节省的时候。

　　殷胜之毫不犹豫的拿出了神火和魔晶来，随着神火将一颗颗魔晶不要钱一般的燃烧，圣化的法力开始按照毕维斯迷宫来进行构建。

　　殷胜之的本尊心灵迷宫的核心是神霄天宫，此刻毕维斯迷宫的构建，居然在此构建出了一条长河，一条围绕着整个天宫的长河。

　　单凭殷胜之自己的精神圣化法力，构建这条长河，绝不是十天半月就能够完成的事情。

　　好在，殷胜之还有这一颗神火。

　　当然，还有另外一些被殷胜之干掉的卑路支神的遗留物，如同宝石一般的东西。

　　那些东西是神灵所掌握的神格，神力等等东西的结晶，并不纯粹。

　　而这神火，却是纯粹的，烧化一颗颗魔晶，根本不需用殷胜之的精神圣化，就已经化为法力，在殷胜之精神力的驱使下，天河渐渐的清晰起来。

　　天河！

　　长河无头无尾，似乎浩浩荡荡，一端从天机碑上流出，最终似乎又回到了天机碑之上。

　　彷佛一个圆环！

　　“这圆环好像眼睛，这天机碑就像是瞳孔！”


第三十六章 卢振华

　　殷胜之心中升起这么一个念头来，下一刻，整个天机碑连同毕维斯迷宫所化的长河一般，化为了一颗眼睛。

　　天眼！

　　看清空间奥秘的天眼！

　　天机之眼！

　　然而，也就是在这个时候，大地开始震动开裂。

　　“来不及了，现在天河还没有构建完毕，毕维斯迷宫也还没有彻底解析。如今，这天河大约是完整的毕维斯迷宫的五分之一……我已经没有时间继续下去，只能勉强试试了！”

　　这般说着，殷胜之不再勉强的构筑天河。

　　法力驱使之下，一道滚滚长河，如同大蛇蜿蜒，从殷胜之的心灵迷宫，也就是识海伸出，一直延伸到虚空尽头，彷佛扎入到了虚空深处。

　　下一刻，殷胜之的身形，就跟着这条长河一跨而出，消失不见。

　　待到殷胜之消失不久，整个空间就震动起来，开始分崩离析，跟着爆炸。

　　……

　　天宁港中，今日格外热闹。从陈明川以下，东南总督府的各大要员尽数到齐，在此迎接什么。

　　一时间就能够看到彩旗招展，那凉棚之下，陈明川拉着卢振华正在说笑，看起来十分亲热。

　　这番做派看得总督府上下的官员看得都是十分眼热，却巴不得被陈明帅亲热拉着说话的是自己。

　　当然，每一个人更加明白，卢振华之所以这么受到明帅大人的看重，除了卢振华确实有能力，在这次和阿尔利加人的谈判之中立下了大功之外。

　　更加重要的是，卢振华是殷胜之的亲信。

　　现在是爱屋及乌！

　　殷胜之这次前往阿尔利加，购买魔晶设备，能够买回来，本来就是大功一件。

　　然而，谁也没有想到，殷胜之不仅是把魔晶设备给买回来了，而且还几乎是以空手套白狼的手段给买回来的。

　　每看到一船从阿尔利加运送到天宁港的援助物资，就让人对殷胜之的佩服敬畏更深一层。

　　什么东西都能作假，唯有真金白银才是真的！

　　天宁港现在的一艘艘大型邮轮，和从这些邮轮上卸下来的堆积如山的物资，无不标明着殷胜之的丰功伟绩。

　　让东南总督府上下的所有官员，看到一次佩服一次。潜移默化之间，已经对殷胜之心服口服了！

　　别的不说，殷胜之光是从阿尔利加要来的援助粮食，就已经足够大齐数万万百姓们吃上一个月了。

　　刚好去年大齐收成不好，多地受灾，这些粮食起到大用，不知道救活了多少无辜百姓，为殷胜之，为陈明川赢得了不知道多少民心。

　　而这一切，都是出自眼前这位卢振华的手笔！

　　不过此刻，他们聊的内容绝不轻松，却是不久前早已经回国的张秋臣，面对当今皇帝趁其不在，趁机亲政的局面，借口年老体衰，向皇帝乞骸骨。

　　所谓的乞骸骨就是祈求骸骨还家，其实就是辞职的意思。

　　当今皇帝驳回，张秋臣再次上书，皇帝答应了。

　　这般做派就显得吃相十分难看……

　　甚至让陈明帅都发火了，私下在许多亲近人面前抱怨过。

　　朝廷宰辅重臣辞官，按照故事规矩来说，一般要请辞三次，皇帝要驳回两次，最后再答应。

　　表示我实在舍不得你走，没有你朝廷不行……你坚决要走，我无奈放你回家……

　　这是朝廷重臣的体面，也是延续几百上千年的规矩。

　　而当今皇帝这般驳回一次的做法，简直就是吃相难看。

　　几乎就等于说，我恨不得你马上辞职离开……

　　这对于一个呕心沥血数十年维护朝廷的宰辅来说，简直就好像是直接被赶下台一般的狼狈。

　　感同身受之下，也难怪陈明川私下里抱怨！

　　当今皇帝，可真是迫不及待啊！

　　卢振华却微笑道：“张秋臣何等人也，哪里会这么容易就告老还乡？我看他是以退为进之计……而且张平章是乞骸骨，而不是还政于上，这也是说明张平章也是一肚子气啊！”

　　乞骸骨是告老还乡，而不是直接把权柄还给天子。这其中还是有区别的……

　　虽然只是见过张秋臣一面，但是殷胜之却对于张秋臣十分清楚。

　　这人老而弥壮，老当益壮，何况其岁数也并不太大。最重要的是此人有着抱负，担当，是绝不会坐视当今这位皇帝乱来的！

　　没错，卢振华虽然是大齐之人，但是在他眼中，当今永平皇帝的作为就是乱来。

　　治大国若烹小鲜，绝不能心急乱来徐徐图之，缓缓转变，犹恐不及。

　　从废弃科举，到永平皇帝最近一系列的政令都可以看出，他太过急躁了，也太过乱来了。

　　风风火火，一个政令早上发出恨不得到了下午马上就取得成效……

　　求治太切，几乎和崇祯一个毛病！

　　“振华你的意思是……”陈明川若有所思。

　　他是局中人，一时间怒火愤概，蒙蔽了智慧。

　　此刻听卢振华这么一说，顿时反应了过来。

　　论起对张丘平的了解来说，他比卢振华更加清楚。好歹两人同事了二三十年了！

　　卢振华道：“张平章勇于任事，不避毁誉，这么多年主政朝堂，那么多人骂他，也毫不动摇。这时候，国事艰难，又怎么会真的坐视不理？”

　　陈明帅顿时笑了起来，说道：“这说的也是，张秋臣深受先帝重恩，更且读书至深，向来以家国天下为重。这么多年忍辱负重过来了，不会在这个时候撂挑子的……”

　　这么些年张秋臣这个平章军国事的宰相，主宰朝堂的日子可当真不好过。

　　大齐局面也就不过只是勉力维持罢了，列强多次欺负上门，一次次战败赔款。

　　这些都需要张秋臣主持，每次天下汹汹，归罪于张秋臣这个执政者。

　　但是有识之士都知道，再不会有人做的比张秋臣更好。所以，这些年来，尽管国家局势一再不利，张秋臣依旧还稳坐在宰相座上。

　　饶是如此，也不知道其人受了多少屈辱，换了一个别人，早就主动请辞了。

　　而张秋臣依旧勉力维持朝局，除了恋栈权力不去，更重要的怕就是其为人担当，或者说使命感了。


第三十七章 重新迷失

　　这比殷胜之梦中前世某中堂强的太多！

　　再比如，眼前的这位陈明帅，虽然是五大平章之一，但是如果是他，肯定是坚持不下去的。

　　卢振华心底思忖，也从这段话之中更加了解了陈明帅的性格。

　　他对张秋臣比自己熟悉的多，上来却以为张秋臣会真的告老还乡……

　　这说明张秋臣的潜意识里，他自己面对这种局面，会选择辞职……

　　这是性格缺点，对于大人物来说，很不好。

　　但是，对于卢振华来说，却觉得是好事！

　　“正是因为陈明帅有这种性格，所以才真正的有可能放权给祭酒大人啊！”

　　若是陈明川是那种对权力无比在乎，恋栈不去之辈，那么殷胜之的处境就危险了！

　　卢振华又心道，祭酒大人所作所为，在那位永平皇帝的眼中看起来无疑是处处和其作对，保不准什么时候就有雷霆天威落在祭酒大人身上了！

　　更何况现在他效忠的不是当今皇帝，甚至不是陈明川，而是殷胜之。

　　而这一点，陈明川也是明白的！

　　陈明川能够容忍这点，而且乐于见到，也说明了他真的把殷胜之当成了接班人了！

　　至于永平皇帝的怒火……等什么时候，永平皇帝能够真正的斗倒张秋臣再说吧！

　　“那位张平章，现在是步步退让，就是等着我们这位天子多做多错呢！能够中兴大齐，驱逐罗巴的，只有祭酒大人一位啊！”

　　卢振华心中想到，祭酒大人这次要来这么多的援助，救活了不知道多少大齐灾民。

　　百姓愚昧，不知道这点。我当联络同志，继续在天下宣扬祭酒大人的恩德，争取天下民心才好！

　　两人说话的这么一会儿功夫，就见几条蒸汽船只，缓缓进入码头。却是等的人和东西，终于来了！

　　卢振华忽然若有所思，对陈明川道：“明帅，天宁城虽然好，却不靠海。只有这条大江水道相连，不如想办法疏浚一下，扩大港口，尽量让海轮能够驶入进来，这也方便的多了。”

　　陈明川笑道：“此事我也有意，待我徐徐为之！”

　　卢振华欣然点头，陈明川的性格也许比不过张秋臣坚毅。

　　但是其手段能力却是无比高明，行事起来，风轻云淡，很少见其大张旗鼓。不知不觉之间，事情都已经办好！

　　陈明川既然这么说了，那么此事他肯定放在心上，很快就会着手进行。

　　这点比永平皇帝不知道强到哪里去了！

　　永平皇帝是什么事情都还没有办成，却是已经风雷霹雳，四野皆闻。到了最后怕是雷声大，雨点小了……

　　这时候，就见船上络绎不绝的有人下来，尽数都是一些金发碧眼的夷人。

　　当然，这些不是罗巴人，而是从阿尔利加来的。

　　陈明川哈哈大笑，对于卢振华道：“走吧，我们去迎上一迎！”

　　卢振华也在其中看到了狄克，居然换回了女装，不过却还是穿着猎装，走在人群当中。

　　而就在卢振华胡乱看的时候，忽然心中一凛，却是看到了一个法师团从船上走了下来。

　　这次所迎接的，可不是单纯的狄克等人。

　　随着魔晶设备的到岸，一整个来自阿尔利加的法师团已经到来。

　　“哗，这么多的法师！”迎接的大齐官员们惊叹道。

　　从船上下来的法师，一个个胸前都是中等法师，高等法师的徽章，耀人眼目，大齐人何曾见过这么多的中高等法师？

　　“这些阿尔利加法师都是我大齐盟友，前来大齐坐镇的。有这么多的法师在，看那小小东倭还敢不敢和我大齐作对……”

　　“是啊，也只有殷祭酒这种人物，才能让阿尔利加看重，派来这么多的法师前来！”

　　“当时陈明帅说殷祭酒会请来阿尔利加的大法师助阵，我还以为只是说说而已，却没有想到阿尔利加果然派来了大法师……”

　　诸人议论纷纷之中，卢振华面带微笑。

　　……

　　“噗……”

　　殷胜之喷出一口鲜血来，双足已经踏上地面，几乎没入半截。

　　这是一片荒凉的废墟，到处都是枯死的高大树木，除此之外一片生机也无。

　　甚至除了殷胜之自己发出的动静之外，就再也听不到一点动静。

　　而明显，这里又是一个新的异度空间。

　　如果他将毕维斯迷宫全部掌握，还是能够找到通往主物质世界的道路的。

　　但是，殷胜之只是构建了五分之一的毕维斯迷宫，还没有到能够将周围空间尽数演算出来的境界。

　　尤其是在匆忙之际，殷胜之只能胡乱找到附近的一个空间，然后凭着星桥跨越而来。

　　而且，还在穿越空间的时候被那方世界毁灭时候的能量冲击，不仅负伤，而且偏离了演算轨迹。

　　现在，殷胜之重新迷失！

　　更糟糕的是，殷胜之的神火和魔晶都消耗了大半。

　　穿越空间并非是单纯演算空间轨迹就能够办到的事情，而是也要消耗强大的能量的。

　　殷胜之当然不会拥有那么强大的法力，只能靠神火燃烧魔晶来驱动了。

　　只是，这么一次穿越，再加上殷胜之构建毕维斯迷宫，他身上所携带的魔晶，就只剩下了二百多块了！

　　这个数量很难说够不够他再次穿越。

　　就算是他要再次穿越，起码也得将毕维斯迷宫给彻底演算清楚，然后再识海之中加以构建完整。

　　“真该死……”落到如今这种田地，让殷胜之忍不住骂了一句。

　　而且，他还不知道该怨谁！

　　这才是最让人懊恼的地方。

　　怨毕维斯大法师么？

　　毕维斯大法师可是把殷胜之当成正儿八经的高等法师看的，谁知道他是一个空有高等法师力量的家伙？

　　怨康纳利维斯么？还是怨自己？

　　都不可能！

　　短短五年多的时间，一个学徒都还没有走到助教的时间。殷胜之已经从学徒拥有了高等法师的战斗力。

　　这时间如此紧张，又哪里有多少时间和精力来学习迷宫知识呢？

　　哪怕从头来一次，殷胜之还是会选择尽快加快自己的修炼速度，而不是慢慢的打基础的。


第三十八章 衰朽空间

　　他的情况不一样，大齐需要他尽快强大起来！

　　所以说，谁都没得怨！

　　“我需要先把毕维斯迷宫给彻底的构建起来之后，才能再次穿越空间，找到回主物质世界的道路！”

　　好在，殷胜之很快就调整好了心态，开始想办法如何回去了。

　　“还好，我身上的魔晶虽然不多，但是却有着几万颗灭世魔物脑中的晶石！”

　　这些晶石，都是殷胜之在神山空间之中战斗，一边寻找机会收集起来的。

　　大部分只有绿豆大小，像是圣塔之中的那种鸽子蛋大小的，只有几颗而已。

　　如今，殷胜之对于这种晶石有了一部分的了解。

　　这东西，应该就是灭世魔物的大脑中枢，就好像计算机的控制芯片差不多。

　　从这个角度看来，灭世魔物更像是一种机器，而不像是一种生物。

　　而这种晶石，应该是灭世魔物吞吃一些能量之物，比如吞吃含有神力，或者是卡拉水晶，尤其是卡拉水晶之后，凝聚出来的东西。

　　正常情况下，这晶石完全可以当卡拉水晶来用！

　　但是，事实上，却不可能！

　　因为殷胜之研究过这些晶石，发现里面包含着丰富的信息。

　　殷胜之怀疑，那些灭世魔物的生命信息遗传密码，和其他关于灭世魔物的一切东西，都烙印在这种晶石之中。

　　这种灭世魔物，如果被打爆了，成为碎裂的血肉。那么他们的任何一滴鲜血，一点肉末之中，都包含了其遗传信息密码。

　　这种遗传信息密码相当霸道，一旦寄生在其他动物上，就能够改变寄主身上的遗传信息密码，将其转化为灭世魔物的。

　　这就好像是癌细胞一样，癌细胞就是这么不断分裂扩张，吞噬一个个健康细胞，最终置主人于死地。

　　不同的是，主人一死，癌细胞也跟着完蛋。

　　但是灭世魔物，吞噬寄主的正常遗传信息密码，将其改造为灭世魔物的，最终寄主死亡，而灭世魔物却获得了新生！

　　而新生的完整的灭世魔物，将会在思维中枢，生成这种晶石来。这个时候，其一切遗传信息密码，就将全部收入这晶石这种来！

　　所以，直接动用这种晶石当成魔晶用，一个不好，只能会被这些遗传信息密码影响到自己的身体，搞不好就把自己改造成为了灭世魔物……

　　好在，殷胜之现在有着办法，剔除这些遗传信息密码，将这些晶石当成单纯的能量晶石来用。

　　那就是神火！

　　只有强大的神火，怕是才能够做到这一切！

　　不过，现在不急，还要等到殷胜之先把毕维斯迷宫给领悟，给构建完整再说。

　　而且，在这之前，殷胜之还是打算先找到一个安全的，能够放心闭关的地方。

　　这些异度空间，通常都会十分危险。

　　“如果不是这处空间的感觉和刚才那空间完全不一样，而且我清楚的知道刚才的空间已经毁灭的话，我几乎以为再次进入那个刚才的空间之中了……”

　　整个空间充斥着一种衰朽的气息，就好像那种七老八十，奄奄一息的老人一般。

　　这种感觉，正是整个世界已经步入最后将要灭亡时候的光景。

　　就好像殷胜之刚才逃出的那个空间差不多。

　　但是，也有不同。

　　刚才灭亡的那个空间好像是人得了重病，然后一下子飞快的死亡。

　　而这方空间，更像是一个老人垂垂老矣，正在迈步走入最后的生命阶段。

　　也就是说，这方空间就算是灭亡，也会平稳的多。

　　而且，这方空间虽然垂垂老矣，但是应该还没有到最后垂死的阶段。

　　这让殷胜之安心了许多，如果踏入的又是一个立刻灭亡的空间，殷胜之这个时候就不知道是不是该抱头痛哭了！

　　这方空间到处都是丛林，不管再怎么查看，都没有发现森林之外的其他地貌。

　　而且生长的树木，交接诡异。一个个大树扭曲着挂满了各种藤蔓，有着一种古怪老巫婆，或者是狰狞鬼怪的感觉。

　　就好像法师十大经典模版大森林的变异鬼树林一般。

　　彷佛，现在殷胜之就处在一个庞大五伦的鬼树林之中。

　　而且，这些树木同样已经没有多少生命力了。

　　甚至有许多已经彻底碳化，殷胜之上去摸了一把，扑簌簌的黑色粉末往下掉。

　　“我们应该是被空间湮灭时候的乱流，给卷入到了某个不知名的空间之中了！”康纳利维斯说了一句很正确的废话。

　　殷胜之若有所思，问道：“你说这个空间还是不是富兰克林圣法师所创造的空间？”

　　殷胜之的梦中前世，不论佛道各家，都认为空间无数，自己所处在的空间只不过是恒河沙数的无数世界之中的一个而已！

　　佛门所谓的三千大千世界，婆娑世界，小千世界。

　　而道门也有所谓的九州，三十三天等等说法。

　　这方世界的法师们，同样对于异度空间有着极其深刻的认识。

　　此刻，无疑的，他们已经流落到了某个不知名的空间世界。

　　而这里绝不是主物质世界，因为这里的时间流速起码要比主物质世界快上一倍。

　　也就是说，主物质世界过去一日，这里就过去两日。

　　从种种方面来看，这里很像是富兰克林圣法师说创造的空间。

　　如果流落到其他的异度空间就很糟糕了，如果还在富兰克林圣法师的空间，那就好多了！

　　“我怎么知道，不过看起来应该是吧？”康纳利维斯道。

　　“那么，富兰克林圣法师到底想要做些什么呢？为什么他创造的这些空间都这么诡异危险，带着几分邪恶的气息？”殷胜之问道。

　　康纳利维斯哑口无言，半晌道：“平等三法师之中，富兰克林圣法师是最开朗的一个。”

　　殷胜之点点头，康纳利维斯以前和他说过平等三法师的不少事情。

　　而且从平等三法师的结局之中，就能够看出他们性格之一般了。

　　埃尔罗伊在平等运动失败，暴乱失控以后，因为理念和现实冲突，心灵迷宫粉碎，自爆而亡。


第三十九章 暗处的危险

　　大法师弗兰西斯在起义的军队杀到了王宫之中的时候，平静的做完了最后的试验，然后死在了蒸汽子弹之下。从头到尾，他都没有动手！

　　而富兰克林却同样早就远走他乡，来到了德兰治。

　　从三人结局之中可以看出埃尔罗伊是一个理想主义者，理想破灭之后，整个人就死亡了。

　　弗兰西斯身为圣法师，却死在了普通人的蒸汽子弹之下。只能说明此人有着很强大的使命感，在自己导致的运动失败，带来的巨大恶果之下，会有着巨大的罪恶感，宁愿以死亡来洗清。

　　而富兰克林远走天涯，晚年更是醉心开创世界。

　　这说明他并没有埃尔罗伊那么的完美理想，也没有弗兰西斯的使命抱负。

　　康纳利维斯接触过富兰克林，说他性格最为开朗，不那么沉重。

　　既然如此，这种性格的人，除非日后扭曲了，否则应该不至于故意建造这样的诡异危险世界！

　　不过也难说，巴布里森童话故事，一个比一个诡异变态。说不定，晚年的富兰克林性格已经扭曲了呢？

　　毕竟，经历了那场大变。志同道合的好友，宁愿以身殉道。受这么大刺激，性格转变也不是什么怪事！

　　说起来，平等三法师之中，殷胜之的性格其实最接近弗兰西斯圣法师。同样都是有着极强使命感的人物！

　　殷胜之当然不会是闲的没事干，去揣测圣法师的性格。

　　如果这个空间也是富兰克林圣法师的手笔的话，那么就是富兰克林圣法师的左右。

　　而一个人的性格，审美情趣等等，都会影响到其作品的……

　　梵高那炽烈到耀眼的，梦幻之中的如同太阳一般的向日葵。

　　艾德蒙克的那副出名的《呐喊》，极度夸张扭曲压抑。

　　音乐也是一样，贝多芬的《命运》……

　　而屈原的《离骚》，同样在文字之中透露出的那种悲怆。

　　大师级的人物，才能将充沛的感情性格等等尽数融入到作品之中。

　　而这些空间，都是富兰克林呕心沥血的作品，当然有着其感情性格等等东西在内！

　　所以，殷胜之揣测其性格，也是为了得知这空间更多的信息。

　　殷胜之已经在这座庞大的森林之中跋涉了三天三夜，不得不承认，这个地方，绝对不是主物质世界。

　　而他也根本找不到一个安全的适合闭关的所在……

　　“该死，不知道怎么回事，虽然在这里，我一个动物也都没有遇到。但是我怎么有着一种很危险的感觉，似乎有人一直在背后盯着我一样……”

　　殷胜之喃喃自语，自从进入这个空间，殷胜之就有着一种很不舒服的感觉，似乎一直有着什么东西在背后盯着他。

　　可是凭借大法师的超卓力量，殷胜之也丝毫没有发现任何端倪。

　　不仅如此，殷胜之甚至没有发现这方世界之中，有着任何动物出现！

　　这是一个彻底的死寂了的，几乎没有食物可以吃的世界。

　　没有动物，没有昆虫飞鸟，连草木都碳化，或者石化了的接近死亡的世界。

　　这个时候的殷胜之已经很饿了，已经有着两三天没有进食了。

　　哪怕是高等法师，也要通过食物来补充力量。

　　甚至因为高等法师需要更多的精神力圣化为法力，所以对于食物的要求更高。

　　这不仅是数量上的要求，更是质量上的要求。

　　一般的食物所提供的能量，已经很难得满足高等法师的需要了。

　　这个时候，殷胜之早已经明白，当初在阿尔文阁下那里说吃到的食物，绝对不是凡俗……里面充满着高能营养。

　　“实在不行，只能找找这些植物有什么能吃的了……”

　　殷胜之喃喃自语。

　　四周依旧没有任何反应……

　　这让殷胜之微微皱起眉头。

　　殷胜之在找不出有人跟踪的情况下，有些怀疑是不是这个森林本身的问题……草木成精对于殷胜之来说，也并不是什么难以理解的问题！

　　他的自言自语，与其说是给自己听的，不如说是给周边可能存在的跟踪者说的……

　　也可以说是给身边的植物说的。

　　但是，在殷胜之的凝神感应之下，这些植物并没有任何波动，也就是说，殷胜之的猜测很可能已经错误！

　　危险并不在这座森林本身！

　　那么到底在什么地方呢？

　　殷胜之心念一动，一道腐蚀之雾已经出手，向着身后数十米的地方笼罩过去。

　　腐蚀之雾的强酸所过，就连草木都承受不住。

　　这等强酸的力量之下，就连已经碳化了的树木树干都嗤嗤作响，被腐蚀朽烂。

　　然而却依旧是扑空，并无敌人！

　　“怎么能把敌人给逼出来……”

　　换了一个人，也许会觉着自己有些疑神疑鬼，但是殷胜之不同，殷胜之却对于自己的感觉十分自信，既然感觉到有敌人。而自己找不出来……

　　那肯定不是自己的感觉出了问题，只能说明敌人比想象之中的还要危险的多！

　　“该死！”

　　殷胜之再次暗骂一声，脑袋飞快的转动着，飞快的思索着如何把敌人给逼出来。

　　“不管了，先吃点东西再说！”

　　殷胜之当然不缺少吃的食物，他刚才这么说，只是为了试探而已。

　　不要忘记了，殷胜之从萨赫勒人手中抢到了一个大型的空间容器。这里面可是可是塞满了无数的食物。

　　那是供应以整个部落出入沙漠的食物数量，再加上萨赫勒人从卑路支抢到的包括食物在内的战利品。

　　这些东西，足够殷胜之吃上十年八年了。

　　殷胜之随意取出一份儿，填饱肚子。

　　他现在的食量极其惊人，事实上每一个法师都是大肚汉。

　　而到了中高等法师这种地步，已经不是普通的食物能够提供营养了。

　　而这些都是普通食物，所以殷胜之吃了一份又一份，足足十多人的食物，才算是稍稍填饱了肚子。

　　这只能算是勉强填饱，至于质量实在谈不上。法师需要的是高能食物！

　　然而，就在殷胜之吃东西的时候，他却清晰的感觉到了盯着自己的存在。

　　很快，殷胜之甚至听到了口水滴在地上的声音。


第四十章 阿尔法迷宫

　　“饿了么？想要吃东西？”

　　殷胜之心中冷笑，再取出几份食物放在身边，细嚼慢咽。

　　几乎也就是在这个时候，殷胜之只是感觉背后忽然发紧，一种危险的感觉，让殷胜之寒毛直竖。

　　然而，见此情形，殷胜之不惊反喜，他不怕敌人动手，就怕敌人不动手……

　　又是一抹腐蚀之雾出手，笼罩了身后数十米的方圆。

　　殷胜之之所以动用腐蚀之雾，是因为这一招就算是不能把敌人怎么样，然而这等大范围的攻击，也足以让敌人现形。

　　然而，出乎意料的是，腐蚀之雾的笼罩之处，却是半点动静也都没有。

　　“难道敌人又退了？”

　　殷胜之心中这么想着的时候，忽然感觉到一股森冷的寒芒，已经距离极近了，几乎已经要破开殷胜之的身体。

　　然而，殷胜之眉毛都没有动一下，已经说道：“终于抓住你了！”

　　话音未落，一道古堡的阴影就从他的身边浮现出来。

　　巨大的阴影一瞬间扩张开来，将身周百米尽数笼罩到这阴影之中。

　　就在这地狱古堡的投影之中，一个张牙舞爪的影子，被困住了，拼命挣扎，然而被魔宫领域所困住，再想逃出，又哪里会有这么简单？

　　这一次，敌人终于逃脱不得，现形出来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　刚才危险的时候，殷胜之都没有皱眉，但是现在却是皱起了眉头。

　　被困住的东西，像是一只巨大的人形螳螂，或者更确切的说，像是被剥皮的猴子和螳螂的混合体。

　　而且，这东西身上有着一种让殷胜之感觉到十分熟悉的气息。

　　这种气息似乎和灭世魔物有些相近，但是，明显的又有着不同。

　　如果换了一个其他人，说不定会忽略过去，把这东西当成是灭世魔物的变种。

　　然而，殷胜之对于灭世魔物却是十分熟悉，做了一系列的实验。

　　甚至可以说，这世间，论到对灭世魔物的熟悉程度，怕是很少有人能够相比。

　　殷胜之很清楚，眼前这种东西和那虫子一样的灭世魔物，并非是一种存在。

　　但是，它的身上拥有一丝灭世魔物的气息，还是让殷胜之感觉奇怪。

　　“砰……”

　　这个像是半猴子半蟑螂一样的怪物，在魔宫之中炸了开来，血肉飞溅。

　　没有血肉重生，果然不是一种东西！

　　然而，却又晶石，如同灭世魔物脑中一样的晶石！

　　说是一样，又有些不一样！

　　灭世魔物脑中的晶石都是带着把八棱形状的，带着一丝丝的淡蓝色的光芒。

　　而眼前这种怪物，脑中的晶石却是四棱，而且还是淡红色的。

　　“有意思，有意思！”

　　殷胜之摸着下巴思忖道，这种怪物果然和灭世魔物有着几分关系。

　　这片空间看起来，越发诡异了！

　　殷胜之的法力涌入进去，整个晶石亮了起来，投射出的光芒，照在一颗斑驳的大树上。

　　“不是灭世魔物……晶石之中的那些代表遗传信息密码的图形符号完全不同，而且简单很多……像是一种十分拙劣的仿制品……”

　　殷胜之喃喃自语！

　　杀死了这个怪物，整个森林似乎再次变得安静了下来。

　　似乎，这么一个诡异的森林之中，只有这么一个半蜥蜴半猴子的怪物一般。

　　整个森林就像是死的一般，除了殷胜之行走时候的声响之外，居然再没有一点声音。连昆虫鸣叫的声音都没有！

　　这种感觉，让人越发觉着心悸，总觉着是不是什么时候，会有什么危险！

　　殷胜之一笑，继续拿出一份食物来，还没有吃，就再次感觉到了那种饥饿的目光。

　　而且，绝对不止是一个！

　　“有意思，有意思！这些家伙饿疯了么？也难怪啊，这片空间之中，可是什么吃的都没有……也不知道这些家伙怎么活下来的……”

　　他刚刚想到这里，脚下咔嚓一声，似乎踩断了什么东西。

　　低头一看，并不是掉落的树枝，而是一根腐朽的骨头。

　　再一细看，才发现这座森林的层层落叶之间，不知道有着多少这种骨头。

　　甚至，其中很多的骨头奇形怪状，看起来似乎极其像是这种蜥蜴猴。

　　也就是殷胜之貌似分心的时候，两道凌厉的力量又袭击过来。

　　然而，殷胜之的魔宫领域只是一转，又是两支蜥蜴猴被抓住。

　　殷胜之想要抓活的，仔细研究一番，却听到噗噗两声，两个蜥蜴猴居然自爆，血肉在魔宫之中飞溅，最后什么也都没有剩下……

　　殷胜之一直在这座森林之中行走了上百里，都再没有遇到任何的袭击。

　　“难道这座森林之中，就只有这么几个怪物？”

　　殷胜之心中暗道，接着他的心头就是一凛，他又看到了一棵熟悉的大树。

　　而且这棵大树上，还有他留下来的记号。

　　殷胜之迷路了，就在这座森林之中不断地绕着圈子。

　　这已经是他第三次见到了这棵被他做了记号的大树！

　　“这森林本身就有着古怪，像是迷宫……”

　　咦！

　　想到迷宫二字，殷胜之忽然之间发现这森林有些眼熟。

　　神霄天宫之中的天机之眼顿时运转了起来。

　　却在这时候，康纳利维斯跳了出来，叫道：“果然是迷宫，而且还是阿尔法迷宫。这个空间有古怪啊，这边走……”

　　殷胜之的天机之眼还没有演算出结果来，然而康纳利维斯却已经指点殷胜之的行动方向了！

　　不过这不奇怪，而并不是说这天机之眼没有康纳利维斯厉害。

　　说到底，这东西也只是一个工具，是殷胜之对于迷宫理解的一种具现。

　　就好像天罡地煞碑一样，是殷胜之梦中前世说练过的一种功法的具现。

　　殷胜之对于迷宫理解的太少，天机之眼演算的自然就慢。

　　而康纳利维斯却绝对是其中的大拿，而且对于阿尔法迷宫不是一般的熟悉，所以出现这种情况再正常不过了！

　　“阿尔法迷宫是一种什么迷宫？”殷胜之问道。

　　“这是富兰克林圣法师所创造的九种迷宫之一，代表了起始，开端的意思。”


第四十一章 又一座圣法师塔

　　“这是一种十分高等的迷宫，除了平等三法师和他们的弟子之外，很少人懂！”

　　在康纳利维斯的指点之下，殷胜之一路前行，果然摆脱了不断绕圈子的命运，很快走出了这片森林。

　　阿尔法迷宫同样是一种极其深奥的迷宫，其中拥有着开始开端的意思，甚至在某些古老说法之中，代表了创世。

　　而这种迷宫工具就是为了认识，甚至是为了演算世界本源。

　　和康纳利维斯迷宫，是为了认识星界完全不同。

　　事实上，各种迷宫工具的创造，本就是为了各自不同的用处。

　　能够创造出一套迷宫工具，代表了一个大法师的境界，认知和力量！

　　殷胜之的梦中前世，那个世界之中，知识并不直接成为力量，需要科技进行转化。

　　而很多时候，很多数学工具创造出来，以至于放在那里数百年无用。

　　一直到后来科技发展跟上，才发现这等数学工具原来会有这么大的用处。

　　而在这方世界，认识世界，解析法则本身，就能够给大法师们带来无比强大的力量！

　　当然，这也只是走在最尖端的那些大法师们！

　　随着，殷胜之走出刚才那片绕圈子的森林，一眼就看到，远处密林之中，居然耸立着一个巨大的法师塔。

　　和在神山空间之中看到的那座圣塔大同小异，同样是乳白色大理石建起的高塔。

　　只是和神山空间之中，那废墟圣塔不同的是，这座法师塔却处在这座死寂的密林之中。

　　看到这么一幕，殷胜之就算是再迟钝，也反应过来，差点失声叫道：“这是另外一个富兰克林圣法师开辟的空间！”

　　整个空间依旧无声，殷胜之的脸色阴晴不定。

　　在神山空间的那座圣塔之中，惹出了那些恐怖的灭世魔物。谁又知道这座空间的法师塔之中，又有什么东西呢？

　　这座森林是如此的诡异，死寂。还有刚才遇到的那座半蜥蜴半猴子的怪物……

　　莫非，现在这座法师塔之中，就是那些蜥蜴猴的老巢么？

　　殷胜之下定决心，向这座法师塔走去。

　　这里，最多的不是树木，而是骨头。

　　许许多多的骨头，有些已经不知道经历了多少岁月，早已经腐朽，有些还存在着，早已经发黄朽烂。

　　还有一些似乎已经变成了化石！

　　而且，殷胜之发现越古老的骨头，反而越是巨大，保存的越是完好。

　　“居然都是蜥蜴猴的！”

　　因为那些骨头无比致密，重量惊人，宛如一些特殊的合金一般。

　　殷胜之拿起一根古老的骨头，沉甸甸的，起码上百斤重，恐怕就是蒸汽链锯刀都切割不动。

　　相反，一些年代比较近的骨头，却是已经朽烂。

　　不过，不管年代远近，很多骨头上都有着一些野兽牙齿啃噬的痕迹！

　　而这些牙齿痕迹，却是和那些头骨之中的牙齿痕迹吻合。

　　殷胜之隐约能够看到这么一个画面，在不知道多少年之前。

　　这里生活着庞大的蜥蜴猴种群，那个时候，他们的体型庞大，甚至达到十米开外。

　　然而，后来随着食物的减少。这些蜥蜴猴互相残杀，互相吞噬。

　　到了最后，这些蜥蜴猴的数量不仅不断减少，而且似乎也在不断地退化。

　　从十多米的体型下降到了两米多……

　　“而且，它们似乎为了防止成为同类的食物，甚至进化出了自爆的能力。也就是说，这些蜥蜴猴的种群肯定维系不下去了，现在剩下来的已经不会太多！”

　　殷胜之抬眼看向面前的法师塔，那里面可能会有适合闭关的地方，当然更重要的是，法师塔之中可是有着维尔利多石的。

　　维尔利多石之中蕴含着强大的力量，如果殷胜之找到这东西。魔晶不足的问题就一下子解决，就用不到神火炼灭世魔物的晶石了。

　　殷胜之的闯入，顿时让这片死寂的所在，忽然动了起来。

　　原本安静无比的空间之中，忽然传来各种细碎的声音，接着就是一声声嚎叫。

　　一个个蜥蜴猴就出现在法师塔周围，他们或者隐藏在树冠之中，或者躲在藤蔓灌木之后，冰冷的目光打量着殷胜之。

　　这些蜥蜴猴似乎有着智慧，目光之中能够透露出情绪来。

　　此刻看着殷胜之，眼神冰冷而又带着杀意。

　　“果然是这些怪物的老巢！”

　　殷胜之冷笑一声，如果这些怪物成千上万，这个时候就轮到他逃命了。

　　但是殷胜之的感觉之中，却还是能够清楚的感应到，这些蜥蜴猴顶多也就不过只有数百而已！

　　既然只有这么多，那就怪不得殷胜之不客气了。

　　地狱古堡投射出去，阴影迅速的扩大。

　　这些蜥蜴猴感觉到了危险，但是它们并没有逃走。

　　大约是此地是圣塔所在的关系，总之一瞬间，怪叫之中，数百个蜥蜴猴消失在空中，从四面八方的向着殷胜之夹击过来。

　　然而，既然迷宫一出，这些蜥蜴猴不管在干些什么，也都是徒劳。

　　地狱古堡的投影如同一团黑暗不见底的深渊，将这些蜥蜴猴尽数给笼罩了进去。

　　接着就隐约能够看到无数银光闪烁，阴影扭曲不定。

　　大约过了数分钟之后，隐约彻底的稳定下来。

　　一切都已经风平浪静，所有的蜥蜴猴尽数消失。

　　只是留下了一个个鸽子蛋大小的红色晶石。

　　殷胜之双手负在背后，一步步的向着法师塔走去。

　　一路上，已经再没有任何危险，也都没有生物活动的轨迹。

　　“别的大法师一个人有一座法师塔，就很难得了，我们的富兰克林圣法师居然在一个空间有一座。相传他开辟了九个空间，那么岂不是说，他就有着九个法师塔？还真有钱啊！”

　　法师塔即使近在咫尺之处，然而看起来却依旧如同海市蜃楼一般，飘渺不定。

　　甚至因为这法师塔太近，反而越发有着一种虚幻不实的感觉。

　　如果是普通人，哪怕是低等法师，这个时候想要进入法师塔都是不可能的。

　　但是！

　　在殷胜之微微叹息之间，脚下星桥升起，已经如同一道长河挂在了这座法师塔上。


第四十二章 恐怖的痕迹

　　下一刻，殷胜之就已经进入了法师塔之内。

　　几乎就在他刚刚走入法师塔的一瞬间，滚滚火焰就向着他烧了过来。

　　然而，殷胜之一挥手，火焰顿时就消失了。

　　眼前，居然是一个巨大的地底空间，金色的流淌岩浆，无数的巨大的森森白骨在岩浆上载浮载沉。

　　更恐怖的却是，惊人的热量扑面而来，几乎把人给烤焦。

　　“这是……魔宫，大火海的变种……”

　　殷胜之心中惊骇，幸好他在踏足这座法师塔之前，就已经做好了准备，魔宫已经展开。

　　在不知道情况之下，殷胜之才不敢没有一点准备的硬闯一个法师塔，而且还是富兰克林圣法师留下来的法师塔。

　　所以，殷胜之的地狱古堡早就护在身上。

　　但是，接下来殷胜之就松了一口气：“这个魔宫已经被破坏了……”

　　就见这个巨大的岩浆空间，却多出了一个空白的大洞来，就好像一幅画被人剪出了一个破洞来。

　　否则，凭这处魔宫的力量，殷胜之还真不知道自己能不能够扛得住。

　　要知道，这处魔宫已经不知道存在了多少年了，但是已经在持续激发，恐怖的热量已经存在，没有丝毫消散，带给了殷胜之极大的压力！

　　下一刻，殷胜之就毫不犹豫的穿出了岩浆火海，再次出现在了另外一座魔宫之中。

　　这一次却是大海啸，依旧强大的可怕，滔天巨浪，足有百米高，像是水墙一般的推压过来，那种力量，几乎不是任何人所能阻挡。

　　不过，和岩浆火海之中的情况一般，这魔宫已经破损，有着破洞，让殷胜之轻松渡过。

　　接下来，又是大沙暴，大森林，大雪原一个个都展现了开来。

　　然而，无一例外，都有着巨大的破洞，足以让殷胜之毫不费力的通过。

　　“到底是谁连破了这几个魔宫？”殷胜之心中惊讶：“看起来，好像并不是由外人闯入进来，破掉这几个魔宫的，更像是法师塔内部的人闯出来，破掉的……”

　　“不，不一定是人，也可能是其他东西……”

　　这些破洞每一个都比隧道口都要大，而一个正常人通过，并不需要这么大的洞口。

　　更重要的是，殷胜之闯过来的几座还在运转之中的魔宫里面都有着森森白骨。

　　那些白骨看起来绝非寻常，毕竟在魔宫之中那么多年，居然都没有被炼化。

　　而且，看起来那些白骨有大有小，大的能有小山一般，小的和人差不多！

　　“难道是法师塔内部的怪物跑出来，破掉的这些迷宫？嗯，这么说来，里面的怪物还真不少，也不知道现在死完了没有！”

　　而且，那些骨头，看起来似乎也是蜥蜴猴的啊！

　　殷胜之心中警惕，如果真有还没死亡的怪物，定然非同小可。毕竟殷胜之都没有把握，破掉这座法师塔内任何一个魔宫。

　　当穿过最后一个魔宫之后，殷胜之就已经出现在了一个巨大的标本室之中。

　　一个个巨大的水箱浸泡着一些奇形怪状的怪物。

　　比如三个头的鳄鱼，有着巨大瘤子的猿猴……

　　当然更多的是水箱已经打破，药水流光，里面的标本早已经化为白骨，已经看不出生前的模样了。

　　这让殷胜之第一眼看到，就有着一种当初见到巫医巴洛实验室的感觉。

　　巫医巴洛是一个疯狂的家伙，而现在殷胜之对于这座法师塔的主人，不免也产生了同样的感觉。

　　这座标本室起码有着一个足球场那么大的面积，不过现在已经被破坏了，墙壁都倒塌了一面。

　　这让殷胜之顺着破口而出，一路在这座法师塔之中乱逛。

　　可以看出，当年这座法师塔内部防御禁制重重。

　　估计那个时候，莫要说殷胜之这种实力了，就算是大法师，敢随便乱闯，也十分分钟玩完的下场。

　　然而，现在这些防御禁制都已经被破坏了。让殷胜之可以畅通无阻的行走其间。

　　只是，这种光景同样让殷胜之心中凛然，到底是谁，谁有这般能力，破坏这一切防御禁制？

　　这绝不是那些空有蛮力的怪物所能办到，事实上，这些禁制许多都包含了及其深奥的迷宫知识，根本不是蛮力可以毁坏。

　　这说明破坏者拥有智慧，而且对迷宫知识的研究很是深刻。

　　更加奇怪的一点在于，这些痕迹看起来越发像是从内部进行的破坏，而不是由外人闯入。

　　“康纳利维斯，如果是你的话，你有本事破解这些禁制么？康纳利维斯……”

　　殷胜之连叫数声，康纳利维斯都没有半点动静。

　　殷胜之差异之时，那康纳利维斯才回应：“不要打扰我，我好像感应到了塔灵的存在……”

　　塔灵？

　　殷胜之微微愕然，就听康纳利维斯道：“往这边走，往这边走……”

　　跟着康纳利维斯指点的方向，殷胜之很快来到了另外一座像是饲养室的地方。

　　一个个铁笼整整齐齐的出现在眼前，可惜，现在这些铁笼尽数都已经被打破了。

　　殷胜之愕然吃惊，这些铁笼都是由胳臂粗细的特殊合金铸造的，坚固无比。

　　而且在这些铁笼上，都刻着密密麻麻的迷宫纹路，显然是一种法术禁制。

　　然而这一切都没有用，所有的铁笼都被打破了，里面的东西跑了个精光。

　　从痕迹来看，似乎这些铁笼有着相当一部分是从内部打破的。

　　殷胜之悚然而惊，难道就是这些逃跑的东西破解了法师塔所有的禁制和魔宫么，然后他们逃出了法师塔？

　　“不在这里，也该还在前面……”

　　康纳利维斯丝毫没有注意眼前的景象，一个心思去寻找所谓的塔灵。

　　说到底，康纳利维斯也算是地狱古堡的塔灵了。

　　他这算是去寻找自己的同伴！

　　此刻的康纳利维斯心急如焚，根部不会去注意这些痕迹，一个劲的催促殷胜之向前走去。

　　很快，他们就来到了一座实验室之中。

　　只是这实验室像是发生了什么巨大的变故一样，里面的各种器皿，仪器都已经东倒西歪，很多更是打翻在地。


第四十三章 塔灵阿尔法

　　这就好像是被一个醉汉闯入进来，然后把各处给冲撞的东倒西歪，一片狼藉。

　　法师塔之中有着实验室时候不足为怪，法师们研究的东西多着呢。

　　就算是殷胜之这种纯粹走战斗法师路子的家伙，却也偶尔要做一些研究。

　　更不要说富兰克林这样走在法师知识最前沿的圣法师了！

　　让殷胜之疑惑的是，这位富兰克林圣法师到底在这里做什么研究？

　　想起在外面森林之中遇到的蜥蜴猴，还有几座魔宫之中所见到的景象，殷胜之隐约已经有了一点猜测。

　　“这里是实验室，应该有着实验记录……”

　　“不，只要找到塔灵就行。实验记录肯定在塔灵身上。”

　　殷胜之耸耸肩，道：“那塔灵在哪里？”

　　康纳利维斯也觉着奇怪，他能够感觉到这座法师塔的塔灵还在。

　　只是，他能够感应到塔灵，塔灵也应该能够感应到他，那么塔灵应该出来见他才是啊！

　　“这边！”康纳利维斯继续指路。

　　殷胜之奇道：“塔灵难道在这里？”

　　“可能吧，按照以前那个时代的习惯，塔主们的书房住处应该在这边。那里是他们最私密的所在，有什么东西，都应该在这里……”

　　说着，两人很快到了一座门户之前。

　　只是那座门户上有着无数的花纹，构成了十分复杂的迷宫变化。

　　可以感到有着强大的力量蕴含在其中，不能够破解的迷宫的话，想要凭借蛮力，根本不可能进去。

　　这也是殷胜之在这座法师塔内部所见到的第一个没有被破解的迷宫！

　　“咦，又是阿尔法迷宫！”

　　他们在走入这座法师塔前，在森林之中迷路，那森林就是一座阿尔法迷宫。

　　而现在，他们眼前又是一座阿尔法迷宫。

　　“不应该啊，贝塔迷宫，科多迷宫都被破解了。这个阿尔法迷宫并不比这些迷宫困难，为什么没有被破解？”康纳利维斯喃喃自语。

　　“不管了，我要进去看看，塔灵肯定在这里！”康纳利维斯眼巴巴的盯着殷胜之。

　　这还是这家伙第一次这么恳求殷胜之，看来这货当真是寂寞的够了，一心想要寻找到同伴来。

　　殷胜之原本顾忌这里面会不会有危险，或者什么的。

　　但是这时候，却也只能硬着头皮上了，反正已经走到了这里。就算是没有康纳利维斯的请求，殷胜之也不可能半途而废！

　　“这个阿尔法魔宫该怎么解开？”殷胜之沉声问道。

　　康纳利维斯闻言大喜，顾不得吐槽殷胜之不学无术，需要靠他康纳利维斯大爷。

　　这个时候，让康纳利维斯喊殷胜之大爷，恐怕他都愿意！

　　“这是阿尔法迷宫的第三十七变化，加五十二变，不算是太过复杂。我们应该如此，如此……”

　　从头学会阿尔法迷宫不是容易的事情，但是只要破解，在康纳利维斯的指点下，就简单多了！

　　很快，殷胜之按照康纳利维斯的指点，破解开了迷宫，十三道法力射在迷宫运行的十三个节点之上，顿时迷宫运转陡然停住，跟着被封锁的门户就打了开来。

　　殷胜之还没有走入进去，康纳利维斯已经急不可耐的先一步从殷胜之识海之中飞出，闯入了进去。

　　“这家伙这么鲁莽！”

　　殷胜之吓了一跳，康纳利维斯的力量十分弱小，再加上这厮无比的宅，技术宅。

　　就算是有了离开殷胜之身边活动的能力，但是也都基本没有出去过。

　　而这次甚至不管里面有没有危险，就先一步闯了进去。

　　殷胜之暗骂一声，无奈的也跟着闯入。

　　出乎殷胜之预料之外的是，这门户之内并没有危险。

　　“是哪位师兄来了……多谢你帮忙把我放出来，还有外面那些实验体怎么样了？”

　　一连串的问题响了起来，出自一个陌生的声音。

　　“阿尔法富兰克林，我就知道果然是你，你这个白痴把自己给封禁起来了……啊哈哈哈……”

　　听到康纳利维斯的猖狂笑声，那个声音试探问道：“是你？康纳利维斯？”

　　“没错，当然是我，除了我还有谁会救你！你应该对康纳利维斯老爷表示感谢！”

　　殷胜之听的不断摇头，康纳利维斯这个货色到哪儿都只会拉仇恨。

　　明明是对对方关心的不得了，见到对方无比欢喜。

　　然而，口中说的却是这么气人！

　　不过，康纳利维斯叫什么阿尔法富兰克林，是什么意思？

　　“真的是你，你居然没死？康纳利维斯，太好了，我还以为你已经跟着弗兰西斯和康纳利维斯法师他们一起完蛋了，我还伤心了好几天……”

　　一道光芒也不知道从哪里射出，化为一个光人，背后长着翅膀，看起来就好像神话之中的精灵一样。

　　不管从什么方面看，这位阿尔法富兰克林看起来都要比康纳利维斯看起来顺眼的多。

　　殷胜之只是看到了两团光芒在空中绕圈乱飞，这种情形，就好像两个老朋友见面一样。

　　两个灵体互相缠绕着飞了半晌，塔灵阿尔法才停了下来，问道：“康纳利维斯，这位法师是谁？还有外面的那些实验体，你们遇到了吗？不，你们该没有遇到，否则你们死定了……快快，跟我来，让我看看那些实验体在哪里？封禁迷宫解开了，拦不住它们了，千万不要被它们杀来。”

　　说着，塔灵慌里慌张的向着里面飞去。

　　“这家伙，我是说你的老朋友到底怎么了？”殷胜之有些纳闷，问道。

　　康纳利维斯这货游戏神经质，显然这个塔灵也有！

　　康纳利维斯耸耸肩，笑道：“还能怎么样？肯定是法师塔失控了，然后阿尔法启动了最后的预案，把自己封禁了起来……”

　　说着，他们已经跟着塔灵走入了到了一个巨大的空间之中。

　　光线忽然亮了起来，光源似乎从四面八方出现，以至于显得无比柔和。

　　这个空间占地足有一个足球场大小，排列着一个个书架一般的金属机器，绵延不绝。


第四十四章 实验体

　　和殷胜之在各种工厂里所见到的种种乱七八糟的蒸汽管道的机械不同，这些机械充满着一种说不出的精巧美感。

　　整个看起来，殷胜之甚至有着一种踏入到大型服务器机房的感觉。

　　“差分机！”康纳利维斯骇然大叫。

　　“差分机？”殷胜之疑惑道，康纳利维斯不是说过差分机起码有着数十亩大小么？

　　然而眼前这个差分机却小的多了，顶多有着一个篮球场大小。

　　却是显得无比精密而又复杂，无数细小的齿轮，最小的可怕不会比头发丝粗多少。

　　“是的，差分机！是富兰克林圣法师所创造出来的最高智慧结晶，也是我的身体，怎么样，美妙吧！”塔灵钻了出来，大笑道。

　　“阿尔法，二号机真的造出来了？而且还成了你的身体？”康纳利维斯的声音之中充满着一种说不出的羡慕妒忌恨。

　　“你这个该死的好运的家伙，你怎么不去死，你死了，我就能够占据差分机了！”

　　康纳利维斯的诅咒只能惹来阿尔法一阵猖狂得意的大笑，显然康纳利维斯的妒忌只能让其更加志得意满而已！

　　蒸汽差分机并不只是一台，这台所谓的二号机，不过只是缩微版的，功能缩水了不少。

　　“不对，差分机没有启动。让我看看，是了，差分机需要蒸汽作为动力来进行驱动，才能进行演算。哼哼，现在这里可没有蒸汽动力！”康纳利维斯冷笑。

　　阿尔法顿时笑不出来了。

　　殷胜之不打不开口，问道：“两位，能不能告诉我，差分机是什么东西？”

　　“差分机是来演算迷宫的机械工具，是一种无比伟大的发明，到现在为止，也就不过只造出来了两套而已。”阿尔法大声道。

　　殷胜之道：“迷宫能够用机械进行演算？”

　　“纯粹机械当然不行，但是有我在其中主持，不就够了！”阿尔法大声道：“如果不是，我们这里的实验无比重要，富兰克林法师也不会专门在这里配备一台差分机了！可惜没有动力了，要不然，我就让你看看我的厉害……”

　　殷胜之隐约明白过来，单凭机械运行是不可能计算迷宫的，更不要说复杂无比的高等迷宫。

　　但是有着阿尔法在，就相当于有了操作系统，而且还是AI操作的。这就难怪了！

　　说到这里，阿尔法才想起了正事，脸色一变，叫道：“见鬼，见鬼。我该去查看一下那些实验体的，怎么能够耽误这么长的时间，万一他们杀来，那就惨了。”

　　殷胜之若有所思，道：“不用查看了，那些实验体已经死光了！”

　　阿尔法却道：“不，你不明白那些该死的实验体有多么恐怖的。你不可能是他们的对手……”

　　他一边说着，一边飞到什么地方捣鼓了几下，一道大屏幕就亮了起来，然后整个法师塔内部的空间历历在目。

　　先是饲养室，实验室，标本室等等尽数查看过，到处都是一片狼藉。

　　各处防御的魔宫，都被打开了一个个大洞。

　　“啊啊啊啊，完蛋了，这些实验体逃出法师塔了……啊啊啊，世界要毁灭了……”

　　屏幕转变，开始出现法师塔外面的种种情形。

　　“森林迷宫还在……奇怪了，那些实验体跑哪儿去了……”

　　“如果你说的实验体是这些家伙的话，那么都在这里了！”

　　殷胜之淡淡的笑着，伸出手，一袋子红色的四棱晶石闪闪发光。

　　阿尔法大惊小怪的叫了起来：“真的都死了？不会是你干掉的吧？你居然这么厉害？康纳利维斯，这个家伙是什么人？”

　　康纳利维斯一脸不爽，似乎被差分机给打击到了，此刻却才挣回点面子，道：“还能是什么人，我的新主人。我的地狱古堡被人给打爆了，现在只能寄居在他的心灵迷宫！”

　　阿尔法道：“这么说，他是康纳利维斯法师的传承者？”

　　“不，不是，他是富兰克林法师的传承者，至于具体是富兰克林的学生的传承，那就不知道了！”康纳利维斯悻悻然道。

　　“嗯，是我们富兰克林？”

　　阿尔法围绕着殷胜之上上下下的飞了好几遍，似乎就这么审视打量殷胜之。

　　“哈，真是我们富兰克林一脉的小家伙，不过走的路子有些奇怪，是开发出了新的迷宫模版了么？哈哈，小家伙告诉我，你是怎么干掉这些实验体的？这些该死的实验体，把我的法师塔都给破坏了。逼的我不得不把自己给封印住了！”

　　殷胜之耸耸肩，道：“如果我没有猜错的话，这个空间的时间流速以前要比主物质世界快得多了！”

　　“当然，这方空间的时间流速大约是主物质世界的两千多倍！”

　　殷胜之吓了一跳，尽管早就感觉到这方空间时间流速快的吓人，如同湍急流水一般不断冲刷着自己，但是快了这么多，还是让殷胜之感觉惊诧。

　　“是了，康纳利维斯，外面已经过去多久了？”

　　阿尔法显然十分聪明，被殷胜之问了这么一句，立刻反应过来。

　　康纳利维斯耸耸肩，道：“我又不知道你们这个空间什么时候建立的，但是百八十年的时间是有吧！”

　　“那就没错了，”阿尔法霍然大悟：“是时间收拾了这些实验体啊。两三万年的时间过去，这些实验体显然退化了很多不是吗？”

　　殷胜之点点头，道：“这些实验体顶多也就相当于低等法师的力量……”

　　“难怪他们的晶体中枢变得这么小……”阿尔法咕囔了一声。

　　没错，阿尔法的猜测证实了殷胜之的猜测。

　　“那些实验体为什么解不开阿尔法迷宫？”殷胜之问道。

　　“为了预防，你看不是很有用么？那些实验体的晶体之中记录了各种迷宫，但是唯独没有阿尔法迷宫。

　　所以，他们破开不了的禁制，也出不了外面的森林。说到底，他们还没有诞生出真正的智慧，创造性的智慧。他们只能模仿，而不是创造！

　　可怜啊，这座森林里面的活物都被那些实验体给吃光了，整个森林一点活力也都没有剩下。

　　在没有足够食物，不可能扩大族群的情况下。时间慢慢过去，这些实验体只能一步步退化……这才被你捡了一个便宜。”


第四十五章 欢喜冤家

　　殷胜之也不由感叹，当年那些实验体该有多么的强大！

　　两三万过去，这些实验体居然还能保持着低等法师的力量。可以想见，他们全盛时候该有多么恐怖！

　　“能不能告诉我，这里发生了什么事情？如果我没有猜错的话，你们在这里做的实验，应该不是模仿创造出灭世魔物吧？”殷胜之问道。

　　阿尔法讶异的看了殷胜之一眼，道：“你怎么知道的？其他几个实验空间还有记录，唯有这个实验空间最为重要，是一点记录都没有的。还有，你们是怎么进来的，富兰克林法师走的时候，似乎已经把这个空间完整封闭了啊！”阿尔法奇怪的道。

　　殷胜之学着康纳利维斯的样子耸耸肩，道：“猜的！我们是流落到这座空间的，我们在上个空间毁灭了，爆炸的时候，时空乱流干扰了星桥，将我们传送到了这里……”

　　他将自己怎么进来的情况，详细说了一遍。

　　而阿尔法也把情况告诉了殷胜之。

　　没错，当年富兰克林圣法师也发现了灭世魔物这种东西。

　　出于和殷胜之同样的，对于灭世魔物的恐惧和好奇。

　　他也对这些灭世魔物进行了研究！

　　只是，殷胜之对于灭世魔物的研究还处于十分低级的阶段。

　　而富兰克林圣法师的研究十分深入了，甚至是为了研究这些灭世魔物，他创造出了九个空间来。

　　这九个空间其实都是实验空间，都是为了研究这些灭世魔物而开辟的。

　　甚至为了实验目的，各个空间的时间流速都不一样。

　　最接近主物质世界时间的，还是那个二十一倍速度的神山空间。

　　“那些灭世魔物的遗传信息密码太过强大了，没有任何办法可以扭曲改造，也就是说，不论用任何手段，都不可能驯服这些灭世魔物。

　　所以，后来富兰克林法师认为，可以按照灭世魔物的一些特点，制造出一些拥有类似特征的强大而完美的生命，这就是实验体的由来。

　　这些实验体的有着无比庞大的生命力量，但是却再没有无限复制，血肉重生的力量。

　　但是，他们有了个体智慧，或者是说天生的异能。根据那些灭世魔物的中枢晶体，富兰克林法师仿造了这些红色晶体，将种种迷宫工具烙印其中。

　　虽然比不过，那些灭世魔物的晶体那么复杂精美。但是也可以赋予了他们强大的法力，还有对迷宫的认识……

　　你也看到了，整个法师塔内部，几乎全部都被它们给破坏了。富兰克林法师的实验结果十分完美！”

　　阿尔法骄傲的道。

　　“你说完美，那么这些实验体最后怎么失控的？”康纳利维斯不屑的道。

　　“那是因为富兰克林法师不在了，他出去之后，再也没有回来。而我一直在继续对这些实验体进行改造，甚至我还加快了时间流速……”

　　阿尔法悻悻然的道：“我没有想到，这些实验体进化的这么快。该死，如果我知道的话，就不会把时间流速调到两千倍了！”

　　“哈哈，你这个蠢货，居然搞出这么大的乌龙来，让我笑死了！”康纳利维斯好不容易抓到阿尔法的痛脚，毫不客气的嘲笑起来。

　　“你这是嫉妒我有差分机！”阿尔法一针见血！

　　几句话把康纳利维斯给憋的半死之后，阿尔法望向了殷胜之：“你确定你是富兰克林法师的传承者？”

　　殷胜之无语，也不知道是不是当年平等三法师一系他们的怪癖，弄出来的这些塔灵一个有着一个讨厌脾气。

　　比如康纳利维斯的和人抬杠，还有这位阿尔法看似正常，却是喜欢打击别人！

　　“得了吧，他当然是，不过他从学徒到现在也才五年多的时间，还没有掌握高等迷宫工具也是很正常的！”康纳利维斯很难得的帮殷胜之说话。

　　“五年时间？”阿尔法皱起了眉头，道：“我感觉你的心灵迷宫很奇怪，拥有两个魔宫。不，怎么说呢，你好像拥有两个心灵迷宫，一个是破烂的地狱古堡。一个是你自己铸造的半成品，嗯，好像只有星桥的等级……五年时间，你怎么修炼这么快的？”

　　“因为我的宿主是天才，天才的世界你不懂！”康纳利维斯洋洋得意，好像重新找到了能够炫耀的东西。

　　阿尔法没有反驳，相反却是若有所思，道：“能够在五年这么短的时间，有这种成就，的确可以算是天才。又是我富兰克林一脉的小子，我决定了，我要跟你走！”

　　殷胜之一呆，接着立刻反应过来，这是好事啊！

　　阿尔法这个塔灵身上，可是有着无数的知识，甚至富兰克林圣法师真正的传承，都有。更不要说其他秘密了！

　　然而，这时候康纳利维斯已经嗤之以鼻：“嘿嘿，你留下来，你敢留下来吗？这个空间都快要完蛋了……”

　　阿尔法不理会康纳利维斯，只是看向殷胜之，老气横秋的道：“小子，我跟你走，你没意见吧？”

　　阿尔法的模样如同一个长着翅膀的小男孩，这个时候却摆出了一副老气横秋的样子，显得颇为搞笑。

　　当然，殷胜之是肯定不会拒绝的，笑道：“那太好不过了！”

　　“我觉着不好。”康纳利维斯一本正经的道。

　　“可惜你做不了主！”阿尔法道。

　　接着他不再理会康纳利维斯，对殷胜之道：“你应该学习高等迷宫知识，掌握高等迷宫工具。哈哈，幸好有我在，我可以教会你这一切，让你成为强大的法师！”

　　“高等迷宫知识我也会！”康纳利维斯被阿尔法的高姿态气的半死道。

　　“是的，可是你没有我精通。”阿尔法一句话就把康纳利维斯给憋了回去。


第四十六章 时光如水

　　没错，术语有专精，康纳利维斯更擅长的是星界怪物，对于这些东西，却是不如阿尔法！

　　在这两个家伙吵起来之前，殷胜之转移话题，问道：“对了，那你知道富兰克林圣法师最后去哪里了么？”

　　“不知道，本来正在进行试验，结果富兰克林法师说他要出去一趟，然后再也没有回来。”

　　“那么，维尔利多石呢？这方空间的维尔利多石还剩下多少？”殷胜之再问。

　　阿尔法忽然变色：“不好，快去看看维尔利多石，这么多年我都被封禁起来。时间流速加快这么多，维尔利多石也不知道消耗了多少！”

　　殷胜之一直觉着康纳利维斯这个家伙很多时候一点不靠谱，还以为他只是塔灵之中的一个特例。

　　现在看到这个阿尔法之后，殷胜之不得不怀疑，这些塔灵是不是都不靠谱？

　　心里吐槽着，殷胜之的速度一点不慢，很快就跟着这个阿尔法迅速的来到了塔顶，一个专门的空间之中。

　　这是一个看起来十分普通的房间，只有一根立柱的顶端，居然有着一个如同漩涡一样的黑洞，正在不断缓缓转动着。

　　殷胜之一眼望过去，立刻就有着一种整个目光，甚至精神灵魂都会被吸入进去，撕扯粉碎的感觉。

　　这让殷胜之心中大骇，立刻转过了目光去。

　　因为维尔利多石释放的力量太强大了，维尔利多石释放的力量越强大，时间流速就越快。这么下去，这块石头支撑不了多久了……

　　“那就是维尔利多石？”

　　“不，那是反应炉，加维尔利多石！”阿尔法叫道。

　　反应炉是什么鬼？？

　　可惜这时候不是询问的时候，他问道：“怎么过去，我感觉似乎有危险！”

　　“不，不能进去。这里太危险了！这么多年来，反应炉一直在运转。这里维尔利多石的力量太浓了，踏入进去，恐怕马上就要老死……”阿尔法大呼小叫。

　　“你都没有办法么？”殷胜之心中一沉，问道。

　　“我当然……没有办法……”阿尔法有些心虚。

　　原本他开启反应炉不断加快维尔利多石辐射，加快整个实验空间的时间流速的时候，可绝没有想到过，会让反应炉转这么久！

　　此刻，反应炉周围积累的空间时间之力，已经实在是太可怕了。

　　事实上，反应炉转这么久，没有爆炸，已经是好的了！

　　“拼了！”

　　殷胜之眼神一厉害，根本没有再去理会阿尔法说些什么，已经彻底被维尔利多石给吸引，踏入了这房间之中。

　　他现在也都已经明白，这几个异度空间的时间流速之所以这么快，完全是因为维尔利多石催动的缘故。

　　难道说，还能通过维尔利多石来调节空间之中的时间流速么？

　　他跟着一步跨出，轰的一声，就彷佛跨入了到了一条流水湍急的河道之中。

　　但是，这不是普通的流水，而是维尔利多石的力量。

　　这个看起来十分普通平静的房间，绝没有在外面看起来的那么简单。

　　一脚踏入进来，就彷佛被冲入到了怒海波涛之中。

　　原本小小的房间在踏入进来之后，忽然变得无比的巨大，几步过去伸手可及的维尔利多石，变得无限遥远。

　　更加恐怖的是，一股股湍流不断地冲刷在他的身上。

　　这是时间湍流，因为速度实在太快，力量太强，以至于几乎化为洪水巨浪一般，从殷胜之的身上不断冲刷而过。

　　一眨眼就是数月，举步之间已经数年。不等到殷胜之走到维尔利多石的旁边，在这么快的时间之中，殷胜之也要老死！

　　这个空间危险之极，也是维尔利多石的最后防线。几乎没有任何人能够渡过，除非其根本不受时间和空间的影响。

　　但是，那是不可能的！

　　好在，殷胜之的身上还有护符，正是葛林给他的护符。帮助殷胜之在这些个异度空间之中，不受时间流速的影响。

　　这显然是富兰克林圣法师一脉的东西，即使在这时间湍流之中，殷胜之也没有受到任何影响。

　　相反，似乎被时间湍流给激发，那护符发出白茫茫的光，如同蛋壳一样，将殷胜之护在其中。

　　“维尔利多护符！”阿尔法叫了一声：“果然是富兰克林法师一脉的传承者！”

　　原来这个护符，居然也是以维尔利多石所制造的。

　　尽管护符上的维尔利多石很小，力量并不强大，但是同出一源的力量，保证佩戴护符的人不受维尔利多石的力量影响。

　　殷胜之有着维尔利多护符护身，不断前进，然而眼见着路程过去了大半，离着那黑洞只有十多米的时候。

　　那时间和空间混乱的力量已经强大到了不可思议的地步。

　　原本一切还看不出，然而殷胜之走近，就好像是一石激起千层浪。

　　原本看似平静的一切，忽然激荡起来。

　　时间和空间的乱流，几乎以肉眼可见的方式呈现出来。

　　那是黑色的超脱了光芒之外的力量，彷佛一条条黑色的波纹，出现在了四面八方，如同触手一般胡乱扫射。

　　在这种力量之下，不论触碰到了什么，恐怕一瞬间就要飞灰。

　　“咔嚓”一声轻响，护住殷胜之身周的如同蛋壳一样白光破裂了开来。

　　那是维尔利多护符，再也承受不住这般的力量，终于破碎。

　　“不好……”

　　留在后面的呈现出灵体状态的阿尔法和康纳利维斯都是大叫不好，眼见着殷胜之立刻就要飞灰湮灭。

　　然而关键时候，地狱古堡本体呈现，护住了殷胜之。

　　无数的触手一般的黑色裂纹不断抽打在地狱古堡上。

　　也让已经修复到第七层的地狱古堡咔嚓擦的粉碎。

　　眼见着地狱古堡根本坚持不了多久，就要彻底玩完。

　　根本顾不得心痛，殷胜之已经不断向前前进，居然穿过了看似无限的空间，转眼来到了维尔利多石的面前。

　　就在地狱古堡彻底的崩溃之前，已经按照阿尔法早前的说法，一道迷宫印记射了出去。


第四十七章 破烂古堡

　　“轰隆隆……”

　　巨大的响声，让整个法师塔都随之震动。

　　就在这种震动之中，这个黑洞就好像是破烂拖拉机一般慢慢的停了下来。

　　出现在殷胜之眼前的是一个，直径足有一米，怪模怪样的圆球，上面雕刻着无数的花纹。

　　这些花纹十分古怪，不像是迷宫图案，反倒更像是抽象的天地山川，鸟兽花草。

　　“这就是反应炉，我以前见过的！”

　　殷胜之所看到的反应炉，模样很是熟悉。

　　却是当初在阿鲁巴森林一战，锡德里克，奥尔尼迪亚等人围杀了阿尔弗雷德王国的大法师克利夫。

　　当时，殷胜之就看到了一个同样的机械，被王女卡里给收走，说是魔晶设备的核心反应炉。

　　现在殷胜之当然知道，这东西根本就不是他们所说的那样！

　　阿尔法当然不会理解殷胜之复杂的心情，道：“哦，这就是能量反应炉。怎么说呢，是用来平衡能量的。维尔利多石就在里面，可以把它取出来了！”

　　“这个反应炉有什么作用？”殷胜之并没有急着取出维尔利多石，却是直接问道。

　　“用处很多，比如你所看到的这样，激发维尔利多石的力量，加快整个实验空间的时间流速！”

　　“还有就是，你也该知道，异度空间的东西，如果想要拿到主物质世界去，那么需要额外的能量，将其具现出来。虚幻程度越高的世界，所需要的消耗的能量越大。而相反，主物质世界的东西，进入这虚幻世界之后，会有一个富余……这被称之为虚实交换定律，也被称之为空间能量平衡定律！”

　　阿尔法一边说，一边在空中画出了一个迷宫来，相当于计算公式。

　　“当然，公式虽然这样，但是能量会消散在空间之中的。所以你从虚拟世界将东西取出到主物质世界，花费的能量会更多。

　　而你从主物质世界降临到虚幻世界，多余的能量在哪里？都消散在空间之中了！

　　而通过这个反应炉，可以最大程度的节省消耗……

　　听不懂？没关系。

　　有了这个反应炉，你就可以很轻松的把虚幻世界的东西带到物质世界了！”

　　“差分机，还有这里的很多东西，都是通过这个反应炉从主物质世界转移到这个实验空间的……”

　　殷胜之倏然动容：“反应炉还有这种作用，难怪……”

　　难怪后面的事情他没有说出来，却是想到当初锡德里克，王女卡里，奥尔尼迪亚围杀那位克利夫大法师了！

　　接着，殷胜之想到了另外一个问题，问道：“你说这反应炉，反应维尔利多石来加快时间流速。那么其他实验空间之中，是不是也有着反应炉？”

　　“当然！”奥尔尼迪亚给了殷胜之一个意料之中的答案。

　　“我和毕维斯大法师相遇的那个空间，既然维尔利多石都被毕维斯法师得到了，那么反应炉想来也被他给拿走。至于那个神山空间，阿尔弗雷德人难道只是拿走了维尔利多石？没有见到反应炉么？还有其他几个空间之中的反应炉怎么样了？”

　　殷胜之心中猜测道。

　　这种反应炉如果真有阿尔法说是的这种力量的话，那么殷胜之敢确定，反应炉甚至要比维尔利多石更加宝贵的多！

　　平等三法师果然是平等三法师，太厉害了，果然走在法师知识的最前沿。

　　哪怕过去了这么多年，法师体系的广度早已经超过了他们的时代，但是深度还是没有赶上！

　　他们的遗留下来的很多东西，对于现在的法师们来说，都是无与伦比的宝藏！

　　而殷胜之这时候，早已经起了心思，无论如何也要把这所谓的能量反应炉给带走。

　　“如何用反应炉调节时间流速？”殷胜之问道。

　　“需要用到贝塔迷宫和露希尔迷宫，再加上……演算……”

　　阿尔法的话都没有说完，殷胜之已经一把打开了反应炉，将维尔利多石给取了出来。

　　开玩笑，这些高等迷宫，现在还不是他能够掌握的。

　　这是一个拳头大小的维尔利多石，周围有着光芒在闪耀，似乎其力量还没有彻底稳定下来。

　　殷胜之还没有碰上去，就有着一种整个人被烧糊的感觉，温度实在惊人。

　　此时，随着反应炉的停止，整个房间之中的时间湍流一下子变得缓慢了起来，彷佛激流巨浪一下子变得风平浪静。

　　然而，维尔利多石的力量却依旧在散发出来，让殷胜之根本不敢触碰。

　　“天啊，维尔利多石居然消耗了这么多，完蛋了，完蛋了！”阿尔法大呼小叫。

　　殷胜之心中微微一沉，难怪进入这个空间以来，到处都是死气沉沉。

　　还以为是生物都被那些实验体给吃光的缘故，现在看来，却是维尔利多石的力量，快要消耗殆尽了！

　　不过尽管如此，这颗维尔利多石还有大人的拳头那么大。

　　这要比神山空间之中的那颗维尔利多石大出两三倍来！

　　“你可以用魔宫将维尔利多石给收起来……”

　　阿尔法的话说到一半，就戛然而止。

　　因为此刻殷胜之的地狱古堡已经破破烂烂的不成样子。

　　“我的地狱古堡！”康纳利维斯发出了一声惊天动地的惨叫。

　　地狱古堡从来都没有这么破损过，哪怕是遇到殷胜之之前，都没有过这样的破损。

　　殷胜之辛辛苦苦的花费数千颗魔晶，好几年的时间，终于把地狱古堡重新修复到了第七层，然而一夜回到了解放前，地狱古堡又成了眼前的模样。

　　甚至地狱古堡的那些收集的傀儡，也都跟着完蛋！

　　“我的地狱古堡……”康纳利维斯如丧考妣。

　　“不要哭丧了，大不了我赔你一个就是，反正也只是半截古堡！”阿尔法不以为意。

　　“你怎么赔？”康纳利维斯眼中几乎冒火。

　　“不是有维尔利多石么，足够你修复整个古堡了。还有，我这里还有魔晶和卡拉水晶……”

　　阿尔法淡然以对：“不要忘记了，我这里是实验空间，各种物资储备的十分充足。修复一个地狱古堡算不得什么！”


第四十八章 蒸汽差分机

　　被阿尔法这么一说，不仅康纳利维斯，就连殷胜之也都同样觉着好过多了！

　　要知道，殷胜之花在地狱古堡之中的魔晶足有数千颗之多。

　　换算成钱的话，那么就已经是数以千万计的金元，完全是天文数字了！

　　时间还不算太打紧，关键是这笔资金，足以让殷胜之吐血卖身了！

　　大齐一年的税收收入才多少？七千万金元？

　　这是一笔富可敌国的资金！

　　不过，现在能够找补回来，殷胜之的心情一下子就好了起来。

　　康纳利维斯也是一样！

　　殷胜之小心翼翼的将维尔利多石收入地狱古堡的废墟之中。

　　如今的地狱古堡也将最底层还剩下一些没有破坏。

　　维尔利多石散发着无形的力量一波波的冲击着地狱古堡的每一个角落。

　　维尔利多石放在外面的时候，殷胜之根本看不到维尔利多石的运行力量。

　　然而这东西塞到自己的魔宫的时候，殷胜之能够清楚的看到，维尔利多石散发着一层又一层水波一样的光芒，宛如涟漪一般，不断扩散开来。

　　而就算是地狱古堡，也被这种力量给不断地撑开。

　　这般情况，就好像是打气的气球一样，一点点的变大。

　　当然，这种变大是很缓慢的，每一波力量过来，地狱古堡的领域力量，就扩张微不起眼的一分。

　　但是维尔利多石的力量却是丝毫不停，一波波的扩散出去，也让地狱古堡的领域不断扩大！

　　“怎么会这样？这维尔利多石，居然还有这种作用……”

　　殷胜之心中惊讶不已！

　　魔宫的领域都是有限的，越是扩大，力量越是分散稀薄。

　　殷胜之最初修复地狱古堡第一层的时候，领域力量顶多也就是身周一米。

　　当初，殷胜之已经将地狱古堡的第七层都给修复了，领域力量也不过五百多米而已。

　　此刻，地狱古堡只剩下第一层，然而其领域扩张范围，已经达到了八百多米。

　　然而，此时，这维尔利多石的力量，似乎可以让殷胜之的领域不断扩张一般。

　　他并不知道，此刻在外人眼中，此刻殷胜之就好像站在高温空气之中一样，身周的一切光线，甚至是空间本身都在扭曲。

　　“你的魔宫力量太弱，并不能彻底封锁住维尔利多石，让它的力量辐射出来了……”阿尔法道。

　　维尔利多石是支撑一个这等实验空间的力量本源，可想而知，会有多么的强大。

　　当时鸡蛋大小的一颗，就让三十多个高等法师得了无数好处，殷胜之的地狱古堡都乘机修复了一层有余。

　　眼前的这一颗维尔利多石，虽然剩下的已经不比拳头大多少了，但是起码也足有两三个鸡蛋那么大。

　　也就是说，殷胜之手中的这颗维尔利多石，绝对是那颗维尔利多石的两到三倍！

　　可想而知，这颗维尔利多石的力量有多么强大。

　　就算是殷胜之的地狱古堡还没有毁坏，都不可能全部封锁这些迷锁，更不要说现在了，根本不是这时候的地狱古堡所可以封锁！

　　不过，有维尔利多石在，又有阿尔法答应的那些魔晶在，殷胜之并不担心恢复地狱古堡的事情。

　　现在的问题是怎么离开这座空间，回到主物质世界去！

　　殷胜之问道：“只是我们要怎么离开这片空间呢？”

　　“没事，康纳利维斯只会摆弄那些破烂傀儡，对于高等迷宫工具的认识远远不如我。我会教导你高等空间迷宫，演算出回到主物质世界的道路的！”

　　“那是因为你有差分机，否则你不会比我强。”康纳利维斯冷笑。

　　“可是我有差分机！”

　　“你没有蒸汽动力……”

　　“不好意思，我有。这片空间有着无数的煤炭燃料！”

　　“早晚有一天，那些煤炭会随着空间的衰亡而分解掉……”

　　“但是在那之前，我会离开这个空间的。这个富兰克林法师的学徒，会带我离开的吧？”

　　两人斗嘴几句，康纳利维斯很快落入下风，说不出话来。

　　这让殷胜之想起当年自己和康纳利维斯这货斗嘴的时候，这家伙的性格一如既往的惹人厌！

　　“但是我还有一个问题，我的魔晶不够了……”殷胜之道：“你说的魔晶呢？”

　　阿尔法摸起了下巴：“有维尔利多石在，完全可以取代魔晶，这个不成问题！而且……”

　　他带着殷胜之来到了一个房间，让殷胜之眼皮子狂跳的是，整个巨大的房间之中，密密麻麻的放着的都是魔晶。

　　这么多的魔晶比殷胜之一辈子所见到过的魔晶都要多，以至于让他都有点眼晕了。

　　这起码有着数万颗魔晶之多！

　　不愧是圣法师之一，还真是有钱啊！

　　这么多的魔晶如果给殷胜之的话，足以让其将地狱古堡彻底修复了。

　　这是一笔可称之为富可敌国的财富！

　　“这些都是为实验准备的……等等，该死……”阿尔法惊呼叫道。

　　殷胜之也发现了，脸色一下子变得十分古怪。他走上前去，拿起一块魔晶来。

　　结果，魔晶在他的手上粉碎，化为飞灰。

　　却是这空间之中，时间流速太过，两三万年过去了。魔晶之中的力量，居然也都消散完了！

　　“原来魔晶的力量也是能够消散的啊……”

　　就算是以殷胜之的眼界，修为，此刻数万块魔晶在眼前泡汤，也让他的心底一下子变得空空荡荡……

　　不过殷胜之很快调整了心情，本就不是他的东西，又有什么好得失的？

　　康纳利维斯跳了起来：“该死你这个骗子，我的地狱古堡该怎么办？”

　　阿尔法也有些傻眼，咕哝了一句，道：“魔晶这些东西，想要也不困难，什么时候去抓一位神灵……何况不是还有维尔利多石么？”

　　“这个空间虽然有卡拉水晶，但是既然那些实验体已经退化成了那样，说明卡拉水晶已经被它们吃光了！嗯，那些实验体凝结的也有晶石，可惜太少了点。那些晶石的本质也是能量晶石……”

　　正在说话之间，忽然殷胜之的目光一下子变得十分锐利了起来，死死的盯住了房间的深处，魔晶和卡拉水晶堆积的地方。


第四十九章 生命力耗尽的实验体

　　随着这些废晶石垮塌下来，变为飞灰，尘土飞扬之间，一个个巨大的卵就那么显现了出来。

　　“不好，那些实验体在这里还有……”阿尔法也发现了，惊叫道。

　　却是这里的魔晶和卡拉水晶并非是因为时间太久，从而将力量流失。

　　而是有实验体混入了其中，靠着这些晶石，撑过了数万年的漫长时间。

　　如果真是这样的话，这些实验体很可能并没有退化。

　　“不用惊慌，”殷胜之冷笑：“这些实验体退化，结成了茧，肯定是后来晶石用完了。只能沉睡起来，渡过时间。现在就算是没死，也是极度虚弱……”

　　殷胜之能够沉得住气，尽管他的地狱古堡已经毁坏，失去了最强的战力。

　　但是殷胜之丝毫却是依旧有着清醒的判断。

　　然而，就在殷胜之说这些话的时候，忽然一颗巨卵发出了破裂的声音，裂了开来，深处了一个黑色的长满了鳞片的人手。

　　阿尔法顿时吓了一跳：“不好，这实验体要出来了……”

　　“没有，它死了！”

　　殷胜之淡淡的说着。

　　果然，那黑色长满鳞片的手掌伸了出来，半天也没有动静。

　　殷胜之走到旁边去的时候，那巨卵碎了开来，里面剩下的果然只是一具尸体。

　　这具尸体和殷胜之最初所看到的蜥蜴猴十分相似，只是体型庞大，足有十多米高，宛如小山一样，但是却显得极其衰老。

　　鳞片等等都早已经失去了光泽，布满了皱纹。

　　“能够撑到现在才死，这些实验体的生命力也真够强大！”

　　殷胜之说了一句，这些巨卵并没有动静。

　　他检查了一下，发现这些巨卵之中虽然还有生命力，但是却显得十分微弱。

　　显然，就算是这些实验体靠着沉睡，然而两三万年的时光，也不是轻易能够渡过。

　　一共八十多个巨卵，其中大半已经没有了生命力，彻底死寂。

　　唯有三个巨卵，还有着十分微弱的生命力传出。

　　“不要动手，我有办法控制他们……”阿尔法忽然叫道。

　　可惜说的晚了一点，他的话还没有说到一半，三个巨卵已经在殷胜之的法力之下被烧为飞灰。

　　“你不早说……”

　　他对于这些实验体并没有太大的忌惮，实验体个体力量再怎么强大，殷胜之都不会畏惧。

　　灭世魔物最让人畏惧的并非是其个体力量，甚至不是其群体力量，而是那强大的“传染”能力……

　　阿尔法悻悻然：“是你的出手太快了……好吧，把这几个实验体的中枢晶石挖出来看看，能不能用……”

　　结果，发现，这些实验体的脑袋这种的中枢晶石早已经消失，分解。

　　却是漫长的沉睡时间之中，连中枢晶石都分解了，为身体提供能量。

　　只有那最后三个还有微弱生命的巨卵之中的实验体，其脑部的中枢晶石还没有彻底分解，留下了指甲盖大小的中枢晶石。

　　“好吧，不管怎么说，有了这些晶石，实验数据还在！”阿尔法喃喃自语，算是自我安慰。

　　这些晶石之中，还有着无数的迷宫图案，都是最重要的实验数据。

　　幸好，殷胜之手中还有维尔利多石了！

　　这东西，虽然不能将精神力圣化，但是却足以扩张魔宫领域，能够取代魔晶的很大一部分作用。

　　不过，在这之前，还是要先把地狱古堡修好，毕竟什么时候都要有防身的能力才是！

　　殷胜之心中一动，康纳利维斯已经飞了回去，坐镇地狱古堡之中。

　　只要有着他还在，就有着地狱古堡的迷宫结构在，重新修复地狱古堡只需要填充能量进行。

　　阿尔法跟着也飞了回去，眼见着康纳利维斯引导维尔利多石的能量，想要重新修复地狱古堡，他忽然开口，道：“等等，其实我觉着，地狱古堡用不着原样修复！”

　　他的话一出，殷胜之和康纳利维斯都是一呆。

　　“毕竟，这个年轻法师可不是你们弗兰西斯的传承者，对于星界并不太熟悉。原来模样的地狱古堡可能并不太适合他！”

　　“这是我的地狱古堡！”康纳利维斯大叫。

　　“那又怎么样，地狱古堡反正已经毁坏了，不如重新设计……好吧，我的意思是加强，我们可以对地狱古堡做一点改进！”

　　阿尔法的这一番话，顿时让殷胜之眼中一亮，觉着不错。

　　他没有改进地狱古堡的能力，毕竟地狱古堡的迷宫构架是康纳利维斯大法师设计的，绝不是殷胜之如今的能力所能改动。

　　但是阿尔法可以！

　　他对高等迷宫知识的掌握，绝对不在康纳利维斯大法师之下，甚至犹有过之！

　　“你打算怎么改进？”康纳利维斯也犹豫起来。

　　地狱古堡被人打爆了好几次了，可见地狱古堡并非是完美无瑕。

　　而且正如阿尔法所说，地狱古堡太偏重于星界了。

　　“我可以在保留地狱古堡的功能的同时，尽量改进地狱古堡，让其更加适合战斗。不过我需要时间，重新进行设计。放心吧，用不了多久。”

　　想到就做，当下，殷胜之去法师塔底部寻找到蒸汽锅炉等物，果然发现了大批的煤炭。

　　幸好这地方大概并不怎么重要，而没有被那些实验体破坏。

　　殷胜之地狱古堡之中的傀儡死光了，幸好这地方还有着傀儡，而且还是十分少见的炼金傀儡，一个个都像是石头雕像一样，在法力的操纵之下，运送着煤炭，烧起锅炉！

　　“这些炼金傀儡很不错啊，虽然只能进行很简单的活动……”

　　殷胜之眼神转动，想来制造这种炼金傀儡的技术在阿尔法那里都有！

　　随着一个个庞大的蒸汽锅炉的烧开，一列又一列的蒸汽差分机开始运转，在阿尔法的主持之下，开始重新设计地狱古堡。

　　阿尔法说用不了多久，果然就用不了多久。

　　很快新的迷宫图就出来了。

　　这当然不是他从头设计出来的东西，而是阿尔法用着现成的资料综合而出的。

　　毕竟，富兰克林的实验空间一共有九个，每一个空间之中，都有着一个法师塔。


第五十章 解析迷宫

　　每一个法师塔的侧重不同，构建也都不相同。而这些迷宫资料，都在阿尔法这里！

　　所以，他很快就给出了新的方案。

　　地狱古堡本就不是战斗型的迷锁，偏重于试验。

　　而阿尔法要做的，只是加强地狱古堡的战斗力而已。

　　这个过程并不需要多长时间，因为阿尔法那里有着无数现成的资料。

　　作为一个塔灵，一个法师助手，阿尔法并没有创造力。他只能够将现成的资料综合汇集起来……

　　很快，新的地狱古堡的设计图就出来了，详细到了最微小的一处迷宫构架。

　　如果全部打印在纸上的话，那么起码需要一个足球场那么大的房间，才能将所有设计图装进去。

　　而就算是法师，不要说灵活运用这些迷宫了。

　　单单只是将这些迷宫解析之后，精神烙印在心灵迷宫之中，都是一个庞大的工程。

　　一个高等法师，什么事情都不做，单单只是将这些迷宫给烙印在心灵迷宫之中，也需要三五年的时间。

　　而殷胜之当然不需要这么久了，他甚至不需要烙印。

　　有阿尔法在就好了，他能够取代康纳利维斯的作用，负责引导能量，按照这迷宫来构架新的地狱古堡。

　　这就是有着法师助手的好处！

　　康纳利维斯悻悻然的道：“这家伙！”

　　似乎阿尔法的一出现，就让康纳利维斯觉得很无用。

　　不过似乎，也正是这样！

　　生出了极大的危机感，康纳利维斯开始搜刮自己的记忆，一定有着能够帮助到殷胜之的知识或者什么东西。

　　他康纳利维斯可不能被这个讨厌的阿尔法给比下去。

　　这个时候，康纳利维斯早已经忘记了刚见到阿尔法时候的兴奋和激动了！

　　这所谓的设计图，可不单单只是设计图。分明就是迷宫构架图，从最细微之处的迷宫结构，一直到整个最大的迷宫构架。

　　这涉及到了无比高深复杂的迷宫知识，哪怕只是拼凑起来。

　　但是，没有达到阿尔法这般的水平，也是不可能拼凑起来的。

　　有着维尔利多石在，能量不缺。维尔利多石同样是一种高等能量，甚至能量等级还在大法师的真正圣化法力之上。

　　因此，用这等力量重铸地狱古堡并不是什么难事，几乎只用了很短的时间，殷胜之就已经将地狱古堡修复到了第七层。

　　他并没有接着修复下去，不是维尔利多石消耗太多。

　　事实上，修复六层古堡，对于维尔利多石来说，消耗的力量九牛一毛都不算。

　　毕竟，这是能够支撑一个空间的本源力量。

　　而是因为，第七层以上地狱古堡还没有重新设计好。

　　越是高层古堡，等级越高，所涉及到的迷宫知识也就越是高深复杂。

　　阿尔法还在替殷胜之重新设计地狱古堡，这是一个无比巨大的工程。

　　就算是用蒸汽差分机帮助，也不是短时间所能完成。

　　不过，殷胜之并不心急。有着七层古堡，已经重新恢复了自保的力量。

　　更关键的是，地狱古堡经过了加强，他能够感觉到。

　　当然，也是因为时间的关系。

　　这一段时间，修复地狱古堡，就和以前一样，有着康纳利维斯在，又他主持掌握这些迷宫结构。而殷胜之需要做的，只是贡献能量而已。

　　当然，殷胜之也不会那么没有志气，一辈子当个水泥工。

　　他也在一边学习，解析着迷宫。只是涉及到地狱古堡，这种迷锁级别的迷宫知识都太过高等，非是殷胜之现在所能掌握而已！

　　殷胜之现在最重要的是掌握毕维斯迷宫，也好早日离开这个实验空间，回到主物质世界。

　　所以一边在为地狱古堡提供能量，做泥水匠的工作。

　　另外一边，殷胜之识海之中的天机之眼也没有闲着，同样在进行演算。

　　高等迷宫工具，起码都是属于高等法师才能接触到的东西。

　　殷胜之已经筑造了五分之一的毕维斯迷宫，就不用浪费时间，从头筑造了。

　　只要把毕维斯迷宫具现出来的天河，挪移到地狱古堡就成了。

　　就算是没有维尔利多石的辐射，然而这方空间之中的速度已经为主物质世界的三十倍左右，想要再调慢不是不可能，而是耗费的力量太大，几乎和调快到上千倍没有区别。

　　毕竟，异度空间本身，因为不是纯粹物质世界，能级比较低，所以时间流速本身就比主物质世界要快！

　　当然，时间流速快一点，有助于殷胜之尽快掌握毕维斯迷宫。

　　殷胜之也不愿意，自己出去到物质世界之后，已经过去几年时间了。

　　自从那天过去之后，已经过去了五个多月，而外界不过只是过去了五天而已。

　　在这五个多月的时间之中，殷胜之开始补课，已经将很多中低级的迷宫知识补齐，并且正在解析毕维斯迷宫。

　　正是在天机之眼的验算之下，殷胜之才能够在这么短的时间之中，掌握这么短的魔宫知识，并且正在不断解析着毕维斯迷宫。

　　随着一点点的解析，毕维斯迷宫蚀刻在了星镜之上，也就是说殷胜之的心灵迷宫之中，具现为那条无始无终的长河。

　　而随着这条长河的渐渐完整，在殷胜之眼中，整个世界越来越是不同。

　　而随着这迷宫的成形，殷胜之眼中的世界也正在发生巨大的变化。

　　原本他眼中的世界和常人并没有人什么不同，但是随着毕维斯迷宫的慢慢成形。

　　在他的眼中，整个世界，所有的一切都变成了无数迷宫的构成，是无数点线，图形，文字，还有说不清的光芒，所一起组成的庞大无伦，复杂无比的巨大迷宫阵。

　　“这就是宇宙的法则，每一座迷宫，都是一种法则的具现。而高等迷宫工具，就是法师们为了解析这些法则而创造出来的工具……”

　　通过殷胜之的双眼，康纳利维斯和阿尔法都能够见到他所见到的一切。

　　而在这座无比巨大，一环套一环的迷宫阵之中。

　　殷胜之看穿了一部分，这部分正是和他所掌握的那些高等迷宫工具相合的那一部分空间规则。


第五十一章 回到物质世界

　　此刻，其他的所有迷宫尽数消失，只有这部分和空间有关的规则，化为迷宫依旧存在。

　　殷胜之法力运转，催动毕维斯迷宫运转，演算着这天地迷宫之中的一部分。

　　此刻具现出来，就彷佛一条大蛇，忽然飞入一座迷宫之中一般，在这座迷宫之中左冲右突，似乎正在寻找出口。

　　高等迷宫工具也只是工具而已，有些人善用工具，一根笔就能够妙笔生花，画出无数精美的画作。有些人能够用笔写出惊世篇章。

　　而更多的人，拿出笔来，也只是画一些鬼画符来。

　　工具只是工具，真正利用，主宰工具的，只有人，只能是人！

　　这就好像，大家都掌握了三元二次方程，有些人能够拿出来解题，有些人却解不了……

　　原本，就算是有着毕维斯迷宫，以殷胜之现在对于其的理解，也解不开外面空间的巨大迷宫。

　　但是，有着蒸汽差分机的存在……

　　囫囵吞枣的教会殷胜之毕维斯迷宫，阿尔法迷宫，托勒密迷宫这些关于演算空间的迷宫，这些事情，不论是康纳利维斯还是阿尔法都能办到。

　　但是，具体如何去解题，如何去实战，如何去解析眼前这空间规则，就不是康纳利维斯和阿尔法能够做到的了！

　　当然，就更不是殷胜之能够做到。

　　好在，天机之眼在，终于在神火消耗完毕之前，殷胜之以无比迅速的速度，解析着空间规则，再反馈到殷胜之的心灵迷宫之中。

　　最终，长蛇终于找到了迷宫的出口，一冲而出。

　　而同一时间，一道星桥经天而过，直接刺入冥冥虚空之中，下一刻，星桥就消失不见。

　　而整个法师塔的核心，已经空空荡荡，包括差分机在内，能够带走的东西，已经一件不存。

　　随着维尔利多石离开这个空间，这个已经踏入死寂的空间开始慢慢解体。

　　由于这个空间早已经进入最后的死亡的状态，已经不剩下多少力量，就算毁灭，也不过只是如同老死之人一般，没有多大动静，几乎悄无声息。

　　……

　　而就在这个时候，数千里之外。

　　正在有着一群法师正在战斗，其中三个高等法师如果殷胜之看到，就会觉着十分熟悉，正是和他们一起进入实验空间的法师。

　　此刻，他们正在闯过一条防线，被一群高等法师围攻，眼见着就要闯出去的时候。

　　忽然之间，四周一暗，无数的树木如同雨后春笋一样的，以肉眼可见的速度飞快的生长了起来，几乎立刻就形成了一座森林。

　　“迷锁，大法师……”

　　那些逃亡的法师惊叫一声，没头苍蝇一样的想逃。

　　“既然从异度空间之中出来，那就乖乖留下来吧！”

　　咔嚓擦的声音之中，无数的树木彷佛都活了过来，如同树人一般，挥舞着如同鞭子一般的枝叶，抽打在逃亡的三个法师身上。

　　那些法师怒吼连连，魔宫却在领域之中被彻底压制，根本施展不出。

　　无数枝叶如同鞭子一样的抽在他们的身上，这些个法师连惨叫都来不及，就已经被抽成肉酱，死的不能再死。

　　奇迹一般出来的森林又眨眼间消失，立刻有人过去，在那死亡的巫师身上摸了半天，摸出了一叠图纸来，呈送了上去。

　　“找到了，克洛狄克大法师，这是从他们身上找到的……”

　　克洛狄克大法师负手而立，自重身份，并没有亲自上去摸尸体，此刻接过这叠图纸，眼中闪过一丝冰冷的诧异：“很好，这些人果然找到了富兰克林的宝藏。哼哼，灭世魔物也都是他们惹出来的祸事吧！加强封锁力度，一定不让人将宝物带走！”

　　“是。”身边的法师立刻应是，转身过去传令。

　　就在他们身后不远，无数军用帐篷伪装成沙丘一般，连绵不断，起码延伸出数公里去。

　　而这个时候，殷胜之已经回到了主物质世界，正在往这个方向走去。

　　他刚刚走出不久，就见得风沙漫天，电闪雷鸣，却是刚刚回到主物质世界，就碰上了沙暴。

　　然而，殷胜之却依旧有着松了一口气的感觉：“终于出来了，再不是那见鬼的异度空间了！”

　　随着他的说话，地狱古堡的阴影扩张开来，护住全身，接着殷胜之就大踏步，向着沙暴外面走去。

　　“也不知道葛林法师怎么样了，如果他没有我那么倒霉的话，应该不会陷入一个接一个的异度空间之中，现在应该出来了吧？”

　　这次异度空间之行，对于殷胜之来说，有着无比巨大的收获。

　　而这些收获，足以让他消化几十年了，就算是成为大法师，有很多东西，都对他有着巨大的作用！

　　盘点一下收获，殷胜之得到了几万颗灭世魔物的中枢晶石。

　　这些中枢晶石，虽然暂时不知道有什么用处，但是却可以进一步的对灭世魔物进行研究。

　　除此之外，更加重要的是，塔灵阿尔法也在地狱古堡之中。

　　这位塔灵阿尔法不仅掌握着无数的高等迷宫工具，而且还有富兰克林创造异度空间，和进行灭世魔物研究的全套资料。

　　这些东西，都是无价之宝！

　　除此之外，就是差分机了。

　　庞大的差分机被殷胜之收入到了自己的巴布里森童话故事空间之中。

　　有了这东西的帮助，殷胜之能够解析种种迷宫法则。可以说，就连圣法师做种种研究，演算宇宙法则，都需要其帮助。

　　单单只是这三样东西，对殷胜之的帮助都是无比巨大。

　　更不要说，殷胜之现在已经在心灵迷宫之中，烙印下了数种和空间有关的高等迷宫工具。

　　这些迷宫工具，可不单单只是能够帮他回到主物质世界那么简单。

　　也许他的绝对力量没有增加太多，但是技巧方面，却是强了一倍不止！

　　更是让殷胜之的实力大增！

　　最后，殷胜之手中还有一颗鸡蛋大小的维尔利多石。

　　这块维尔利多石虽然不大，但是其中说蕴含的力量依旧惊人。


第十二卷 天平之乱


第一章 沙漠防线

　　而且，按照阿尔法的说法，上次殷胜之等一些高等法师，直接吸取维尔利多石的力量，那办法简直太愚蠢，太浪费了。

　　真正对于维尔利多石的用法，却是在魔宫之中……

　　魔宫，同样是一个虚拟空间，只是十分低级的领域空间而已！

　　其他的收获，都不能马上转化为战斗力，然而这块维尔利多石却是可以。

　　殷胜之将这块维尔利多石收入到地狱古堡之中。

　　维尔利多石的力量辐射出来，弥漫在整个地狱古堡之中。

　　殷胜之的地狱古堡，已经修好了第七层，原本的力量范围，最多只能投射出三百米左右，范围再大，力量就会减弱。

　　然而，此刻有了维尔利多石，地狱古堡的领域范围增加了一倍有余，直接达到了七八百米的范围。

　　尽管并没有让殷胜之的地狱古堡直接修复，但是此刻也让殷胜之的地狱古堡空间强度达到了十二级以上！

　　这几乎就是地狱古堡修复到了十三级以后，才有可能达到的水平。

　　因此，此刻这沙暴再是厉害，然而殷胜之却是不受丝毫影响。

　　就算是遇到那些沙龙，地狱古堡也可以轻易的碾压过去。

　　“咦，这些沙龙不是实验空间的产物么？怎么跑到了主物质世界来了？我知道了，肯定是那根实验空间出了问题，空间结构不稳，和主物质世界产生了联系！”

　　阿尔法道。

　　殷胜之点点头，这沙龙本就不像是主物质世界的生物，原来也是富兰克林创造出来的实验生命。

　　如此说来，这沙漠之中的沙暴的成因怕也是如此。就是某个实验空间结构不稳，和主物质世界发生了摩擦。

　　而且，那个实验空间肯定比殷胜之进入过的三个实验空间要强大的多才对。

　　或者，发生了其他什么的变故？

　　半个小时之后，殷胜之终于走出了沙暴。

　　接着，他继续沿着一个方向，直接走去。沙暴虽然奈何不了他，但是他迷路了！

　　……

　　洛文中尉百无聊赖的脱光了上衣，呆在帐篷里，无所事事。

　　帐篷外面就是沙漠，又是白天，简直热的要命，在外面的阳光直射之下，鸡蛋放个几分钟，也都会被烤熟。

　　所以，洛文中尉和他的士兵们，只能躲在遮蔽阳光的帐篷之中。

　　饶是如此，帐篷里的温度也高达四十多度，几乎如同烤炉一般！

　　“该死的，那些脑残的军官到底在想什么？不让我们去德兰治，打那些乡巴佬，却把我们派到这里来吃沙子，他们到底是怎么想的？”

　　洛文中尉已经不知道多少次咆哮抱怨了。

　　然而回应他的就只有有气无力的声音，道：“头儿，少抱怨点吧！节省点力气，节省点清水。谁知道后勤他么的什么时候才会把补给送来……”

　　洛文中尉开辟了精窍，精力强大。但是他手下的其他士兵们，却早就在这样的沙漠高温之中，给折磨的有气无力了！

　　“嘿，上面的飞艇，飞过来一点，给我们遮下阳光……”

　　洛文对着空中喊道。

　　半空中，一艘巨大的飞艇漂浮在空中，在地面投射下一块巨大的阴影。

　　可以看到，远处，一艘艘飞艇，一直到极远的地方，如同小黑点。

　　而在地上，一个个帐篷，同样如同长龙一般，延伸到目力所看不到的远方。

　　似乎，他们把整个沙漠的边缘都给封锁住了一般。

　　就在这时候，飞艇上传来刺耳的警报声，有敌人！

　　洛文中尉一惊，迅速的穿好了衣服，拿起武器。

　　他手下的士兵们也一改刚才的那种半死不活的模样，纷纷全副武装的冲出。

　　转眼间，整条防线都被惊动，无数的士兵，数十艘飞艇，都聚集了过来。

　　“该死的，终于来了，终于来了！我倒是想看看这沙漠里到底有什么敌人，居然让我们搞出这么大的阵仗！”

　　洛文中尉兴奋又有点紧张。

　　这么大的阵仗，看来这次规模肯定不小，敌人会十分强大。

　　洛文中尉是一个军官，配备的有望远镜。

　　他用望远镜看了半天，也都没有看到敌人的踪迹。

　　正纳闷之间，终于在望远镜之中看到了一个人，一个单枪匹马的人，向着他们的方向走来。

　　在那个单枪匹马的人后面，空空荡荡，只有沙子！

　　“该死的，我们这么大的阵仗，不会就只是为了对付一个人吧？”洛文中尉不可思议地叫道。

　　然而下一刻，那个单枪匹马的人已经一个恍惚，消失不见。

　　接着就听到飞艇上的扩音器，传来警告声：“所有人注意，来敌是法师，很可能是高等法师……”

　　高等法师？

　　洛文中尉顿时心中咯噔一下，高等法师那可是一个仅次于大法师，足以让任何军人为之色变的名称了！

　　通常来说，高等法师位高权重，哪怕就算是在阿尔弗雷德王国这样的强国之中，师一级往往才有高等法师作为随军法师存在。

　　是洛文中尉这样的低级军官仰望的存在！

　　“不过，就算是高等法师难道就敢闯我们的封锁线了么？不说我们的火力，我们这边也有很多法师存在，甚至也有高等法师的！”

　　洛文中尉心道。

　　但是，他很快就明白了，高等法师和高等法师也是不同的！

　　刚才洛文中尉所见到的那个单枪匹马的高等法师，不用说，正是殷胜之了！

　　而殷胜之却也没有想到，自己横穿沙漠，几乎是来到了和德兰治相对的另一边的沙漠边缘，却碰到了一支军队，一支阿尔弗雷德人的军队。

　　这支军队封锁着沙漠的边缘，数十艘巨大的飞艇就那么高挂天空，到处巡视。

　　“不妙，这些好像是为了防备灭世魔物跑出沙漠的军队……”

　　殷胜之心中咯噔一响。

　　当时为了怕实验空间的灭世魔物跑出，他们这些法师守卫在绿洲神殿之中，并且通知了德兰治和阿尔弗雷德两方。

　　现在，想不到横穿沙漠，殷胜之居然还能碰到阿尔弗雷德的封锁军队。


第二章 纯银国度

　　“这些阿尔弗雷德军队不仅能够封锁灭世魔物，对于我们这些其他国家的法师，恐怕也不会客气……”

　　殷胜之眼睛微微眯起，说不得就要大杀一场了！

　　事实上证明殷胜之猜测的一点不错，阿尔弗雷德王国的军队驻扎在这里，不只是防备可能逃出来的灭世魔物，同样也是防备一些法师从那些实验空间之中得到了好处，偷偷带走。

　　当然，沙漠如此之大，阿尔弗雷德人当然不可能把沙漠整个封锁。

　　而现在殷胜之正好一头撞上，只能说运气实在是太好了！

　　殷胜之尽管走出了沙漠，却并不是回到了德兰治。

　　而是横穿了整个沙漠，来到了厄加勒斯大陆的另外一端，那厄加勒斯大陆十分出名的马文基波山。

　　这是一座矗立在沙漠边缘的山脉，下半截受到沙漠影响，看起来十分荒凉，但是半山以上，却是植被茂盛，甚至到了山的上部，更是变成了皑皑雪山。

　　就是由于这座高山如此的奇特，看起来如此的雄伟，被厄加勒斯的许多土著称之为神山。

　　而穿过这座山脉，另外一边，就是阿尔弗雷德人的殖民地，马里鲁斯了。

　　那地方的马里鲁斯港口，殷胜之从罗巴回去的时候，还路过过，甚至就是在那里，见到了巴布里森童话故事会的人！

　　没有想到，沙暴影响了殷胜之的感觉，他居然走到了这里。

　　跟着，殷胜之的身形就开始起了变化，一道阴影生出，然后不断调整变化，成为沙漠之中的土黄色，殷胜之的整个身形似乎消失在了沙漠之中。

　　阿尔弗雷德王国似乎对于灭世魔物同样十分忌惮，因此其在这处沙漠边缘足足布置下了两万军队，延伸封锁出数百里来。

　　按理来说，两万人在数百里这么长的一条线上封锁，缝隙应该很大，足以让人轻松混过去。

　　但是不要忘记了，空中飞翔的一艘艘飞艇。再加上还有警戒的法师，所以想混过去，绝非是那么容易的事情！

　　尤其是如今的殷胜之，想要混过去更加困难。

　　因为现在他身上有着维尔利多石，这颗石头强大的力量就算是殷胜之的地狱古堡也不可能彻底封锁住，总是有些辐射在外。

　　这点力量辐射，对于普通人来说，并不会察觉到什么。

　　但是对于法师来说，简直就好像白色雪地的一个黑色车子，不要太过醒目！

　　所以，殷胜之也没有打算彻底混过去。

　　果然，殷胜之还没有靠近阿尔弗雷德王国军队一里地，就已经被人给发现了！

　　立刻就有着一艘飞艇向着殷胜之的方向飞来。

　　然而，却不等那飞艇靠近，忽然之间，一道三米左右的黄黑色云雾就已经飘到了飞艇之上。

　　顷刻间，飞艇的外层蒙皮开始无缘无故的破烂，被腐蚀，转眼间就破开大洞。

　　飞艇失控，剧烈摇晃着从半空之中栽落下来。

　　两个法师逃脱出来，其中一个是中等法师将一位低等法师带着飞出，没有随着飞艇一起砸落地上。

　　然而，他们甚至还没有来得及庆祝，两个人就被腐蚀之雾笼罩，转眼就化为两具不成模样的尸体栽落下来。

　　洛文中尉的眼角飞快的跳动起来，一艘如此强大的战争兵器，三级飞艇就那么轻易的被毁灭，连法师也都没有逃出来。

　　“果然是高等法师，太厉害了！”洛文中尉轻叹。

　　“开火，开火……不能让他冲过去……”

　　发生了这么大的变动，周围的飞艇和军队尽数都被惊动，聚拢了过来。

　　“轰轰轰轰……”

　　一颗颗火焰弹好像不要钱一样的拼命往下砸，将方圆数百米的沙漠，尽数化为火海。

　　然而一道阴影闪烁之处，殷胜之已经从火海冲出，向着前方的阿尔弗雷德军队冲去。

　　对面的军队立刻开火，子弹和各种蒸汽弹射出来的炮弹，圆锯，标枪等各种武器铺天盖地的射了过来。

　　论起这种火力密度，简直是吓人之极。

　　“快快……是高等法师，而且是很强大的高等法师，不要硬拼……”

　　法师之间，等级越高，同等级之间的差距也就越来越大，高等法师之间的差距同样是相当之大。

　　就比如殷胜之在没有前往阿尔利加之前，就已经有着高等法师的战斗力。那时候，他的地狱古堡只修复了第五层。

　　而现在殷胜之的地狱古堡已经修复到了第七层，这且不说，而且还有维尔利多石的加持。再将地狱古堡的领域扩张一倍有余。

　　然而，殷胜之现在依旧还是高等法师的战斗力。

　　而在战场上的这等狂轰滥炸，对于一个拥有星桥的中等法师，效果都不会太好……

　　拥有星桥，法师可以暂时躲入星界，躲过物质世界的攻击。

　　当然，中等法师能够躲过的时间和距离十分有限。

　　而高等法师，就更不要说了。

　　就比如殷胜之现在，即使被无数的攻击给笼罩了数百米的范围。

　　然而，殷胜之轻而易举的穿入星界，再出来的时候，已经脱离了被攻击的区域，轻易的出现在阿尔弗雷德军队的十多米开外。

　　在洛文上尉这些人看来，只是见到原本被彻底笼罩在枪林弹雨之中的殷胜之，如同鬼魅一般的脱出攻击，出现在了他们的面前。

　　“不好，如果再没有法师出手，我们拦不住他！”洛文中尉心中叫道。

　　他刚刚想到这里，忽然之间见到一道银光从天而降，笔直的向着殷胜之射了过去。

　　“我们的法师出手了，太好了！”

　　此刻，洛文中尉和其他人阿尔弗雷德王国的士兵们，都是一脸喜色。

　　只有法师才能对抗法师！

　　银光眼见着要射中殷胜之的时候，殷胜之扭身一闪，已经躲了开来。

　　“轰隆……”银光照耀之下，沙漠炸开一个数米的大坑，沙尘飞溅。

　　“纯银国度！”

　　殷胜之心中微微一动，向着半空望去，却见着半空之中不知道什么时候，多出了一道纯银大门，光滑的宛如明镜。


第三章 沙龙暴起

　　而此刻大门敞开，一道道银光彷佛在其中酝酿，似乎随时都会降临下来。

　　这不仅是纯银国度，而且还是许多法师一起联合施展的法阵！

　　当初殷胜之和四位元神真人一起远赴阿尔利加，半途遇到阿尔弗雷德法师的阻截，那时候，殷胜之五人几乎都被困在法阵之中。

　　若非是他们配合精妙，找到了法阵运转之中的一处破绽，怕是当时他们就要完蛋。

　　而现在，却是殷胜之一个人被困在了这法阵之中！

　　空中圣歌缭绕，光明大放，天门开启，彷佛随时有着天使神灵将要下降。

　　这纯银国度本就是模仿天神的力量！

　　然而，此刻落在殷胜之眼中，却只是冷喝了一声：“装神弄鬼！”

　　阴影一动，整个人已经化为一团黑影，向着半空中的纯银之门冲去。

　　纯银之门里面酝酿许久的银光不断落下，轰在黑影上，每一道都能够在沙漠中炸出一个十米开外的大坑。

　　然而，黑影却在这等无数的银光轰炸之下，逆冲而上，冲入了纯银之门里面。

　　维尔利多石的力量在这一瞬间毫不留情的放了出来，咔嚓擦的声响之下，纯银国度开始炸裂，法阵被毁，一个个法师从空中跌落下来。

　　“小心，是维尔利多石的力量。一定要拦住他……”

　　“禀报大法师，让克洛狄克大法师来援！”

　　起码有着五个高等法师，二十多个中等法师布置下的法阵纯银国度，原本绝非是高等法师所能抗衡，起码也需要大法师才行。

　　然而，别忘记了殷胜之手中有着维尔利多石这种大杀器的存在。

　　在冲入纯银之门的一瞬间，殷胜之肆无忌惮的将维尔利多石的力量全力激发开来。

　　强大的冲击波一瞬间撕裂了整个纯银国度，让许多法师非死即伤。

　　不过五个高等法师都没有死，顶多受到了一些或轻或重的伤势。

　　一旦让他们反应过来，再次联手，殷胜之肯定绝不是对手。

　　更不要说，这些法师只要拖延他一点时间的话，那么等到大法师赶来，可就要糟糕了。

　　各种惊恐的叫喊之中，殷胜之已经落在了沙漠之中，他微微张口，维尔利多石的力量一圈圈的扩散出去。

　　整个沙漠似乎都在震动，一直传到极远之处。

　　跟着，沙漠之中开始出现一道道起伏不定的长线，似乎沙子下面有什么庞然大物开始飞快的接近。

　　“沙龙，这么多的沙龙……”

　　阿尔弗雷德的军队乱成一片。

　　他们在这沙漠之中驻扎，当然见识过沙龙的厉害。

　　然而此刻沙漠到处起伏，似乎有着成千上万的沙龙向着这个方向杀了过来，这等景象，足以让人震惊。

　　也足以让阿尔弗雷德王国的军队陷入极度的混乱之中……

　　“开火，开火……不能让那些沙龙接近……”

　　此时，已经没有人顾得上寻找殷胜之的晦气了。

　　不论是普通的士兵，还是法师们，都向着远处沙龙窜来的方向攻击。

　　被殷胜之逃走，顶多就是得不到维尔利多石，但是被这些沙龙冲到附近，搞不好整个军队都是全军覆没的下场！

　　“轰轰轰……”

　　各种攻击不断地落在沙漠之中，然而对于在地下沙子里穿行的沙龙影响不大。

　　很快，就有着第一只沙龙冲到跟前，猛然窜出半截身子，口器大张，已经将一辆锅炉车连同上面的驾驶员一起吞入了腹中。

　　然后很快的，这个倒霉的沙龙就被蒸汽锅炉的爆炸，给炸上了半空。

　　但是这个时候，已经有着第二只，第三只，第十七只……沙龙突破了防线。

　　整个阿尔弗雷德王国军队的阵线大乱，洛文上尉险险的从一只沙龙的口器之下逃走。

　　此刻杀红了眼睛，跟着几个冲锋兵扑向了一只吞噬了三个士兵，还没有来得及把脑袋缩回沙子之中的沙龙。

　　“嗤嗤嗤……”

　　蒸汽链锯长刀不断运转，切开了沙龙的粗糙的皮肤，带着腐蚀性的鲜血就洒落出来，浇在了一个冲锋兵身上。

　　“不好，不能近身攻击，要用子弹来对付它们……”洛文上尉口中惊呼。

　　富兰克林圣法师所创造的九个空间，都是在对灭世魔物进行各种试验。

　　这种沙龙虽然没有阿尔法口中所谓的那些实验体那么恐怖，但是却也是另外一个空间之中的实验生物，拥有着灭世魔物身上的一些特性。

　　非是那么容易对付……

　　而召唤这些沙龙前来作战，当然是阿尔法的手笔。

　　尽管这些沙龙，并非是他所掌控的实验空间的实验生物，但是阿尔法却是富兰克林的实验助手之中等级很高的那个。

　　虽然没有办法控制沙龙，但是将它们吸引过来，还是没有多大的问题的！

　　而此刻，趁着这些沙龙的掩护，殷胜之早已经去的远了！

　　他走出数百里之外，忽然回头看去，但见沙漠之中风起云涌，黑色的乌云闪电在沙漠之中聚集，好像一场新的沙暴降临。

　　然而殷胜之心中却知道不是，这是另外一种力量爆发，干扰到了沙漠之中的力量，以至于引起了新一次的沙暴！

　　“有大法师出手了！”

　　殷胜之心中凛然，再不回头，继续前行。

　　这个时候，殷胜之已经走出了沙漠，来到了所谓的马文基波山的脚下。

　　马文基波山挡住了来自大海的季风和水汽，形成了这座厄加勒斯最大的沙漠。

　　而只要穿过马文基波山，就是繁华富饶的海滨了。

　　马文基波山有着两个天然的山谷，可以通过，并不需要直接翻越。

　　不过，这两个可以通行大军的山谷通道，都掌握在阿尔弗雷德军队的手中。

　　他们在沙漠之中的军队，也是通过这两个通道，进入到沙漠中的。

　　所以，殷胜之绕过了那两个通道，寻找其他道路。

　　能够通行大军的山谷通道不多，但是能够让一两个人过去的道路，不要太多。

　　在这里，马文基波山的这一面，殷胜之发现了另外的萨赫勒人土著部落的痕迹。


第四章 迷锁投影

　　和殷胜之原本猜想的不一样，并不是所有萨赫勒人土著都生活在沙漠的绿洲里。

　　同样也有着不少萨赫勒人土著直接穿过了沙漠，生活在了马文基波山的山谷之中。

　　这里物产丰富，他们在这里狩猎，种植农作物，祭祀祖灵，似乎在这里生活的很不错。

　　殷胜之看到了很多青壮，显然这些萨赫勒人并没有参加战争，并没有跟着他们的同族杀到德兰治去。

　　似乎他们早就已经遗忘德兰治的旧日土地，开始了新的生活！

　　殷胜之并没有打搅他们，打算从这些萨赫勒人的附近穿过。

　　似乎萨赫勒人部落供奉的神灵感应到了他，却小心的不敢接触。

　　殷胜之能够感应到这些部落供奉的神灵并不太强，只是鬼神的层次。

　　他也不感兴趣，就那么直接传过了这些萨赫勒人的部落，穿过了马文基波山。

　　马文基波山的对面，再走数十里，就是另外一处所在，阿尔弗雷德的另外一处殖民地。

　　这处殖民地靠海，建的有着港口，而且还是殷胜之当日从罗巴大陆回大齐时候，路过的港口，马里鲁斯港。

　　阿尔弗雷德王国之所以被称之为第一强国，除了其无与伦比的法师力量之外，就是因为其在世界各地所占据的广袤殖民地。

　　他们从各处殖民地之中源源不断的吸血，供养整个阿尔弗雷德，也让阿尔弗雷德王国越来越强大！

　　殷胜之刚刚翻过马文基波山，就见到了空中飞行的巨大的堡垒。

　　这里原本也是属于厄加勒斯土著人的土地，不过也和德兰治一般，被罗巴的殖民者所殖民。

　　不同的是，德兰治被阿德兰和佛兰德伦王国所殖民，并且早已经独立。

　　而马里鲁斯却是一直被阿尔弗雷德人所牢牢控制。

　　殷胜之当然不敢靠近马里鲁斯，他现在身上带着维尔利多石，简直在任何法师的感应之中，都好像是暗夜之中的灯光。

　　一般的法师，殷胜之虽然不惧，但是阿尔弗雷德人又是法阵，又是大法师的，殷胜之还是敬谢不敏的好。

　　殷胜之打算穿过马文基波山，他已经联系上了奥尔尼迪亚，有着奥尔尼迪亚送他一程，足以让他脱离险境。

　　现在的问题在于，这一段路程，逃过大法师的毒手，就只能靠他自己了！

　　这次阿尔弗雷德王国军队损失惨重，再加上知道他身上有着维尔利多石，那位大法师绝对不会放过他的！

　　果然如同殷胜之猜测的一样，殷胜之还没有翻过马文基波山。就感觉到了一股强大的力量已经隔空锁定了自己，一种大难临头的感觉凭空而来。

　　“不好，这么快就找来了，还真是心急。”

　　殷胜之暗骂一声。

　　他现在一是不能死在那大法师手中，二却是不能让那位大法师发现他的真正身份。

　　殷胜之是用假身份前来德兰治的，他可不能暴露真实身份，然后给阿尔弗雷德王国上门兴师问罪的机会！

　　所以，殷胜之只有一个选择，那就是跑！

　　然而，殷胜之刚刚跑出几步，就见着自己身边的环境开始起了巨大的变化。

　　原本殷胜之正在马文基波山的山腰翻越，这里周围到处都是巨大的岩石，只有一些岩石缝隙，才会有泥土生长出一些植物来。

　　现在，殷胜之抬脚只是走出几步，就见着一棵小树在自己身边发芽，长大。

　　殷胜之只是走出了十多米，那棵小树已经长出了一米多高。

　　跟着，他的身边，前后左右，到处都有着这么一棵棵的树木开始发芽，长大。

　　“迷锁！”殷胜之心中凛然。

　　也就这么一迟疑的功夫，抬眼再看，他已经不在马文基波山的闪耀，那处植被带和岩石带交汇的所在，而是似乎已经踏入到了一个原始森林之中一样。

　　到处都是参天巨树，遮天蔽日，遮挡阳光，让到处都显得阴森森的。

　　一棵挡住了殷胜之去路，直径足有五米开外，无数气根藤蔓垂下，看来狰狞之极的老树上张开了一张牙齿森森的大口。

　　“你是逃不掉的，乖乖的把维尔利多石拿出来，我留你一个全尸！”

　　话音都没还没有落下，殷胜之双目之中射出一道光芒，照在这棵大树上，整颗大树顿时被火焰吞没。

　　然而还没有等到殷胜之走出几步，火焰吞噬这棵树木的火焰彻底的消失。

　　整个森林彷佛都在发怒，一棵棵的树木尽数都是摇晃了起来，枝条像是鞭子一样的抽了过来。

　　殷胜之想要施展地狱古堡，然而整个空间好像压制在他身上，压制的地狱古堡根本施展不出。

　　“这是迷锁投影，这位大法师起码还在百里之外，还真瞧不起人。富兰克林的传承者，给他点厉害尝尝！”阿尔法在殷胜之的识海叫道。

　　殷胜之这也是第一次和大法师正儿八经的交手，第一次尝到大法师的厉害。

　　此刻，他的地狱古堡的力量虽然被压制，但是有一样东西没有被压制。

　　那自然是维尔利多石了！

　　轰！

　　维尔利多石的力量释放出去，肉眼可见的形成了一圈圈的冲击波，所过之处，周围所有的森林树木化为飞灰，重新恢复大了马文基波上的环境。

　　这时候，殷胜之才有精神回复阿尔法的话，不由问道：“你是说着大法师还在上百里外？”

　　他心中倏然而惊，虽然一直都知道，大法师的境界，绝非是高等法师所能望其项背，但是却差这么远，还是让殷胜之心中震撼！

　　“哼，这家伙是海加尔那个死不要脸的老头的一脉，他的迷宫根基是大森林……嘿嘿，若是别家的到不怎么好对付。但是海加尔那老东西却是死板到了极点，迷宫居然被他总结成模版。简直是偷懒，迷宫模版好学是好学了，但是既然固定，就有破法……”

　　殷胜之心中一惊，骇然问道：“你能够破解这迷锁？你能够破解十大经典迷宫模版？”

　　几乎整个现代法师体系，都是建筑在十大迷宫模版之上的。


第五章 根本漏洞

　　从心迷宫，到星桥，魔宫。法师们选择定了一个迷宫模版，不断完善强化，最终铸造为迷锁……

　　这可以让普通的法师们不再学习迷宫解析的知识，也让成就法师的道路变得简单了许多。

　　这也是如今可以量产法师的最大根源，一个阿尔弗雷德，每年都有上百的法师成就。

　　是法师普及的最关键因素！

　　但是，想想如果那十大经典模版都有着破绽，都被人破解了的话，那么想想这些现代法师的下场……

　　“当然，嘿嘿，海加尔可是和我们有仇。当年平等运动失败，埃尔罗伊，弗兰西斯的死亡，甚至太阳王的战死，背后都有着阿尔弗雷德人的影子，都有着海加尔那个老家伙的影子。我承认他对于普及法师体系，有着很大的贡献，但是论起对于法师力量的研究来说，他远远不够班！”

　　阿尔法傲然说道。

　　却是晚年的富兰克林虽然因为平等运动失败，酿成巨大恶果，埃尔罗伊和弗兰西斯的死亡，从而心灰意冷，远走德兰治。

　　但是富兰克林对于背后推波助澜的海加尔当然不会有什么好脸色，以远超海加尔的迷宫知识，将十大经典模版，尽数破解！

　　这是富兰克林和海加尔之间的无声的一场战斗，尽管这破解经典迷宫的知识没有传出去，然而却是富兰克林代表平等三法师，对于法师力量的认识远超海加尔！

　　却在这个时候，刚刚被破开的迷锁力量再次降临。

　　轰隆一声，一颗大树就在殷胜之脚下破土而出，枝条飞快舒展，几乎就把殷胜之给抓了起来。

　　维尔利多石一动，一圈力量辐射出去，冲击过处，大树飞灰！

　　“嘿嘿，这位大法师可真是阴魂不散啊！你按我说的做，虽然不可能干掉这位大法师，但是等下让他吃个小亏再说……”

　　殷胜之按照阿尔法的指点，很快在识海之中演化出了一个迷宫来。

　　这个迷宫并不复杂，在天机之眼的帮助下，只不过用了三五分钟，就已经将这个小型迷宫掌握，在殷胜之的神霄天宫之中，具现出了一块新的石碑来。

　　“这么简单的迷宫，就能够破解大森林么？”殷胜之有些怀疑。

　　“嘿嘿，”阿尔法只是冷笑，道：“如果用高等迷宫工具破解海加尔的这些迷宫模版，又怎么能够显出富兰克林法师的本事？又怎么能够显出平等三法师永远压在海加尔和克莱斯特的头上？”

　　殷胜之明白过来，是了，高等迷宫工具，甚至是用来解析天地法则的，破解这些普及型的迷宫模版算什么本事？

　　那当然是用越简单的办法破解，也才越显得出平等三法师的力量！

　　其实，只要看看其能够在殷胜之的神霄天宫之中形成新的石碑，就可以知道这迷宫虽然看起来简单，但是绝不简单！

　　“这是专门针对大森林的迷宫破解，尽管这位法师，已经真正圣化，铸造出了迷锁。他肯定是掌握了高等迷宫知识和工具，但是那又怎么样？他的底子是不可能变的！”

　　殷胜之法力激发运转迷宫，顷刻间具现在神霄天宫之中的新的那块石碑居然一动，化为一团雾气，已经飞了出来，将殷胜之给全身笼罩。

　　天外一颗大树如同导弹一样的飞来，却在半空之中，忽然失去了对于殷胜之的锁定，没有了目标，胡乱轰在了一处山坡上。

　　轰隆声响，空谷传音。数颗大石头被轰的从黝黑的山坡之上滚落，一路坠下。

　　轰轰轰轰！

　　一颗颗接着一颗的合抱大树，如同天外飞来的巡航导弹，不断落下，到处狂轰滥炸。

　　殷胜之差点出了一身冷汗，这要是刚才没有隔绝锁定，现在的他搞不好就已经负伤了！

　　想不到这么一个不起眼的迷宫，居然这么厉害。

　　富兰克林不愧是富兰克林，圣法师不愧是圣法师！

　　殷胜之甚至发现，自己自从被迷宫所化的雾气笼罩之后，就连地狱古堡的力量也不再受到压制。

　　“不要怕他，他发现不了你的踪迹！只要他的根基还是海加尔一脉，他就休想发现你……”

　　随着阿尔法的话，显然那位大法师也为失去了殷胜之的踪影而感到惊疑不定。

　　他很快放弃了狂轰滥炸的手段，一棵棵树木飞快的破土而出，成长起来，重新化为森林。

　　每一棵树木，每一棵小草，都是这位克洛狄克大法师的眼睛和耳朵，只要殷胜之还在迷锁笼罩范围，就应该逃不出他的耳目。

　　然而，应该的事情并没有发生。因为殷胜之如同一团雾气一样的飘荡在迷锁之中，居然丝毫都没有被发现。

　　接着这森林之中出现了一条条的恶狼，眼中闪烁着绿色的光芒，成群结队的出现在森林里，到处寻找殷胜之的痕迹。

　　殷胜之有些紧张，这些恶狼的嗅觉实在是太灵敏了，莫要被这些家伙给找出来。

　　然而，殷胜之很快就发现它们就算是从自己身边走过，却也都根本发现不了自己的踪迹。

　　就算是从雾气之中穿过，从殷胜之身边穿过，同样都是一无所觉！

　　“嘿嘿，放心吧。这是迷宫模版的根本漏洞，它们发现不了的……”

　　阿尔法毫不在乎的道。

　　殷胜之松了一口气，这些狼群果然没有发现。

　　然而，紧跟着殷胜之就见到窸窸窣窣的声音响起，那是无数毒蛇从地上树梢，各处游动过来。

　　如果殷胜之藏在迷锁之中，哪怕能够躲过恶狼，也会被这扫地一般的毒蛇给逼出来。

　　“嘿嘿，这个法师还不死心……”阿尔法嘲笑道。

　　毒蛇就从殷胜之的脚下爬过去，殷胜之都好像不存在一般，丝毫没有接触到毒蛇。

　　“我现在难道没有在迷锁之中？”殷胜之心中巨震，终于想到了一个可能。

　　但是，他又看不到外面的天地，看不到马文基波山真正的地貌。

　　这个念头一出，整个迷锁就在殷胜之的眼中起了变化。


第六章 趁机出手

　　一切的树木，狼群，毒蛇等等东西都已经不存在。

　　取而代之的却是一个巨大的复杂无比，甚至要比差分机更为复杂精巧不知道多少倍的不断运行的迷宫。

　　只是，这构筑迷宫的每一个线条，都闪烁着一种淡金色，彷佛有着质感，似乎真实存在一般。

　　“这就是迷锁的本质么？其实也就是魔宫，只是彻底圣化了的魔宫……这就好像魔宫和心迷宫本来也是同样一种东西，只是心迷宫不过只是心灵迷宫的投射到现实的幻象，而魔宫却已经是伪圣化的存在，力量已经干涉现实！”

　　亲眼见到这个大法师迷锁的真相，对于殷胜之来说，有着极大的好处，亲眼看到了迷锁的真正形态。

　　这是导师都不一定会暴露给自己学生所看的秘密！

　　毕竟，殷胜之虽然现在能够发挥的力量已经达到了高等法师的层次，而且还是高等法师之中的佼佼者。

　　但是，殷胜之的真实境界，依旧停留在星桥初级的水平上。

　　不过，短短两三年之内，就已经从低等低级法师成为中等法师，这速度已经足够快了！

　　而殷胜之现在，就在这个无比巨大的精巧的迷宫之中的一个不起眼的漏洞之中。

　　不论是草木，狼群，毒蛇，都是迷锁之中生成的东西。

　　这就好像系统自查想要发现本身漏洞一样的不可能！

　　所以，现在殷胜之躲在这里，绝对安全！难怪它们发现不了！

　　然而，殷胜之却想到了一个问题，问阿尔法道：“阿尔法，如果我的魔宫之中也有这样的漏洞，会不会……”

　　殷胜之没有说完，阿尔法已经笑道：“放心吧，有我和康纳利维斯在。你以为富兰克林，弗兰西斯他们最初要创造我们？我们除了是实验助手之外，最重要的就是主持迷锁……”

　　“圣法师的迷锁，也会有漏洞吗？”殷胜之好奇问道。

　　“当然，只要是人创造出来的东西，都不可能完美。所以需要我们的存在！”

　　殷胜之一下子恍然大悟，没有一个人的魔宫，迷锁是完美的，就算是平等三法师也是一样，他们的迷锁也可能拥有自己都没有发现的漏洞。

　　这就好像没有完美的系统一样！

　　但是，他们拥有阿尔法，康纳利维斯这样的伙伴。

　　这就好像，虽然没有完美的系统，肯定都有漏洞的存在。

　　但是，多了智能AI主持，那就不一样了。

　　阿尔法，康纳利维斯这些法师伙伴，就相等于迷锁的智能AI。

　　“那么这位大法师有没有法师伙伴？”殷胜之忽然想到了一个严重的问题。

　　“放心吧，就算有也没有什么大不了的！法师伙伴其实也就相当于银傀儡，不过银傀儡是法师精神意识的一丝分裂。而法师伙伴却是法师灵魂的一丝分身。法师伙伴的本事高低，也是要看法师本人的境界，对于迷宫知识的掌握程度了！”

　　言下之意却是，瞧不起这个大法师，认为其就算是有法师伙伴，然而却也不会是他阿尔法的对手。当然更不可能发现他们了！

　　阿尔法的口气虽然不小，但是却还算靠谱，最起码关键时候并没有掉链子，不像康纳利维斯那样。

　　术业有专攻，各位圣法师擅长的领域都不同。就算是成就最高的平等三法师之中，对于迷宫知识的理解最深的也是富兰克林。

　　而海加尔法师最厉害的之处在于统筹整理，他将当时所有的法师体系整合到了一起，开创了现代法师体系，为法师的普及开辟了道路。

　　这是他的最大贡献，但是论起对法师最深奥知识的研究和理解，却比不过平等三法师！

　　毕竟，他只是一个人。平等三法师却是三位法师在一起研究交流的……

　　所以，海加尔一脉，论起对于法师力量的研究理解比不过平等三法师的真传。

　　就好像这个克洛狄克大法师果然没有法师伙伴，他很快亲自出现在了迷锁之中，宛如一个巨大的淡金色的太阳！

　　这位克洛狄克大法师出现在迷锁之中，穿着白色的法师袍，飞在半空中，似乎足有千百米高。

　　浑身上下散发着淡金色的光芒，如同神灵降临，又好像一轮大日缓缓经天而过。

　　光芒照耀在各处，照耀的阴影消失，纤毫毕现。

　　却是想要一点点的将殷胜之找出来！

　　“不要理他，他找不到我们！”阿尔法并不担心。

　　殷胜之也不担心，因为此刻这位克洛狄克大法师的作为就好像在表层的操作系统之中寻找东西。

　　而他现在，却已经深入到了底层系统之中！

　　迷宫框架就是魔宫迷锁的底层架构，而外面显现的一切种种，不论树木，毒蛇，一切千奇百怪，都不过只是底层构架上运行的力量而已！

　　到了现在，殷胜之终于对法师体系有了最深刻的认识。

　　迷宫才是法师力量的本质，而法力只不过是运行的能量！

　　两者缺一不可，成就越想要大，这两种就越是不能或缺。

　　“难怪阿尔文导师当年说过，那些邪法师永远没有机会成为大法师了！不是因为法力的问题，而是迷宫知识的掌握……也难怪，我中土大齐的修行者，借用魔晶修炼，却始终不能入门。原来从一开始的源头就不一样！”

　　“就是现在，出手！”

　　眼见着，那位大法师的光芒刚刚从殷胜之藏身之地照耀过去，阿尔法忽然在殷胜之的心灵迷宫之中大叫了一声。

　　殷胜之下意识的出手，魔宫和维尔利多石一起肆无忌惮的爆发出来，一圈圈的光波冲击出去，并不是针对那位克洛狄克大法师本身，而是针对迷宫框架！

　　殷胜之的魔宫毕竟只是伪圣化，对于迷锁的底层迷宫构架的伤害并不太大。

　　但是，维尔利多石全力爆发就不一样了，一整个区域的迷宫框架都被摧毁。

　　迷宫的框架是一环扣一环的紧密联系，这一片框架毁坏，立刻起了连锁反应。整个迷锁都陷入到了坍塌混乱之中。


第七章 能量平衡反应炉

　　连殷胜之也都没有想到，出手的效果居然会这么好！

　　这实在是阿尔法的功劳，或者说是富兰克林圣法师的功劳。

　　只有他们，破解了最基础的迷宫，找到了这种根本漏洞，才有可能做出这等惊人的破坏！

　　飞在半空中的克洛狄克大法师身上的光芒猛然一暗，身上一晃，差点就从半空中摔了下来。

　　殷胜之知道，想要逃过这位大法师的追杀，就必须重创他。让他再没有力量来追杀自己！

　　所以此刻，殷胜之毫不犹豫的，一飞冲天，魔宫挟带着维尔利多石的力量，向着这位大法师撞了过去。

　　迷锁是大法师的心灵迷宫的直接具现，伤害到了迷锁，就等于伤害到了大法师本身。

　　此刻猝不及防之下，这位大法师受伤，根本来不及躲避，又被殷胜之给撞飞了出去，狠狠地砸在了大地之上。

　　“……轰隆隆……”

　　各种巨响声音连绵不绝，大地都如同镜子一般裂开，无数的森林树木毁灭。

　　迷锁之中的大地彷佛被陨石轰击，在大地上留下了一个数亩，深达十多米的巨坑。

　　而在巨坑的中间，躺着那位一动不动的大法师！

　　“快快，动用反应炉！”

　　阿尔法都没有想到，殷胜之出手的效果居然会这么好。

　　原本他和殷胜之同样以为，能找个机会重创这位大法师就已经很不错了，然而现在看起来，似乎却有机会收拾掉这位大法师！

　　“动用反应炉？”

　　殷胜之也是反应极快之辈，一听立刻就明白过来。

　　凭他目前的境界来说，根本就没有干掉大法师的手段。难道用反应炉才能干掉这位大法师？

　　殷胜之甚至还没有想明白到底该怎么用，只是该怎么动用反应炉？总不会让我双手抱着，拿过去砸人吧？

　　“反应炉可以强制把人给投入到低等空间去，你将反应炉放入一个低等空间。只要是超过六级的低等空间，随便哪个都行，等级越低越好！”

　　殷胜之一瞬间明白了阿尔法的要求，毫不犹豫的动用了巫师巴洛的空间。

　　这正好是六级空间！

　　低于六级的空间太过虚幻，不一定能够承受得住。

　　而太高级的空间，并不一定能够将大法师的力量全部剥离转化。

　　而六七级的空间再好不过了！

　　殷胜之经过阿尔法提醒，才想通了这些，并非是他不够聪明，想不到这个办法。

　　而是因为，他对于反应炉的种种力量，作用，并不太熟悉，根本没有想到反应炉居然还可以这么用！

　　此刻，一听阿尔法的话，殷胜之心中顿时凛然，当初，那位就是克利夫大法师就是这么被锡德里克，王女卡里等人联手干掉的！

　　这反应炉本身就是一件无与伦比的法器，殷胜之甚至不知道这东西到底是什么物质，怎么造出来的。

　　因为有着一个很关键的因素在于，任何东西穿越物质世界和虚拟世界，其中的能量都要增减。

　　然而，这反应炉却根本不遵守这个规律，可以任意出入虚拟世界和物质世界之间。

　　单凭这点特性，就已经无比的神奇！

　　“启动反应炉，将这个法师的圣魂收入进去！”阿尔法大叫。

　　大法师灵魂圣化，堪比神灵，因此灵魂也叫圣魂，非是一般手段所能对付！

　　殷胜之之所以能够干掉几个神灵，然而那些不是已经断掉祭祀者的半神，就已经是虚弱到了极点，神力几乎不存的神灵。

　　而现在这位克洛狄克大法师尽管受到重创，然而绝不至于到这种程度。

　　所以，并非是殷胜之想要干掉，就能够干掉的。

　　也许反应炉能！

　　一瞬间，殷胜之就出现在了大坑的底部，此刻那位克洛狄克大法师正在缓缓站起来。

　　尽管他身上的力量已经十分衰弱，光芒都显得暗淡了下来，尽管显得摇摇晃晃，但是他毕竟站了起来。

　　他毕竟还是一位大法师，而他的灵魂，依旧还是圣魂。

　　“咳咳……想不到，想不到，你居然就躲在我的身边，我居然始终找不出你来。看来传说没有错，富兰克林圣法师的空间之中，果然有着我们战争法师的迷宫漏洞……”

　　“如果你想耽搁时间的话，那么告诉你晚了！”

　　殷胜之眼神一厉，根本不等这位大法师把话给说完，反应炉已经出手。

　　反应炉本来就不是战斗所用，启动时间缓慢。

　　若非如此，殷胜之甚至绝不会给他说出任何一个字的机会！

　　“哈哈哈，想要杀我，不自量力，我是大法……反应炉！”

　　克洛狄克大法师开始是仰天大笑，尽管只有一丝力量恢复，但是殷胜之想要杀他，就是千难万难。

　　而只要拖的一时半会儿，他的力量恢复过来，就是殷胜之的死期！

　　然而，当克洛狄克大法师看到殷胜之手中的反应炉的时候，却立刻像是被掐住了喉咙一般，笑不出来了，眼中甚至带着惧色。

　　他想要说些什么，然而已经晚了。反应炉已经启动，转瞬间足有怀抱那么大的反应炉已经悬浮在空中，开始转动了起来。

　　随着反应炉的转动，空间似乎都为之撕裂，一丝丝的黑色裂缝不断出现，转眼间交织为一个黑洞，似乎能够吞没一切。

　　克洛狄克大法师的眼中闪过疯狂的绝望：“反应炉，已经启动，你陪着我一起死吧……”

　　反应炉启动，如同黑洞生成，四周的东西都被巨大的引力所撕扯，投入到了黑洞之中。

　　如果是克洛狄克大法师全盛的时候，他能够轻易逃脱开去。

　　就算是他有着三成的力量，他也能有机会逃走。

　　然而，现在连一成力量也都没有，巨大的引力之下，已经存身不住，向着反应炉投去。

　　这时候，迷锁都已经消失，马文基波山的种种景象，环境又重新出现。

　　四周松动的石头，虫子，草木等等都被这庞大的吸力吸住，向着反应炉投去。

　　这其中当然也包括殷胜之……

　　反应炉本就不是这般用法，殷胜之这等粗暴使用反应炉，当然会受到影响！


第八章 炼化大法师

　　不过，阿尔法既然敢让殷胜之用反应炉，当然不会是想让殷胜之和克洛狄克大法师同归于尽。

　　殷胜之身上有着维尔利多石，在这一瞬间发力，已经撕裂开了吸力，逃脱出去，到了远处。

　　而这位克洛狄克大法师见到如此一幕，不甘的长叹一声，整个身体居然就生生的一瞬间似乎拉的老长，被扯入到了反应炉之中。

　　这种反应炉奇妙到了极点，将这位大法师彻底转变为巫医巴洛这个六级空间的存在。

　　六级空间，也就是说，空间所能容纳的力量上限就是六级。

　　以前，殷胜之可以降临在这片空间之中，但是只是临时，或者说是精神意识，并非是本体，降临下去的顶多也就是六级而已。

　　然而，现在通过反应炉，这位克洛狄克大法师生生被转化为六级的存在，塞入到了这个空间之中。

　　而他身上多余的力量，却被剥夺，溢散了出来。

　　“快快……地狱古堡……”

　　“为什么？”

　　殷胜之先是有些摸不着头脑，但是他很快就反应了过来。

　　却是随着这位克洛狄克大法师被撕扯入了这座反应炉之中，就开始有着一道道的光芒飘散出来。

　　这是大法师被炼化溢散出来的圣力！

　　当初，就在那阿鲁巴森林之中，那位克利夫大法师也是这样被炼化的。

　　不过当时，那是一个封闭空间，大法师就算是被炼化，力量也根本逃逸不出去。

　　而这里却就不同了，力量很快溢散到了天地之间。

　　好在殷胜之反应够快，魔宫全力催发，就算是在物质世界，几乎也显出本体来，将附近周围的空间笼罩。

　　大法师被反应炉送入到了低能级的虚幻空间之中，因为空间守恒定律，他的力量被不断剥离，一直削弱到那空间能够承受为止。

　　殷胜之将反应炉，送入到了一个第六级的巴布里森童话故事空间之中，也就是说这位大法师的力量会一直被剥落到第六级为止……

　　而每一个大法师的力量等级，都在十三级以上！

　　强大的力量不断被溢散而出，尽数飘散到了地狱古堡之中。

　　甚至维尔利多石的力量也被激发，一道道的光芒震动，充斥整个地狱古堡的每个角落。

　　康纳利维斯欢呼一声，开始兴奋的引导这些无主的力量，按照迷宫构架，重铸地狱古堡。

　　转瞬间，一层层的地狱古堡就重新修复，第七层，第八层……

　　大法师的力量是何等恐怖？这些溢散出来的力量，让殷胜之的地狱古堡不断增强重铸，短短的时间之中，地狱古堡已经恢复到了第九层，第十层。

　　尤其是当地狱古堡达到第十一层的时候，更是生出了巨大的变化，地狱古堡的力量暴增。

　　就见到一个巨大的蛇形虚影渐渐的生出，盘踞在地狱古堡之上。

　　“秩序之蛇！”

　　康纳利维斯高声叫道，欣喜无比。

　　甚至可以说这么说，地狱古堡到了这个时候，到了秩序之蛇出现以后，其力量才会真正的显现出来。

　　殷胜之心中凛然，尽管如今的秩序之蛇不过只是一个虚影，然而依旧能够感应到其身上所存在的庞大力量。

　　即使是以殷胜之现在的修为，面对这种力量，依旧觉着心虚腿软。

　　直到这个时候，地狱古堡的速度才缓缓减慢。

　　并不是大法师的力量消散干净了，而是这个时候，殷胜之在这里已经耽搁了太长时间，过去了一天多。

　　他不敢继续停留，害怕后面的阿尔弗雷德法师找来。

　　所以，只能一边逃走，一边祭炼这位大法师被剥落的力量。

　　“这样不行！”

　　随着散逸出来的圣力越来越多，然而消化的太慢。地狱古堡的里面充斥的溢散的圣力越来越多，几乎要把地狱古堡撑爆！

　　地狱古堡的需要精细构造，一切力量要按照迷宫框架来一点点的修筑起来。

　　先是无形的迷宫框架为力量填充，化为框架，骨架。

　　然后再是添砖加瓦，构建起肌肉皮肤。

　　或者是各种墙壁，门窗，水电管道……

　　而这都需要一个过程，哪怕是在阿尔法在其中全力主持，运转也是一般。

　　“实在不行，把这些力量给放出去……”阿尔法忽然出声叫道。

　　却是没有殷胜之的全力引导，地狱古堡很难承受这些溢散出来的力量。

　　而殷胜之现在却又根本不敢停下，万一阿尔弗雷德王国的追兵追来，可就完蛋。

　　殷胜之自己还是小事，一旦让他们发现殷胜之的真正身份，那么连大齐都要被牵连。

　　不过，就这么任凭这些力量溢散出去，实在是太过浪费了。

　　这每一丝光芒，最起码都相当于十颗八颗魔晶……

　　“你是要钱还是要命！”阿尔法怒斥。

　　殷胜之心中一动，叫道：“将这些力量疏导入一个异度空间之中去！”

　　“你还有异度空间？这倒是一个办法！”阿尔法道。

　　殷胜之想都没有想，就把这些圣力引导向了那个有着巫师学院的空间。

　　这一天，空间之中的人们正在如同往日一样祭祀着全知全能的伟大殷祭酒。

　　然而，如同往常很多年一样，这位伟大的神灵再没有过任何反应。

　　谁都以为这次祭祀会想往常那样，不会得到伟大神灵的任何反应。

　　但是没有想到的是，今天，就在今天。他们的祭祀刚刚一开始，天空之中神光闪耀。

　　“神迹，神迹……我们的虔诚感动了伟大的真神！”

　　人们欢喜的叫嚷着，虔诚的膜拜。时隔许多年之后，神迹再一次降临到了这个空间。

　　所有人都为之欢呼激动！

　　甚至连那些早已经不在抱有希望的巫师们都被惊动，纷纷现身出来，看向神迹发生的所在。

　　天空之中，金色的光芒云集，流动，如同金色的云彩。

　　似乎下一刻，天门开阖，走出一位伟大的神灵，这些巫师都不奇怪！

　　甚至，因为他们身有力量，所以越发能够清楚地感觉到，空中聚集的金色云层和光芒所拥有的无穷力量，让人心悸。


第九章 融入魔宫

　　“我们这么多年的努力，难道真的感动了伟大的全知全能的殷祭酒神？”

　　“当然，这种力量……这种浩瀚强大的力量……本来就只有神灵才能达到！”

　　巫师学院的院长说着，敬畏地看着空中云集的力量。

　　那无穷的力量，境界越高，越是能够感应深切。

　　这位巫师学院的院长，可以清楚的感觉到，这令人心悸的力量，可以轻易的摧毁他，摧毁整个巫师学院，甚至整个空间。

　　然而，空中的力量并不狂暴，居然化为无穷的光雨一样的落下来。

　　有人下意识的伸手接了一滴，却发现光雨氤氲着消散于空气之中。

　　只有巫师们才能捕捉到光雨，眼中闪过不可置信的神色和狂喜。

　　巫师们能够清楚的感觉到，这光雨之中所蕴含的强大的力量，每一滴对于他们这些处在虚无世界之中的人来说，都有着极大的好处。

　　而现在，这些光雨并不是只有一滴两滴，而是无穷无尽，一滴滴的光雨，一片片的光雨，笼罩了整个空间。

　　每一个巫师都顾不得矜持，冲入到了大雨之中，经历光雨的冲洗，他们的力量在飞速的提升。

　　接着他们能够感觉到整个空间似乎都在发出欢呼轰鸣，黑雾正在退去，空间正在扩大。

　　“神迹，神迹！这是伟大的殷祭酒神降下来的神迹……”

　　所有法师匍匐在地，目露狂热。

　　他们是最为追求力量的一种人，对于力量也是最为追求。

　　与其说他们现在狂热的崇拜所谓的殷祭酒神，不如说他们狂热的崇拜力量本身！

　　光雨无穷无尽，一直绵绵不绝，整个空间以肉眼可见的速度正在不断地扩张，提升！

　　最终，一直到这个空间提升到第八级，光雨才最终停了下来。

　　而这个时候的克洛狄克大法师溢散出来的力量，才最终消散。

　　而这个时候的克洛狄克大法师，已经彻底的被“塞”入了这个巫医巴洛的空间之中。

　　这个“塞”字，在殷胜之看来无比的形象！

　　就好像一个庞然大物，被削掉了多余的部分，被塞入到了一个瓶子之中一样。

　　克洛狄克大法师发疯一般的怒吼，身上光芒闪动，一波冲击波过处，无数向着他围过来的鬼怪，尽数连同各种煞气阴气一般化为乌有！

　　“你敢这么对我？有种你杀了我……”

　　克洛狄克发疯一般的叫着。

　　这是一个六级的空间，力量上限就是六级。此刻的克洛狄克大法师被彻底削弱成为六级的存在，在这座空间之中也都是属于力量上限的存在。

　　整个空间之中的无数煞气，阴气，还是怪物，都对他没有威胁。

　　在这座空间之中，他就是无敌的存在。

　　可惜，克洛狄克大法师在这座空间之内再厉害，也不过只是关在了瓶子里面的蚂蚁，可以称王称霸，然而却是始终被关在瓶子之中！

　　克洛狄克仰天大吼，空中乌云滚动，一只巨大的眼睛望了下来。

　　就好像一个人正在从瓶口看向瓶子之中的耀武扬威的蚂蚁一样！

　　“好厉害的平衡反应炉，幸好当初那些东倭人并没有这东西，要不然我当初被关入那个空间之中，就休想再出来了……”

　　殷胜之看着空间之中的愤怒咆哮的克洛狄克大法师，激灵灵的打了一个寒颤！

　　“你有巴布里森童话故事空间怎么不早点告诉我！”阿尔法却在这时候叫道，打断了殷胜之的感触。

　　怎么？殷胜之心中一动。

　　阿尔法向来是不做无意义的事情，他既然这么说了，难道是……

　　“我觉着这些故事空间可以融合在这地狱古堡之中！”

　　康纳利维斯跳出来嘲讽道：“你以为我们没有想过，我们试过很多次了。这些空间，并不能完美的融入到地狱古堡之中。”

　　地狱古堡作为大法师康纳利维斯的迷锁，迷宫结构已经足够完美了。

　　添加一点东西进去，往往只能破坏这种完美。

　　起码，殷胜之和康纳利维斯是做不到这一点的！

　　“那只是因为你对于迷宫知识的掌握太低，”阿尔法毫不留情的打击康纳利维斯：“你做不到，并不代表我做不到！”

　　殷胜之顿时心动，这种想法他一直都有，然而却不能将这些故事空间真正融入地狱古堡之中，顶多只是起到一些附属空间的作用。

　　想来，如果将这几个空间融合到地狱古堡之中，地狱古堡的威能肯定大增！

　　“好吧，现在说正经事，你有几个巴布里森童话故事空间？”

　　殷胜之想了想，道：“我不仅有着巴布里森童话故事空间，还有这个……”

　　他把自己身上所有的异度空间之类的东西尽数显露了出来。

　　除了六个巴布里森童话故事空间之外，还有一张完全空白的羊皮纸。

　　这是殷胜之在那位东倭人手中缴获的，当时殷胜之进入那个异度空间之中，用灭世魔物干掉了其中的所有生灵。

　　但是那个空间的本体，这张空白羊皮纸，还在殷胜之手中。

　　此刻阿尔法见了，咦了一声，道：“这也是巴布里森童话故事空间，只是被人改变过……这个空间强度还真不错……”

　　能够让眼界如此之高，见惯了平等三法师和其弟子们的阿尔法说出一句真不错，就说明这个空间当真不错！

　　阿尔法的猜想和殷胜之不谋而合，他也是这么想的。肯定是东倭人，最大可能就是香取管吾，得到了这张羊皮纸，将空间给改动了。

　　里面所有的原始生灵，都被东倭人杀光，而改造成了东倭人说居住的地方，可谓是真正的鹊巢鸠占。

　　不过，也让这个空间扩大了数十倍，空间等级达到了九级以上！

　　“如果把维尔利多石给放进去，这个空间就能够转化为实验空间了！”

　　殷胜之忽然问道：“实验空间是几级？”

　　“不，实验空间，已经不能用等级来表示了。你知道吗？弱一点的大法师迷锁，也就是十一级而已。但是实验空间，却已经是超越十三级的存在！这是富兰克林法师，成为圣法师的标志！”


第十章 十级魔宫

　　殷胜之表示明白，十级的空间已经到了极限，和十一级之间有着巨大的分水岭。

　　因为十一级的空间，已经足以转化为迷锁存在。

　　而实验空间方圆数千里，殷胜之的地狱古堡就算升级到十三层，也不可能又这么大的领域范围。

　　甚至，就算是大法师的迷锁，也都不可能有这么大的领域范围。

　　地狱古堡修复到第十三层，正好达到第十一级！

　　“哦，这个巴布里森童话故事空间里面充满了负面气息，应该就是你囚禁克洛狄克大法师的空间了。”

　　阿尔法指的是巫医巴洛所在的那个空间。

　　这是一个六级空间！

　　“咦，还有这个空间，也很有意思，我感觉到了信仰愿力的存在。里面的虚拟众生正在祭祀你，全知全能，游走于时空之上……”

　　殷胜之有些脸红，当时只是一些恶趣味而已，自娱自乐。就好像尬舞一样，没人的时候自己跳跳没关系，被人看到，就很羞耻了！

　　不过，还好阿尔法并没有嘲笑殷胜之。他道：“你刚才是把那位大法师多余的力量给收入到了这座空间之中，如今这座空间的等级也已经有了九级！”

　　“一个八级，一个六级，一个九级。剩下的四个，等级都不高了，顶多也就三五级！”

　　阿尔法一一检查过这些巴布里森童话故事空间之后，道：“这么说来，这些空间加在一起，地狱古堡可以升级为十一级了……不，我估计还差一点。”

　　殷胜之道：“我这里还有一个！”

　　最后拿起了一件储物法器。

　　这是殷胜之从萨赫勒人手中抢来的空间法器，里面有着极大的储物空间。

　　阿尔法露出喜色，沉吟了一会儿道：“这么说，差不多十一级是够了！”

　　殷胜之的地狱古堡已经修复到了十一层，达到了九级。

　　然后再加入一个九级空间，一个八级空间，一个六级空间。

　　再加上几个三五级空间，甚至是还有这座巨大的储物空间。居然只能堪堪达到十级？

　　这超过十级以后，空间领域的等级悬殊也是太大了吧？

　　“超过十级以后的空间，甚至已经固定成型，已经不可能融入到地狱古堡之中去！”

　　阿尔法冷笑一声，继续说道：“再说，你还有维尔利多石，有什么好担心的！如果没有维尔利多石，连我也很难将你这些空间整合在一起，但是有维尔利多石在，这一切就简单了！”

　　“这种储物法器又是怎么回事？到底属于多少级呢？”殷胜之问道。

　　就算是十三级空间，也还是半虚无空间，并不是纯粹物资空间。

　　那么，这种能够储物的法器，到底算多少级呢？殷胜之一直奇怪这个问题。

　　“不，这和空间等级没有关系，而是一种炼金术。六级以上的空间，都可以炼制成储物空间。不过你这个储物空间这么大，就很难得了！”

　　“你懂炼金术么？”殷胜之现在几乎把阿尔法当成全能的了。

　　然而阿尔法还没有说话，康纳利维斯已经跳出来道：“他就算是懂，也只是点皮毛。真正最精通炼金术的是伟大的埃尔罗伊圣法师！”

　　阿尔法不在乎，他的心思这个时候完全不在这里：“没错，确实是这样！”

　　殷胜之霍然大悟，记得魔晶的制取方式就是埃尔罗伊发明的。

　　“好了，我要把这些空间都给用上，有了这些，我们的重建时间就能够大大加快！哈哈哈哈，也许我们能让你很快成为大法师……”

　　殷胜之听的怦然心动，大法师啊！

　　他一边继续翻越着这座马文基波山，一边心痒难耐。

　　该死的阿尔法，话只说一半，却逗的殷胜之心中躁动。

　　很快，阿尔法就陷入到了一种癫狂的研究状态之中去了。

　　殷胜之耸耸肩，只是希望阿尔法能够早日得出成果来。

　　事实上，阿尔法得出研究成果并没有用到多久。

　　连一天都没有过去，阿尔法已经兴冲冲的对殷胜之道：“殷小子，哈哈哈哈哈，我想到了一个办法了，能够尽管让你成为大法师。嗯，或者是半个大法师！”

　　殷胜之神色不动，淡淡的道：“你说的是第二元神吧？在短时间能够成为大法师的，也就第二元神了！”

　　“咦，你居然猜到了。没错，我就是这么想的。经过我的计算，我们将你的这些空间，尽数融入到地狱古堡之中以后，再加上维尔利多石的力量，你的地狱古堡能达到第十三级。也许还差一点，不过这些都很容易解决。而到了那个时候，也许我们可以试一试，将你的第二元神单独成为大法师！”

　　经过了一天多的时间，殷胜之早已经从大法师的诱惑之中清醒了过来。

　　只要动动脑筋，阿尔法的话并不难猜。

　　当地狱古堡达到第十三级以后，那么就已经有资格圣化，将魔宫转化为迷锁。

　　更不要说，地狱古堡本来就是迷锁，只是修复回去，一切轻车熟路！

　　开始仔细的听着阿尔法的讲述，他的本尊现在还是星桥中级……最近升了一级。

　　但是不论是星桥初级，还是星桥中级，对于想要成为大法师，都是绵绵无期。

　　殷胜之自己琢磨，他想要成为大法师，起码要五到十年的时间。

　　那才能构筑出完美的神霄天宫来，那个时候，才能够圣化，一具将魔宫化为迷锁，踏入大法师的行列。

　　但是第二元神却就不同了，现在殷胜之的第二元神其实就是这地狱古堡。

　　只要地狱古堡构筑完美，就直接能够试着让其真正纯阳圣化，成为大法师。

　　所以说，现在的关键就是让地狱古堡尽快达到第十三级的极限，然后彻底圣化，成为迷锁！

　　而魔宫每升一级，困难程度都是跨越式的。

　　按照最初的计算，殷胜之想要修复第十层魔宫，需要的魔晶数量是八千九百。

　　但是到了第十一层，一万四千四百。而到了第十二层，那就是二万三千三百！

　　而十三层古堡，正是十级的空间，也就是十级魔宫！

　　这绝对是天文数字级别。


第十一章 大法师之死

　　想要把地狱古堡修复到第十三层，专门靠魔晶，几乎是不可能的事情。

　　这种天文数字，能够把小国的财政都给拖垮。

　　就算是阿尔利加富的流油，也如果每个大法师都这么耗费的话，也是支撑不住的。

　　所以，就有着其他的办法。

　　比如……

　　将其他的空间融入到地狱古堡之中！

　　阿尔法毕竟拥有庞大的资料库，是富兰克林圣法师的法师助手，几乎可以说，拥有富兰克林省发生的一切研究资料。

　　包括在九个实验空间之中，建造大法师塔的资料，都在他的资料库之中。

　　所以，阿尔法搞出新的地狱古堡的设计方案，并不困难。

　　阿尔法的方案并没有彻底打破地狱古堡原来的格局，只是新添加了一些高等迷宫构架进去。

　　甚至，阿尔法还将殷胜之的七个巴布里森童话故事空间，和那个储物空间，也都尽数彻底融入到了地狱古堡之中。

　　以前殷胜之也这么做过，不过他没有能力，将这些空间彻底融入到一起。

　　而现在，随着阿尔法的重新设计，再加上维尔利多石所带来的强大空间力量，如今那些空间初步的融入到了地狱古堡之中。

　　殷胜之一边在马文基波山中乱走，一边开始按照阿尔法的说法，将这些空间融入到了自己的地狱古堡之中。

　　巴布里森童话故事空间，是富兰克林圣法师晚年的一个实验，关于他对时间和空间认识的实验。

　　最终，他所得到的一切实验结果，建造了九座实验空间。

　　而开辟那些实验空间的手段，已经远远的超出了法师，甚至大法师的能力范围，几乎可以称之为神迹，称之为创世！

　　而这些试验资料，几乎都储存在阿尔法的资料库中。

　　阿尔法虽然没有多少创造能力，但是根据现成的案列加以改动，还是不困难的。

　　“轰！”

　　克洛狄克一挥手中的法杖，强大的力量如同摧枯拉朽一般将围上来的无数鬼怪尽数给轰为粉碎。

　　四周的负面气息为之一空，露出克洛狄克大法师的身影来。

　　在这座空间之中，他就是最强大的存在，没有任何存在能够和他相抗衡。

　　他的一击天摇地动，没有任何存在能够防御。

　　但是，克洛狄克大法师脸上没有一点欢喜之色，甚至变得更加苍白。

　　在这座六级空间之中，他的力量上限也就是六级，便算是再厉害，又有什么值得高兴的？

　　对于一个大法师来说，这还真不如死了好！

　　经过了这数天之后，克洛狄克大法师早已经心灰若死，甚至连咆哮叫骂的力气也都没有了！

　　他如同一个行尸走肉一般的活着，浑浑噩噩。

　　他并没有发现，这座空间的时间流速在这一瞬间忽然加快，快了数百倍，上千倍。

　　克洛狄克大法师的身体迅速的衰老了下来，头发变得花白，皮肤也很快皱了起来。

　　过了良久，这克洛狄克才意识到自己的衰弱，他想行走一步。

　　然而脚下一个踉跄，摔倒在了地上，然后再也没有爬起来。

　　夜深人静，马文基波上的高处，一座雪线上的山洞之中。

　　殷胜之静坐在此处，收了维尔利多石，淡淡的道：“清除了这个隐患，可以开始将这些空间融入到地狱古堡之中了。”

　　随着殷胜之的念头一动，一张张羊皮纸出现在他的面前。

　　这羊皮纸就是巴布里森童话故事空间的载体。

　　此刻在维尔利多石的力量辐射之下，这些羊皮纸显现出了真实的一面，不再是具体的实物，而是化为无数的复杂花纹，化为迷宫。

　　如果殷胜之没有解析毕维斯迷宫的话，根本是一点都看不懂的。

　　但是解析了毕维斯迷宫之后，殷胜之对于空间有了基本的理解。

　　就在这些羊皮纸，或者收拾这些故事空间显现出真实的存在之后，终于开始融入到地狱古堡之中。

　　而这个时候，地狱古堡也显现出了复杂无比的迷宫构造。

　　这些空间开始从最微小的迷宫层面，融入到了地狱古堡之中。

　　殷胜之以前做不到这些，所以从来没有真正的将那些故事空间，融入到地狱古堡之中。

　　也许有一天，他能够解析高等迷宫知识，使用高等迷宫工具的时候，他自己也能够办到。

　　但是，现在殷胜之却是顶多只能够看懂十分之一不到。

　　而随着融合，那些空间之中，也在进行着巨大的变化。

　　自从上次的神迹之后，这座巫师学院所在的空间扩大了数十倍之多。

　　自然的，也让这座空间的所有人都变成了那位伟大神灵的虔诚信徒，就连祭祀也都变得更加频繁。

　　这一日，无数人正在神殿之前虔诚向着伟大的，全知全能，游走于时空之外的殷祭酒大神祈祷。

　　忽然之间，神迹再现。

　　这些信徒们无不欢呼起来，就连那些巫师们也都匍匐在地，向着这位大神，表现出自己的谦卑和虔诚来。

　　对于这些巫师们来说，表现出了他们所不能理解的强大力量的殷胜之，足以让他们奉上虔诚和信仰。

　　神灵，对于他们来说，本来就是无可触及的强大力量！

　　就在这个时候，整个空间都颤抖起来，天地变色，大地震动，不少建筑垮塌下来。

　　谁也没有想到，这次不仅没有神迹降下，居然有着灾难降下。

　　难道是他们哪里做得不对，惹怒了神灵，以至于降下了灾祸么？

　　这种世界都要毁灭的颤栗，萦绕在空间之中所有信徒的心头。

　　让他们不由自主的更加虔诚的向着神灵祈祷！

　　越是恐惧的时候，人们的祈祷也越是虔诚。就好像眼前这样……

　　然而，伟大的殷祭酒神似乎并没有发下慈悲的意思，震动正在继续，大地似乎都被撕裂。

　　难道神灵想要灭世不成？

　　“快看，快看，迷雾消失了，迷雾消失了！”

　　就在人们绝望的时候，有人见到。

　　那些巫师们愕然，冲天而起。

　　此时的这个空间规模已经很大，想要看到迷雾已经很不容易，只有飞起来才能够看到。


第十二章 秩序之蛇

　　果然，就见到极远的地方，迷雾正在消失。

　　是的，正在消失！

　　并不像是上次一般，迷雾是缓缓的向后退去，露出更广阔的土地。

　　这次迷雾是彻底的消失了，以至于隐约能够看到更远处的山脉和树林，甚至还有村庄的存在……

　　“这这这……感谢伟大的殷祭酒神！”

　　一个个巫师落在了地上，五体投地的向着那位伟大神明献出虔诚。

　　此时，不只是这一个空间。其他的巴布里森童话故事空间的迷雾都在消失，一个个融入到了地狱古堡之中。

　　地狱古堡有着很多秘密，阿尔法也不敢轻易改动地狱古堡整体的框架。

　　因此，随着地狱古堡的不断加强，随着空间融入，化为一层层的地狱古堡。

　　最终，一个个地狱古堡的秘密显现了出来。

　　尤其是在这时候，随着第十层地狱古堡的出现。

　　其他各层的地狱古堡之中，开始浮现出密密麻麻的壁画，画上面尽数都是星界鬼怪的模样。

　　“怎么会这样？”

　　殷胜之感觉奇怪。

　　通常来说，只有被捕获的星界鬼怪，才会出现在地狱古堡之中，成为壁画。

　　而地狱古堡的第十层，第十一层，十二层，一直到十三层，居然都开始出现种种的星界鬼怪来。

　　“契约，这是契约的力量！”

　　康纳利维斯得意洋洋的声音传来：“我早就和你说过，地狱古堡的力量只有十层以后才能够真正显现出来。”

　　“当年康纳利维斯大法师，可是遍游星界，和星界之中无数强大的存在，签订了契约的。当然，十级以下的弱小星界鬼怪，就没有必要浪费契约了。所以，就有你现在看到的这么一幕……”

　　“也就是说，我可以凭借地狱古堡，召唤这些强大的星界鬼怪对敌？”殷胜之问道。

　　“当然，否则当年康纳利维斯大法师是如何在三位大法师和数十位中高等法师的围攻之下，支撑了三天的？”

　　面对康纳利维斯的自吹自擂，殷胜之耸耸肩，干脆不去听，他的目光转向了第十三层。

　　随着第十三层古堡的浮现，整个地狱古堡就将达到十级魔宫的分界线。

　　而在十一级，就是大法师的迷锁了。

　　可以看到，第十三层和其他几层都不同。

　　因为第十三层只描绘着一条蛇，一条无始无终的巨蛇。

　　秩序之蛇！

　　就在地狱古堡的第十三层渐渐成形的时候。

　　星界深处，有着一条无头无尾，横贯不知道多少万里的巨大秩序之蛇被惊动了。

　　似乎动弹了一下，就有着一道影子投影过来，融入到了地狱古堡之中。

　　就见第十三层的壁画上的秩序之蛇缓缓张开了漆黑的，彷佛能够吞下一切光线的漆黑瞳孔。

　　“秩序之蛇的投影降临了……哈哈哈哈，也只有秩序之蛇的力量，才能够镇压整个地狱古堡的无数傀儡……”

　　殷胜之忽然明白过来，为什么所有被抓入地狱古堡的星界怪物都会变成古堡的傀儡。

　　因为，这就是秩序之蛇的力量！

　　事实上，整个地狱古堡，就是借助秩序之蛇的力量而构建。

　　也难怪阿尔法不敢触动改变，地狱古堡的原本迷宫结构……

　　也就是秩序之蛇被触动之际，大齐云州，一座寺庙之中。

　　就有一位非佛非道的僧人在黑暗的禅房之中睁开了眼睛。

　　他一睁眼，整个原本黑暗没有一丝光线的禅房，顿时就亮了起来，好像点燃了两根蜡烛。

　　这等景象立刻惊动了门外之人，他们迅速的推门进来，拜倒在地，口中叫道：“尊者！”

　　“我感觉到了秩序之蛇的复苏……”

　　这古怪僧人缓缓开口，目光之中的亮光却是缓缓收拢。

　　“秩序之蛇已经开始苏醒，我们天平教的机会已经到来。准备好发动吧！”

　　“是，尊者。正好冯广宁带了两万精兵，去常德郡参加会操去了。此时候云州空虚，正是天赐我也！”

　　冯广宁，胡铁岩麾下名将。当年打破里华瑟尔那一战，就是此人指挥！

　　此刻，这些人举事，对于冯广宁却也十分忌惮！

　　“哼哼，区区冯广宁算什么。秩序之蛇已动，我将打破鬼狱之门，放出百万鬼兵来。这世间，还有谁是敌手？各位兄弟同袍，行动吧。打破这污浊世界，让太平重降人间！”

　　……

　　嗖嗖，几个黑袍法师从天而降，落在了马文基波山的一处山腰之中。

　　这里濒临着一个大峡谷，地势显得十分险峻，到处都是黑色的嶙峋的岩石。

　　只有一些岩石缝隙之中才生长着一些植物。

　　“就是这里了，这里有着战斗的痕迹……”

　　几个黑袍法师严肃地说道。

　　其中一个在风中一嗅，道：“我感觉到了克洛狄克大法师迷锁所留下的气味，大法师阁下在这里施展过迷锁。”

　　事实上，不用多说，有着眼睛的人，都可以看到这附近累累的战斗痕迹。

　　最为显眼的就是一个大坑，深一米多，足有三四米宽。彷佛是炸出的……

　　“好强大的能量冲击。”有着法师惊叹。

　　尽管这里留下的只是一个深一米多，宽三四米的大坑。

　　但是周围数千米，一切生机尽数死绝。

　　就算是在这种山腰，也有着蚂蚁虫子等等的生物。

　　石头缝隙里生长着各种灌木，青草，甚至还有一些大树。

　　但是在这个冲击坑的方圆数千米之内，不论是什么昆虫蚂蚁，什么植物，尽数都死绝了。

　　几个法师对望一眼，都有着一种惊心动魄的感觉。

　　如果他们面对这种力量，肯定是已经死的不能再死。

　　“克洛狄克大法师应该在这里和那个从沙漠里跑出来的法师交过手。那位法师好强，留下了这么多战斗痕迹。显然，就算是克洛狄克了大法师，也没有能够轻易的干掉他！”

　　诸法师辨认着痕迹，做出推断。

　　“难道克洛狄克大法师在这里全力出手，也都没有留下这个法师么？他也太厉害了吧？”

　　“就是，克洛狄克大法师肯定是继续追杀他去了。怎么也没有给我们留下什么信号……”


第十三章 还差一点

　　这些阿尔弗雷德的法师们百思不得其解，因为他们再怎么大胆想象，也绝对不可能想到，大法师克洛狄克，居然死在了殷胜之手中。

　　既然他们想不到这点，那么他们肯定不可能得到真正的答案。

　　不过也不怪他们，谁会想到，一个大法师会这么轻易陨落？而且还是死在了一个高等法师手中？

　　这不符合常识，这会让现代法师体系的根基动摇。

　　所以，这些阿尔弗雷德法师追来的比他预料之中的要晚得多。

　　差不多，克洛狄克大法师失联三天之后，才有法师出来，寻找他的踪迹。

　　“走，继续追下去，敌人狡猾，克洛狄克大法师说不定需要我们的帮助！”

　　为首的法师说了一声。

　　其他几个法师跟着点头，继续追了下去，寻找下一处踪迹。

　　马文基波山绵延几千里，山势纵横，想要在这里找到人来，那还真不容易！

　　就算是法师们，也一样！

　　这些人追到了半夜，寻了一处宽阔所在休息。忽然之间，感应到了什么，都向着远处的一座山峰看去。

　　“好强大的法力波动……难道是克洛狄克大法师又在和那法师动手？”

　　“好强，这个法师能够在克洛狄克大法师手下支持这么久，肯定是最顶尖的高等法师，属于那种一只脚已经踏入大法师境界的人！”

　　“走，我们过去看看！”

　　几个阿尔弗雷德的法师说干就干，很快就来到了一座白雪皑皑的雪峰之上。

　　“就是这里了，刚才的法力波动就是从这里传出来的！”

　　其实不用人开口说，只要有眼睛的，都很容易能够看到。

　　一座在雪峰峡谷之处，十分异样。

　　别的地方，都被终年不化的厚重冰层给覆盖。

　　然而这里，方圆数十米，所有的积雪都已经不翼而飞，露出黑黝黝的岩石来。

　　这显然不是天然所形成的景象，肯定是刚才的法力冲击说形成。

　　几个法师对望一眼，小心翼翼的落下，刚想要开口。

　　忽然之间，又是一股更加巨大的无形冲击冲了出来。

　　嗤！

　　似乎只有一声轻响，百米之内的积雪尽数消失，彷佛从来都没有存在过一样。

　　几个法师愕然，却是放心下来，这么强的力量，应该是大法师才有。莫非是克洛狄克大法师在这里？

　　“克洛狄克大法师，是你么？我们来接应你来了……”

　　然而，他们刚刚一开口，一种巨大的冲击，再次出现。

　　这一次即使他们距离在数百米之外，也没有逃脱开去。只是感觉到一种麻酥酥的感觉从身上掠过，让人寒毛直竖。

　　跟着天变黑了，他们所有人都被笼罩在了伸手不见五指的黑暗当中。

　　“迷锁……这不是，迷锁，是迷宫，十级魔宫……”

　　“这不是克洛狄克大法师！”

　　惊叫之中，这几个法师反应过来，想要动手。

　　然而这时候，已经被收入到了殷胜之的魔宫之中，这些人再是厉害，又怎么可能翻天？

　　事实上，他们的心态害死了他们！

　　没有人想到殷胜之能够干掉克洛狄克大法师。这些人也一样，他们没有想到这里的居然是敌人……

　　本就是疏忽大意了，更不要说，殷胜之在这时刻，终于将所有空间都融入到了地狱古堡之中。

　　整个地狱古堡的已经达到了第十级的巅峰，可以说，这个时候的殷胜之虽然不足以和没有成就大法师时候的毕维斯相比，但是绝对可以和已经达到高等法师巅峰的利瓦伊法师相比。

　　而在殷胜之见到毕维斯的时候，毕维斯已经一只脚踏入到了大法师的境界之中。

　　而殷胜之现在距离大法师的境界，还要远一点，不足以和当时的毕维斯相比。

　　但是和阿尔利加的已经开始冲击大法师境界的利瓦伊高等法师，已经相差不大了，甚至犹有过之！

　　总之，这个时候，殷胜之已经达到了高等法师巅峰！

　　这些阿尔弗雷德的法师，有着高等法师和中等法师。

　　但是不管他们是什么法师，魔宫强度最高的也才只有七级。

　　和地狱古堡的差距不是一般的大！

　　但见黑暗的影子似乎形成了一条大蛇的模样，正是那秩序之蛇的投影。

　　此刻，秩序之蛇的影子，似乎将这些法师尽数吞入到了肚子中，阴影不断膨胀收缩，不断地扭曲着，然后慢慢退去。

　　等到所有影子都已经退入殷胜之的背后之后，几个法师已经什么都没有剩下，彻底的从世界上消失！

　　然后，殷胜之下山飘然而去。

　　这个时候，除非阿尔弗雷德王国还能够再派一个大法师过来，否则休想拦住他！

　　如今，地狱古堡的强度等级，一下子就提高到了第十级。

　　这是殷胜之得到地狱古堡以来，最强的级数。

　　“还差一点啊！”殷胜之心中感叹。

　　还差一点，才能地狱古堡才能成为第十一级！

　　因为，只有大法师的迷锁，才能有可能成为十一级以上的空间。

　　不久前死在殷胜之手中的那位克洛狄克大法师的魔宫，就是第十一级。

　　成为第十一级，需要真正彻底的圣化，转为纯金。这已经是质上的差距了，而不是量上的累积所能突破！

　　而现在，殷胜之的地狱古堡还不算完美。刚刚融合起来的地狱古堡还有不少缺陷，需要调整。

　　“你要自足吧，一下子跨越这么大……现在还有维尔利多石在，顶多也就是过上一两年，你的地狱古堡就能调整好了！”

　　只有当把地狱古堡彻底调整完美之后，殷胜之就能够达到最初见到毕维斯高等法师时候的状态。

　　那是只要圣化之后，就能够立刻成为大法师的状态！

　　维尔利多石在地狱古堡之中有力的跳动着，一波波的力量辐射而出，震荡着整个地狱古堡。

　　在这种震动之中，地狱古堡从最微小的迷宫机构开始调整，和其他的空间的不协调之处，慢慢融合！

　　数天之后，殷胜之终于摆脱了所有的追兵，来到了大海之畔。


第十四章 再见女神

　　大海上是阴沉沉的，弥漫着一种阴郁的雾气。

　　海岸到处都是嶙峋散乱的巨大石头，巨浪冲来，很快撞成漫天水花。

　　附近的海面更是水流湍急，不时有着漩涡，显然附近海面之下，有着很多的礁石。

　　然而，就算是再这样的环境之下，一就有着一艘大船缓缓的在浓雾礁石之中行驶过来，几乎一直停在了殷胜之的身前。

　　一个笑嘻嘻的声音道：“欢迎您的光临，高等法师殷胜之阁下！”

　　殷胜之一步跨出，已经走上了船上的甲板。

　　这是一艘古老的帆船，看起来规模十分巨大，装饰豪华，更有着美妙的音乐不断传来。

　　却正是奥尔尼迪亚喜欢的那种调调！

　　眼前，站着前来欢迎他的，不是奥尔尼迪亚，又是谁？

　　几年不见，奥尔尼迪亚的力量越发强大了，除了身边的淡淡光芒，殷胜之几乎已经看不穿她的力量，恐怕早已经恢复了神灵真正拥有的力量了吧！

　　不过，作为一个弑神者，而且干掉的神灵还不知是一个的人，殷胜之也不会有什么特别表示。

　　人的关系，距离，往往都是因为实力，地位的差距越来越大，而变得越来越远。

　　而幸好，殷胜之也没有被落下。他轻笑道：“多谢你了，奥尔尼迪亚，多谢你来接我，你的力量越来越强了。”

　　奥尔尼迪亚眼中闪过惊讶之色，同样也有着惊喜之色，道：“你的力量现在居然也这么强大了，别人说你已经是高等法师了，我还不相信……现在看起来，就算是许多高等法师，也都没有你的力量强大！看来，不用二十年，顶多五年，你就可以成为大法师了！”

　　“我本来就是神灵，只要有着神职，信仰愿力，恢复力量本就很是容易。我只是没有想到，你的力量居然已经如此强大。就算是在高等法师之中，能够和你相比的怕是也没有多少了。”奥尔尼迪亚显得十分感慨。

　　这种事情很难解释，关系到了殷胜之太多的秘密。殷胜之只是含糊以对，道：“我还得了其他大法师的指点！”

　　殷胜之这话并没有说谎，但是却也不是事实。

　　比如毕维斯大法师，甚至是雷蒙德都可以说指点过他。

　　但是，殷胜之真正的力量来源，显然不是在这里。

　　奥尔尼迪亚说他在五年时间之中，有可能成为大法师，实际上绝对小看他了！

　　如果说第二元神的话，殷胜之估计只有最多在两三年中，就能够踏入大法师的行列。

　　这次异度空间之行最大的收获，还是对于高等迷宫知识的掌握。

　　这让他接触到了法师的真正力量来源。

　　事实上，现在他同样有着信心，让自己的本尊慢则十年，快则八年成为大法师！

　　什么时候，他能够凭借自己对于迷宫的理解，构造出一个完美的迷宫，具现为魔宫，那个时候，他的本尊也同样成就大法师了！

　　有阿尔法和康纳利维斯在，再加上差分机，殷胜之觉着，自己对于迷宫的掌控，绝对胜过了任何人！

　　“好了，我们该走了。现在的厄加勒斯太混乱了，可不要惊动了什么厉害的法师才好……现在是你们法师的时代，我这个神灵只能躲躲藏藏，当的实在是憋屈啊！”奥尔尼迪亚笑嘻嘻的说着。

　　船只很快离开岸边，进入到了深海之中。

　　“你去哪里，我可以送你一程！”奥尔尼迪亚笑道。

　　“当然是回大齐去。对了，奥尔尼迪亚，和你勾搭在一起，给你那么多的魔晶的，应该就是锡德里克大法师吧？”

　　“说这么难听，什么叫做勾搭，我们只是合作伙伴而已！”奥尔尼迪亚笑道：“怎么了，我以为你早就该知道！”

　　殷胜之苦笑，当初见到他们在阿鲁巴森林一起对付阿尔弗雷德的克利夫大法师的时候，殷胜之就应该猜到了。

　　只是，那个时候，殷胜之绝没有想到，锡德里克大法师居然会这么神秘。

　　哪怕是在他阿尔利加，锡德里克这个人也是一个禁忌！

　　那个时候，殷胜之只以为锡德里克大法师，不过只是一个“普通”的大法师而已！

　　“你现在不去阿尔利加，直接回大齐，这很聪明。现在的阿尔利加是风雨欲来，还是离远一点的好！”

　　殷胜之心中一震，尽管很多东西他都不知道，但是殷胜之却隐约能够感觉到阿尔利加内部波谲云诡，似乎正在酝酿一场风暴，巨大的风暴。

　　君子不立危墙之下，还是离阿尔利加远一点的好。

　　那地方法师太多，太过危险了！

　　但是，殷胜之只是一个隐约的感觉而已。

　　而奥尔尼迪亚这么说，却让殷胜之心中巨震。

　　奥尔尼迪亚肯定知道些什么，看来阿尔利加的情形很不好！

　　那么，他就要更加心急的回到大齐去了。

　　并且尽早成为大法师！

　　原因很简单，一旦阿尔利加发生内乱等等事情，无暇他顾，再不能帮助大齐。

　　那么，那个时候，大齐就要重新回到群狼环伺的局面，甚至还要更加凶险。

　　到时候，包括东倭，伊凡沙基，甚至可能包括阿尔弗雷德这些国家都会一拥而上，将大齐瓜分。

　　而只有大法师镇国，才能避免这种悲惨的命运发生！

　　“五年的时间还是太长了啊……不过，如果我只是第二元神成为大法师，将地狱古堡炼成迷锁的话，也许就用不了这么长的时间！”

　　船只行驶在海上的浓雾之中，飘飘渺渺，彷佛行驶在梦中，一毫不在实处。

　　正是这船只已经行入星界之中。

　　却在这时候，殷胜之感觉到了一丝异样的气息。

　　这让他立刻警觉起来，难道那些阿尔弗雷德人又追过来了？

　　“谁？莫非是有法师追来了？”殷胜之眼波一闪，蠢蠢欲动。

　　要知道殷胜之现在力量大进，连克洛狄克大法师都死在了他的手中。

　　尽管这并非完全是殷胜之的功劳，但是毕竟是他亲手干掉了一位大法师，此刻正是信心爆棚的时候。

　　他并不畏惧任何敌人！


第十五章 星界的敌人

　　然而，这时候奥尔尼迪亚的脸色也是微微一变：“该死，这些阴魂不散的家伙又来了……”

　　与此同时，康纳利维斯已经在他的心灵迷宫之中跳了起来：“傀儡，是野傀儡！好像是八级以上的强大傀儡……”

　　野傀儡？那不就是星界怪物么？

　　“哈哈哈，是星界野傀儡！”

　　自从阿尔法的出现之后，就让康纳利维斯变得似乎再没有半点用处，变得沉默起来。

　　然而，此刻遇到星界怪物，却是让康纳利维斯激动了起来。在这上面，他才是专业！

　　如果是星界怪物的话，难道是奥尔尼迪亚招惹到了星界怪物了？

　　“什么怪物，康纳利维斯？你能够察觉到么？”

　　八级的怪物，当年香取管吾的一把刀化为八级黑蛇，就连续追杀了殷胜之数天，差点要了殷胜之小命。

　　然而现在，八级的怪物，已经不怎么放在殷胜之的眼中了！

　　至于奥尔尼迪亚，已经恢复了神灵的神力。

　　要知道，这等神灵，绝对是十二级以上的可怕存在，区区八级星界怪物，又如何敢来找死？

　　“幽灵船，是幽灵船！好多的幽灵船……”

　　随着康纳利维斯的说话，地狱古堡外面的无数花纹之中，忽然有着一个眼睛张了开来，如同探照灯一样的射入到了星界深处！

　　地狱之眼！

　　随着地狱之眼的打开，一副景象出现在了地狱古堡之中。

　　那是在浓雾深处，四面八方的出现了无数的古老破烂的幽灵船，如同鲨鱼一般，从四面八方汇聚过来。

　　这是康纳利维斯利用地狱古堡侦查出来的景象。

　　也只有在星界之中，对付星界怪物，地狱古堡才拥有最强大的力量！

　　“幽灵船，这么多的幽灵船！”殷胜之此刻脸上微微变色。

　　这每一艘幽灵船都有着七到八级的恐怖力量。

　　如果只是一艘两艘的话，殷胜之丝毫不会放在眼中。

　　然而，通过地狱古堡侦查到的。

　　眼前的浓雾之中，很快显出了一些灯火，好像是航行之中的船只的照明用的灯火。

　　殷胜之甚至听见了海浪拍打船只的声音，还听见了一些木头绳索吱吱呀呀的声音，而且越来越清楚。

　　彷佛就是浓雾之中有着一个巨大的木头船只，正在不断地接近。

　　“是星界之中的一些强大存在，也不知道怎么盯上我了，该死的……”奥尔尼迪亚脱口咒骂了一声。

　　星界是一切虚幻世界的集合，广大无边，从广义上来说，就连殷胜之刚刚出来的那些个实验空间，也属于星界。

　　因此，星界极其危险，惹出一些就连神灵都头痛的东西根本不足为奇，更不要说奥尔尼迪亚刚刚苏醒时间并不太长，底蕴太浅，又不是战斗神职。

　　所以，被一些强大的星界怪物给盯上，丝毫没有什么值得奇怪的！

　　几乎也就是殷胜之开始想到了幽灵船的时候，浓雾之中，一个巨大的黑影闯入眼帘，好像一座高山一样的撞了过来。

　　奥尔尼迪亚当先出手：“阴魂不散。”

　　祂犹豫了一下，并没有急着出手。对殷胜之道：“你先帮我挡一下，我等着对方的主导出来再动手！”

　　殷胜之洒然一笑，道：“没问题！”

　　一道淡淡的光芒挥洒过去，彷佛半空之中升起了一个初升的太阳。

　　光芒照耀，浓雾立刻退散，已经可以看到一只巨大的帆船正在靠近。

　　这艘帆船的桅杆和风范足有二三十米高，以至于像是一个高山一样的撞了过来。

　　“果然是幽灵船！”

　　殷胜之暗道。

　　不过这幽灵船可是要比殷胜之上次在阿尔弗雷德法师阻截的时候，那法阵之中所看到的幽灵船强大多了！

　　那幽灵船不过只是魔宫大海啸具现而出，而眼前这个到处生满藤壶，海螺好像刚刚从海底升起的幽灵船，却拥有着一种说不出的惊人威势来。

　　即使被神光照耀，这幽灵船也没有消失。

　　相反，从这船只身上生出了一层淡淡的黑气，彷佛无数条黑蛇从其中钻了出来，汇聚成黑雾，笼罩住金光，对抗金光。

　　跟着，就见到数十条黑气搭了过来，化为桥梁，一个个身穿破破烂烂的水手服的骷髅兵，就这么向着这边杀了过来。

　　这些骷髅兵起码都是一级鬼怪，战斗力很是强大。

　　而同时，奥尔尼迪亚手下的护卫兵马也杀了过去，两者很快杀作一团，彷佛重演了数个世纪之前的一场海战！

　　幽灵船像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，一艘接着一艘的汇聚过来，将他们团团包围。

　　跟着，无数的骷髅海盗夹杂着各种怪物，登船杀了过来。

　　不过，显然奥尔尼迪亚身边的护卫数量并不多，很快就在这场战斗之中落入下风。

　　这就是奥尔尼迪亚底蕴太浅，重新苏醒时间太短，还没有积累足够的信徒，英灵战士的缘故！

　　越是老牌的神灵，手下才会越是拥有数量庞大的英灵军队护卫，有着深厚的法力积累。那个时候，就不是一般人敢打主意的了。

　　殷胜之看来一时，眼见着奥尔尼迪亚这边的士兵落了下风，冷喝一声。

　　当初他的地狱古堡之中强大的傀儡可是足有数万之多，然而随着上次地狱古堡在维尔利多石的力量之下粉碎，所有的傀儡也都跟着完蛋。

　　现在，可没有多少傀儡可派！

　　然而，殷胜之现在没有多少星界傀儡所派出。

　　但是莫要忘记了，他还有银傀儡的存在！

　　此刻，银光一闪，五十四道光芒落下，化为地煞五十四神将，就那么冲了出去。

　　却是殷胜之在最近的一系列的际遇之中，接着各种力量，已经将地煞五十四神将尽数凝聚出来。

　　地这些银傀儡，最弱的也都有着三级的力量。

　　最高的九个神将，已经是第八级的强大存在。

　　此刻，他们一杀出，顿时间风云变色，如同摧枯拉朽一般的将幽灵船上的鬼怪打退。

　　“轰……”

　　剧烈的震动之中，第八级的地煞神将地狂星已经跳上了一艘幽灵船，手中的长刀已经化为一道三五丈的刀光，斩在了幽灵船上。


第十六章 星界领主

　　这艘幽灵船彷佛在中刀的一瞬间活了过来，绿光显现，没有挡住这一刀，被彻底的劈了开来。

　　幽灵船变成两半，然而却有着一道船形绿光，将幽灵船拉了过来，重新黏合在了一起。

　　“这些幽灵船本身才是最厉害的星界怪物，每一个都有八级……那些傀儡水手，鬼怪，都是它身体的一部分。可惜，这幽灵船将那些水手鬼怪放了出来，力量减弱，已经不是八级傀儡的对手了！”

　　殷胜之念头转处，果然见得地狂星又是一刀过处，原本还没有彻底黏合的幽灵船这次在刀光之下，彻底化为粉碎。

　　转瞬间，已经有着好几条幽灵船在地煞神将的攻击之下，化为齑粉。

　　其他幽灵船见了，纷纷收回放出来的那些水手鬼怪。

　　一旦将这些水手鬼怪收回，他们的力量就会恢复到八级的状态。

　　殷胜之又哪里会给它们机会？

　　地狱古堡的力量一下子展开，在星界之中，地狱古堡绝非是一团阴影显现，而是直接显出本体来。

　　庞大的古老的古堡就一丝丝浮现，镇压四方！

　　这时候的地狱古堡已经恢复到了第八层，力量绝对达到了一个新的巅峰状态。

　　此刻一旦浮现而出，立刻镇压四方，将无数的水手鬼怪尽数镇压在古堡之中，然后都被丝丝炼化，成为古堡的一部分，成为古堡的傀儡！

　　正是在这星镜之中，对付星界怪物，地狱古堡才能发挥出真正强大的力量。

　　“轰轰轰……”

　　一艘艘幽灵船发出哀嚎，被地煞神将攻打，一艘艘的被打破。

　　眼看这些幽灵船都要全军覆没的时候，忽然之间阿尔法若有所思的张口，道：“可以留下这些幽灵船，我觉着你的地狱古堡，我可以重新进行改进？”

　　留下幽灵船？是当成傀儡么？

　　殷胜之心思刚动，康纳利维斯已经气急败坏地叫道：“这是八级的星界怪物，我怎么可能留下它们？而且，现在还有更厉害的星界怪物潜藏在一边……”

　　还有更厉害的星界怪物么？

　　这个其实并不奇怪，一群八级左右的星界怪物，就敢来找奥尔尼迪亚这样的神灵的麻烦，那简直就是找死！

　　殷胜之心思一动，现在的奥尔尼迪亚不出手，就是等待着那潜藏的厉害星界怪物动手。

　　既然如此，那么自己就想办法逼着那星界怪物动手。

　　计议已定，地狱古堡忽然扩张，笼罩住了一艘艘幽灵船，法力转动之间，要将其化为傀儡，生生印在地狱古堡的墙上！

　　这一举动，果然激动了潜藏在一边的星界怪物，但见周围的雾气大规模的沸腾起来。

　　隐约之中，能够见到一个巨大的黑色影子，从雾气之中升起。

　　尽管有着雾气阻挡，看起来并不真切，但是依旧能够觉出这个怪物的庞大体型来，升起的高度都已经达到二三十米高，范围更不知道有多大！

　　一种难以言喻的压力，扑面而来，即使是殷胜之已经八级的地狱古堡，也都有些承受不住，萎靡收缩了起来。

　　“星界领主！”康纳利维斯大呼小叫的叫了起来。

　　星界领主，那是什么？一听起来，似乎就很了不得的样子！

　　殷胜之还在想着，奥尔尼迪亚已经开口，说道：“弗法米丁，你是在找死！”

　　随着奥尔尼迪亚的开口，也不见她有任何的动作，光芒从天而降，彷佛一轮太阳忽然出现在了雾气之中。

　　似乎千百里之间的雾气一下子尽数消散，光芒照在了一个巨大的背壳上。

　　可以看到，这个高达二三十米，长宽有着数百米的庞然大物，居然只是一个背壳而已。

　　它的下部，已经隐藏在层层的黑暗和雾气之中，彷佛生根了一般。

　　“我去，这到底是一种什么样的庞然大物！”殷胜之有些震撼了。

　　然而，更加厉害的却是奥尔尼迪亚，随着那如同阳光一般的光芒挥洒，落在那厚重如山的贝壳上，居然发出嗤嗤的黑烟雾气。

　　黑烟雾气却不消散，纠结在了一起，化为一个个狰狞的鬼怪，向着殷胜之和奥尔尼迪亚冲了过来。

　　“雕虫小技！”

　　奥尔尼迪亚冷笑了一声，终于取出了一根金杖，手中挥舞，一道金光已经笔直的射出，将整个怪物彷佛都给贯穿。

　　那星界领主发出巨吼，然后不断地向下沉去，很快就消失不见。

　　雾气蒙蒙，重新再次封锁一切。

　　“不用追击了，这东西是杀不死的，我们继续前进！”奥尔尼迪亚淡淡的道。

　　殷胜之心中震撼，奥尔尼迪亚和那星界领主的战斗，带给了殷胜之无比巨大的震撼。

　　两人的交手不见得有什么精巧，什么战术，什么惊天动地的神通。

　　但是，到了祂们这种层次，能力等级就已经和殷胜之不是一种等级了。

　　打个比方来说，如果不能伪圣化的，纯阴质的力量，比如阳神以下，都还是处在斩木为兵，拿着木头兵器的时代。

　　那么，殷胜之起码已经处在青铜兵器的时代。

　　而奥尔尼迪亚这些已经处在铁器时代。

　　这是能量等级的差距！

　　“如果那位克洛狄克大法师不是用迷锁领域对付我，而是直接以圣化法力直接动手，我怕是已经灰灰了！”

　　殷胜之心中暗道。

　　心中想着，地狱古堡已经收回。剩下的幽灵船正准备一哄而散……

　　殷胜之的地狱古堡不过也就是第八级而已，收取一个两个幽灵船不是难事。

　　但是想要将这些剩下的数十个幽灵船，尽数收入，那当然是不可能的了！

　　他刚才只是为了将潜藏在一边的星界领主给逼出来而已！

　　“让我来帮你一把！”

　　奥尔尼迪亚忽然开口道，说着，祂的权杖一动，一股股金色的力量如同锁链一样的将所有的幽灵船拉入地狱古堡之中。

　　有着这种机会，殷胜之如何可能放过？赶紧运转地狱古堡的力量，将这些幽灵船通通镇压，化为古堡墙壁上的一个个壁画。

　　一共五十四个幽灵船化为地狱古堡的傀儡，这些幽灵船每一个都是八级的星界怪物。


第十七章 成为大法师的准备

　　在他们化为地狱古堡的一部分之后，整个地狱古堡不断震动，黑气弥漫在地狱古堡之中，往上延伸，融入到了地狱古堡之中的各个角落。

　　却是这些八级怪物成为地狱古堡的一部分之后，庞大的力量也融入到了地狱古堡之中，让地狱古堡的力量增加不少！

　　却在这个时候，奥尔尼迪亚轻笑道：“殷，你想要成为大法师，就必须要经历真正的圣化那一关。那一关在我们神灵的眼中，被称之为点燃神火。这可不是容易做到的，你心里有准备么？”

　　殷胜之笑道：“是的，这一关，在我们中土修行界被称之为纯阳。虽然不容易，但是有着丹头药引……哦，就是说有着神火，就可以帮助我渡过纯阳这一关了！”

　　奥尔尼迪亚道：“我说的就是这个意思，不过神火可不是那么好得到的。你有办法么？”

　　祂虽然说着你有办法么，但是脸上的表情笑嘻嘻的，彷佛就直接对殷胜之在说，求我啊，求我我就给你！

　　殷胜之虽然看了出来，但是却并不怎么打算开口相求，不过他也不会蠢的去打击奥尔尼迪亚的好意。

　　“我手里已经有了一颗，本来有两颗的……”

　　说着，殷胜之拿出了一颗神火来。

　　神火说是火，其实更像是宝石，像是凝固的花朵。波澜不惊之中蕴藏着强大的力量！

　　“你这颗神火的力量已经很衰弱了，让我帮你一把吧！”

　　奥尔尼迪亚轻笑着，一口气吹了上去。

　　原本殷胜之这颗神火的力量消耗的已经极其严重，现在剩下的力量最多还有十分之二三。

　　但是现在，随着奥尔尼迪亚的一口气吹出，这颗神火的力量大炽，很快恢复到了巅峰状态，还有余。

　　祂咬着下沉吃吃笑道：“其实原本用不着这些的，到时候你可以来找我，我可是要比什么神火都厉害的多……”

　　殷胜之心中一荡，不免伸手揽了过去……

　　一夜无语，第二日香风犹在，佳人无踪。

　　殷胜之却感觉到自己浑身状态说不出的话。却是离开的时候了！

　　外面的大雾早已经消失不见，天蓝海阔，海鸟翱翔，远处一艘巨大的邮轮烟囱，在天际之间画出一个巨大的烟柱。

　　好在过不了多久，那烟柱却就在风中变淡，很快就再也没有半点留存。

　　一个侍女禀报道：“女神有事在忙，吩咐过了，祭酒要走，就不必告辞了！”

　　殷胜之哈哈一笑，也不啰嗦。却是一步踏出，破空而去，转眼间追上了那艘邮轮，落在了甲板上。

　　此时，已经有着不少人乘客在甲板上嬉戏，晒着太阳。然而却无一人发现殷胜之的出现！

　　殷胜之大大咧咧的去寻了一位大副，略施小术，就让他给开了一间豪华客房，休息了下来。

　　他在这艘邮轮之中要呆上十多天，但是却不会有着任何痕迹留下来。

　　甚至当殷胜之离开这艘船只的时候，所有在船上见过殷胜之的存在，都将忘却这段记忆！

　　“阿尔法，现在有时间了，我可以找你学习高等迷宫知识么？”

　　到了这个时候，殷胜之才有时间去问阿尔法这些。

　　君不密则失其臣，臣不密则失其身。

　　保密工作是最为重要，殷胜之在任何人，任何再亲近的人面前，也都不会泄露自己的真正的底细。

　　在梦中前世，很少少数民族的神话传说之中。往往都有着一个无恶不作，却又力大无穷，天下无敌，谁也杀不死的恶魔！

　　这时候，往往就是一个村落的美丽少女嫁过去，成为魔王的妻子，受到魔王的宠爱。

　　年深日久之后，终于打探到了魔王的弱点所在。

　　然后召来自己心爱的情郎……或者是乡亲们。最终被人知道弱点的魔王，就那么被打死！

　　这些虽然是神话故事，但是其中道理多少也可以知道一二。

　　就好像奥尔尼迪亚也从来不会暴露祂真正的底牌一样。

　　那种傻的在爱的死去活来的时候，暴露自己秘密的家伙，大部分骨头都已经可以拿去敲鼓了。

　　旅途漫长，十多天的时间，殷胜之当然不能闲着。

　　而地狱古堡他现在完全插不上手，有着维尔利多石的辐射震荡，调整着地狱古堡的结构。

　　他现在只能关心自己的神霄天宫！

　　第二元神，毕竟只是工具。

　　殷胜之为了短时间获得强大的力量，在第二元神，地狱古堡之上浪费了太多时间。

　　所以，现在殷胜之打算重新将重点回到自己的神霄天宫之中。

　　这才是他自己说凝聚出来的真正的心灵迷宫，而现在，神霄天宫已经是中级了。

　　这个进步速度不能说慢，但是和地狱古堡相比，却是慢的多了。

　　毕竟，按照强度来说，现在星桥中级的神霄天宫顶多五级，还没有突破第六级的门槛！

　　“要抓紧时间了，本尊可不能比第二元神落下太多！”

　　地狱古堡可以有捷径走，而神霄天宫却没有。

　　甚至这种模版都没有，需要殷胜之自己的设置。

　　“在成为魔宫之前，我的神霄天宫也用不着考虑迷宫构架。现在，我要做的是尽快把神霄天宫提升到第六级以上！”

　　心中想着，殷胜之就开始动手。他手中的魔晶还算不少，都是从那几个阿尔弗雷德王国的倒霉鬼身上找到了一些。

　　限制殷胜之修行速度的还是精神力，好在现在，殷胜之暂时不需要更加庞大的精神力量了。

　　他只需要慢慢的调整地狱古堡就好！

　　“就在这个时候，”康纳利维斯忽然开口，道：“你想过没有，你应该考虑如何成为大法师了。”

　　殷胜之心中一震，就听康纳利维斯继续说道：“顶多再过一年，或者只是几个月的时间，你的地狱古堡就能够调整完美。那个时候，你就需要冲击大法师了！”

　　“你大可在成为大法师之后，慢慢的修炼你的第一元神！”

　　“你的第二元神的设计，简直就是一个天才的想法。也许我们最多只用一年时间，就能够让你踏入大法师之境了！”阿尔法也开口赞道。


第十八章 一文钱难死英雄

　　殷胜之明白了，露出若有所思的神色，看来这是阿尔法和康纳利维斯商量过了。

　　也就是说，这两个法师助手，都认为殷胜之到了现在，已经够资格考虑成为大法师的事情了，已经需要为成为大法师做准备了！

　　“好，那就这样做。你需要做什么，我全力帮助你！”殷胜之道。

　　“神火，当然是神火！有了维尔利多石，你不再需要魔晶了。所以，现在神火才是最为重要的！”

　　成为大法师这一关，法师们叫做灵魂圣化。而中土仙门叫做纯阳。

　　神灵们叫做点燃神火！

　　虽然叫法不同，路径不同。但是作用都是一般！

　　按照殷胜之梦中前世的修炼法门，成为纯阳，又叫做接金丹，无上大丹，天元神丹等等。

　　这就需要无上大药，或者叫做丹头的东西，起到一种药引的作用。

　　而法师们成为大法师，也需要类似的东西，不过他们直接斩杀神灵，用神灵最纯粹的本质力量，也就是神火来帮助自己圣化，起到的就是丹头药引的作用。

　　所以，殷胜之一听就明白了过来。

　　“这个……需要多少……”

　　一文钱难死英雄汉，殷胜之的口气立时就软了下来。

　　虽然他身上已经有着一朵神火，但是殷胜之并不确定，自己的第二元神成为大法师，需要多少神火。

　　尽管他在阿尔利加发了一笔横财，能够动用数百万金元的资金。

　　但是问题在于，殷胜之很清楚，神火的价格很贵，一颗怎么说也得数百万金元。

　　不过，殷胜之一咬牙，拼了！

　　“我尽量凑出足够的神火来！”

　　阿尔法有些不满：“区区一点神火而已，当年我们从来不为神火发愁……”

　　那是因为当年你身边都是圣法师，和圣法师的弟子，那些大法师们！

　　殷胜之心里吐槽了一句，不过却没有说出口，只是道：“到底需要多少？”

　　“你知道别人需要成就大法师，需要不了多少颗神火。因为别人的修为已经到了，而你是投机取巧。我也不确定，你需要多少颗神火，不过在我看来，少说你也需要三颗吧！”阿尔法道。

　　三颗，殷胜之松了口气，这还是有办法搞到的。

　　他手中已经有一颗了，也就是说，再有两颗就足够了！

　　嗯，殷胜之和雷蒙德大法师有协议。

　　他在富兰克林的实验空间之中得到的各种资料，会给阿尔利加法师协会一份。而法师协会会给殷胜之相应的报酬！

　　他不可能将真正的好东西给法师协会，不过却可以将最初在神山空间，那些法师收集的各种散碎的迷宫图纸给法师协会。

　　不过如此一来，这些东西的价值不算太高。

　　雷蒙德大法师事先给过他殷胜之一颗神火的，也就是说，这些东西顶多能够冲抵掉那颗神火，搞不好还不够！

　　踌躇之间，阿尔法忽然叫道：“蒸汽差分机……”

　　“蒸汽差分机？”殷胜之疑惑：“那不是你的身体么？而且……”

　　阿尔法道：“我说的是蒸汽差分机的图纸，把这个给他们，怎么也能够换回两颗神火了！”

　　殷胜之心中震动，这倒是一个办法。问题在于，阿尔利加的力量已经足够强大了，如果再有蒸汽差分机这种神器的话，简直是如虎添翼。

　　现在阿尔利加是大齐的盟国，大齐还要靠阿尔利加的保护。

　　但是有句话说的好，国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的朋友！

　　谁知道，阿尔利加和大齐日后的关系怎么样呢？

　　在殷胜之看来，阿尔利加潜力甚至要比阿尔弗雷德还要强大的多。

　　只是，现在阿尔利加的潜力，还没有转化为真正的实力而已。

　　殷胜之对于阿尔利加忌惮无比……

　　“放心吧，嘿嘿，你以为蒸汽差分机是这么容易做出来的么？我不会给他全套图纸的……他们真想要造出蒸汽差分机来，没有上亿金元，那是肯定不可能的。再加上图纸不全，胡乱浪费一点，随随便便的两三亿就没有了！”

　　殷胜之想起了梦中前世的一个典故，郑人帮秦人修郑国渠的故事。

　　他摇摇头，道：“两三亿金元，对于阿尔利加人来说，似乎并不算一个拿不出来的数字！”

　　“你想做什么？他们似乎是你的盟友！”阿尔法嘿嘿的笑着，道：“那么也许我们可以在里面留一道后门……”

　　殷胜之精神一振：“你的意思是？关键时候，你可以操纵这蒸汽差分机么？”

　　“当然，这我得好好想想，将这后门直接留在蒸汽差分机的基础迷宫构架上……”阿尔法嘿嘿的小了出来。

　　殷胜之摸摸下巴，如果真是这样，那么倒还真的可以把这图纸拿出来，找阿尔利加人换两颗神火！

　　说干就干，阿尔法立刻行动起来，开始炮制蒸汽差分机的图纸来。

　　这些设计图纸本就是阿尔法掌控着，他的作用，几乎就是一个超级智脑。而蒸汽差分机，只是他的演算工具而已！

　　就在殷胜之乘坐这艘前往东方大陆的邮轮，缓缓向着东方大陆前进的时候，却并不知道大齐正在发生着什么！

　　……

　　桂山城是西南名城，以在桂山之阳而命名，物产丰富，客流众多，却是桂南郡的郡守所在，是一座通都大邑。

　　然而，殷胜之等人到了桂山城的时候，却发现这座城池到处都是逃荒的难民。

　　却是去年发了水灾，今年又是蛮峒下山，百姓们活不下去，纷纷逃亡。

　　一时间，这城池内外聚集了七八万的难民。官府赈济不过来，正在焦头烂额。

　　郡守严峻季此刻正在郡守府的客厅之中，招待几位重要客人，道：“如今逃难来的百姓越来越多，一边是天平教的妖人起事，驱逐官府，杀戮官员。一边是那些蛮峒下山，杀我百姓，屠我村庄。若非这两家不睦，互相攻杀，怕是我郡中就彻底危险了！”

　　“总督府呢？总督府没有援兵派来么？”


第十九章 城隍出事

　　“铁帅去世之后，朝廷迟迟不肯任命新总督。现在总督府群龙无首，各自都想争夺总督之位。唉，哪里有人能够顾得上这里……还请各位仙长出山，扫清妖氛！”

　　原来坐在他对面的，居然都是几位仙门高手。

　　“郡守大人放心，师门派我等出山，就是为了维护朝廷，扫清妖邪的。只是那些蛮峒背后有着妖魔撑腰，天平教背后也有着邪神在。却是不好对付啊，我们只能帮忙守护郡城而已！”

　　正说话之间，却就有人惶急叫道：“大人不好了，蛮峒杀来了……”

　　这郡守一听，心中慌张，却是站了起来，六神无主。

　　“大人莫慌，我们一起去看看再说！”

　　“正是，正是，先去看看再说！城中还有兵马三千……”

　　却是彻底乱了阵脚。

　　那些仙门高手却是不乱，只是也是脸色沉重。

　　他们带队的是一位元神高人，其他也是练气，幻神的高手。

　　但是问题在于，两军厮杀征战，血气弥天，煞气四散。当此之时，法力就算不失灵，也要被极大的压制……

　　“唉，我等如果是法师就好了，只有法师才能在两军战场上争雄！”那元神真人轻叹。

　　城中内外，早就已经混乱一片。

　　蛮峒还没有杀来，城外的难民们就已经恐慌乱窜，甚至想着闯入城中。

　　然而，守城的官兵，却是不管不顾的将城门紧闭。

　　一时间惹的城外难民们哭叫大骂哀求。

　　声音传入城中，恐慌的情绪像是会被传染，也让城中动荡起来。

　　那几位仙门高手看了，不由得摇头：“城中如此混乱，这位郡守大人的能力么……”

　　“幸好是蛮峒杀来，若是天平教杀来。轻易就能够把奸细混入城中，趁机制造混乱，打开城门。到时候，这仗不用打，就已经输了！”

　　这些仙门高手叹息之间，深有忧色。

　　远远已经见到烟尘四起，烽火连天，却是蛮峒人已经杀了过来。

　　蛮峒分为许多不同的部落，蛮峒，打扮或者纹饰都有着些许不同。

　　不过这些不同，非是他们蛮峒自己人，否则是怎么也都分辨不出的。

　　不过一个蛮峒部落少则数百，多则数千，很少还有超过万人的大部落出现。

　　此刻，来攻的蛮峒少说也有上万，肯定不是一个部落的蛮峒。

　　“师父，我的法力只剩下八成了！”

　　一个幻神级别的弟子忽然高喊。

　　“我的法力也被压制了，现在还剩下七八成……”

　　一个个仙门弟子惊骇大叫。

　　如今，那些蛮峒还没有围城，战争都还没有开始，他们的力量就已经只剩下了七八成，这让他们都不觉心慌。

　　然而，元神真人听了，却是露出一副喜色，道：“好好好，这些蛮峒非是训练有素的正规兵马，天命又不强，这时候只能压制我们一两成修为。那么就算是打起仗来，顶多也就压制我们一半的力量而已！”

　　其他的仙门高手听了，顿时同样露出喜色。

　　原本还以为自己的力量都要完全被压制，那时候，他们这些修行者，一切神通法术都不能动用了，也就只剩下一些高明的武技还在。

　　然而，这些蛮峒人毕竟被历代官府打压，困在山中，力量衰弱。

　　此时就算是趁着乱世下山，然而其气运天命，也不足以彻底压制他们这些修行者了。

　　如果是正规的官军交战，天命强大，王法如炉，规矩如网，那时候这些修行者却是一分的力量都施展不出。

　　现在，就算是只剩下一般的法力，也足够他们发挥了！

　　正高兴之间，鼓声大作，蛮峒呐喊，已经将桂山城团团围住。

　　“巫师，城头站着几位道人，好像是沧澜海的修士。这些道人最是讨厌，他们神通广大，最是帮着官府对付我们……”

　　一位首领忧虑的道。

　　“不用怕他们，世道已乱，现在的朝廷已经坚持不下去了，马上就要覆灭，正是我们重新兴起的时候。这次我们已经将老祖宗的骆越之鼓带了出来，不管什么高手不高手的，敢和我们作对，就只有找死的份儿！”

　　蛮峒的鼓声和中原不同，中原之鼓的，都是牛皮大鼓。

　　而蛮峒之鼓，却往往都是铜鼓，自古以来，在蛮峒之中的地位都是极高。相当于中土的铜鼎一般！

　　此刻，这些蛮峒的敲响的就是铜鼓，尤其是最大的骆越之鼓，足够能够让两个鼓师站在鼓面上敲击。

　　“不好，铜鼓在蛮峒人之中，非常神圣，相当于我中土上古的铜鼎。这么大的铜鼓，定然是蛮峒人的神器，连这个都出动了，看来对我桂山城是志在必得了！”

　　鼓声一直传的过来，震荡的那些仙门高手胸中的法力血气都鼓荡不定，紊乱起来。

　　几个修为浅薄的弟子，嘴巴一张，就喷出了一口鲜血来。

　　就连那位元神真人，识海之中都随着鼓声突突乱跳，元神险些镇压不住。

　　“师父，快看，城中有着煞气升起！”

　　这时候，一个炼气期的弟子叫了起来，指着城中。

　　炼气期的弟子修为太弱，还没有涉及到元神层面，反倒并不会被这鼓声给压制重创。

　　他还有闲心乱看，丝毫不知道这看似寻常的鼓声之中说蕴含的危险。

　　此刻，他指着城中大叫。

　　那元神真人回头看了一眼，就大叫不妙。

　　却是一道煞气，宛如烟柱一般的从城中冲起，犹如狼烟。

　　“不好，城隍地司出事了！”

　　城隍地司镇压罪鬼煞气，非是其出事，否则根本不会出现此等景象。

　　城隍地司原本受到神道所管辖，本朝定鼎以来，诸帝亲封城隍，将城隍之权从神道收走，却是大半归入到人道管辖。

　　这西南地处偏僻，数次神罚之战没有达到这里，一直以西南各州郡的城隍保存都还算完整。

　　然后，现在煞气冲出，显然城隍出了大麻烦了！

　　鼓声一直传入城中，传入幽冥世界，城隍之中。

　　原本城隍法度森严，然而随着大齐衰微，王法不振，再加上罗巴列强数次入侵，破灭神道。


第二十章 妖孽敢尔！

　　如今的城隍显得黯淡衰落了许多，原本辉煌明亮的天幕之上，有着一丝丝的煞气侵袭，就变得很是黯淡。

　　饶是如此，城隍重地，尤其是郡城城隍所在，却也是依旧戒备森严，无数鬼卒巡查往来，各路阴司律法森严。

　　然而，随着鼓声一直传入到城隍阴司之中，震荡神光。

　　就听得咔嚓一声响，神光破碎，挟带血气的光芒降临城隍之中。

　　城隍神此刻睁开了眼睛，神光大盛：“好大胆的鬼神，敢捣乱阴司，不怕王法么？”

　　抬手正要拿起案头的一方镇印。

　　忽然之间，一直怪爪虚空中生出，已经一把抓住了城隍神道大手。

　　“妖孽敢尔！”

　　那城隍神脸上威严，额头上的神纹转动，一股莫可名状的庞大力量就要降临。

　　这是王法的力量，是秩序的力量，是城隍阴司管辖地府的力量。

　　一旦眉心神纹和手中神印契合，立刻就要降临下无边大力。

　　然而却在这时候，一道从桂山城的城隍神背后闪过刀光，就见着那城隍呆了一呆，静立不动。

　　额头上的神纹先自粉碎，接着就见到这城隍整个人化为无数光点，消散开来。

　　恰也在这个时候，鬼狱的封印忽然被打开，无数的黑气冲出，纵横之间，已经弥漫在了整个城隍之中。

　　一个个阴司鬼神，大叫一声，却是被这些黑气缠绕，很快身上神光散尽，魂飞魄散。

　　镇压数百年的煞气从鬼狱冲出，震动阴世，化为一条黑色的恶蛟，首尾连绵，也不知道千百丈，一直延伸到阳世之中。

　　从阳世看去，却是一道如同从天黑烟，直升上半空。黑烟之间，隐约可见无数的扭曲愤怒的脸庞……

　　“不好，城隍阴司出事了！鬼狱之中的怨魂罪鬼跑出来了，你们为我护法，我来去镇压那些鬼物！”元神真人心往下沉，却不得不道。

　　他要是不出手，城中大乱，阴阳颠覆，这桂山城就不用想守了，只会轻易的被攻破，整个桂山城怕是都不会有几个人活下来！

　　说着，就在城头，这元神真人不管不顾，已经盘膝坐下。

　　这元神真人这般做，当然十分危险。

　　不说城隍阴司都被乱了，他能否镇压住。

　　要知道城隍鬼神，绝不会比元神真人弱了。

　　若是动用神纹神印，调动王法之力，短时间之中，甚至能够抗衡阳神。

　　既然城隍都镇压不住阴司，这元神真人就算去了，也没有多大用处。

　　再说，他的肉身就在城墙上，那就更是危险。

　　一个不能动弹，只有微弱呼吸心跳的植物人，随便被一支利箭射去，那也就死了！

　　只是，很多时候，很多情况，很多事情，却是不得不为！

　　除非他能眼睁睁的看着整个桂山城，数十万百姓尽数死光，否则他总是要多少做一些什么！

　　此刻这道人就选择了临危而上，头顶白光一闪。却是元神已经遁入到了阴司之中。

　　刚刚落入阴司，在人间不过只是显出淡淡白光的元神，立刻就是光华大作，照耀周围数丈方圆，在昏暗的阴世之中显得格外的醒目。

　　顿时间，无数张牙舞爪，浑身黑气缭绕，彷佛带着锁链的罪鬼们都被惊动。

　　“活人……”

　　这些都是刚从鬼狱之中逃出的罪鬼，被镇压在鬼狱之中，受了数百年的罪，正是怨气冲天的时候，胡乱在城隍阴司之中到处肆虐，杀掉每一个鬼神，鬼卒，甚至是普通的鬼物。

　　此刻，见到这位元神真人的元神，也顾不得畏惧他身上的光明，就一窝蜂冲了过来。

　　“好胆，区区鬼物，见到本真人居然还敢找死！雷来……”

　　一句话响过，天际之间就有着一道雷光闪烁而过，数以百计的罪鬼在雷霆之下化为飞灰。

　　然而，这些罪鬼怨气冲天，此时鬼狱打开，煞气弥漫。

　　这道雷霆毕竟不过只是阴雷而已，非是真正的阳雷，天雷。

　　除了少了几十个罪鬼之外，其他数百罪鬼虽然被震碎，但是很快就在雾气蠕动之间重新聚合起来。

　　“不好，这里煞气太浓，道法受到压制……”

　　这元神真人心中暗自叫苦，这一道雷霆连数百罪鬼都没有解决。

　　然而，单只是眼前所见，又岂止是千百罪鬼？此时整个城隍阴司之中又有多少？

　　“看来是镇压不了它们了，罢了，罢了，能拖一时就是一时吧。只要不让这些罪鬼杀出阳世祸乱，那些蛮峒就不可能轻易的攻破桂山城。这满城老小还有救！”

　　沧澜海是出世门派，讲究利益群生，积攒功德。

　　有着这念头，此刻这元神真人已经生了赴死之心。

　　他大喝一声，元神变化，忽然之间元神暴涨，已经化为十丈高下，光芒所照，宛如巨人，吸引了无数罪鬼的注意力。

　　黑烟滚滚，夹杂咆哮，无数的罪鬼都向着他扑了过来。

　　……

　　十多天之后，殷胜之回到了东方，随着船只缓缓在格罗阜沙靠岸。

　　原本要不了这么长时间，可惜奥尔尼迪亚的力量延伸不到东方大陆来。

　　因此，殷胜之只能转船，一路颠簸，终于回到了东方。

　　还没有下船，殷胜之第一眼就看到港口外面的山上，一座壮观的法师塔耸立其上，镇压四方，让来往之人一眼看到，都为之敬畏。

　　当然，这其中不包括殷胜之。他现在什么法师塔没有见过？大法师塔都闯了两个了，哪里会把这个法师塔放在眼中？

　　格罗阜沙是阿尔弗雷德人在东方最大的港口据点，因为太过重要，所以建造了法师塔。

　　同时，这里也是整个东方大陆的法师协会总部的所在！

　　阿尔弗雷德人不仅在这里驻扎了强大的法师力量，同样有着强大的驻军，驻扎了一整个舰队在这里。

　　德兰治那边的战争，似乎也影响到了格罗阜沙来，因为这里的驻军似乎也被抽调走了很不少。

　　也让这座港口的守卫力量变得十分空虚！

　　不过，阿尔弗雷德人应该不至于担心他们港口的安全。


第二十一章 东方的平等之符

　　因为整个东方大陆没有能够威胁他们的力量。

　　勉强说是有的话，那就是东倭人了！

　　只是可惜，东倭人是阿尔弗雷德人的看门狗，更不可能向阿尔弗雷德人发难了！

　　“希望德兰治的战争持续时间长一点，让那些阿尔弗雷德人损失惨重一点……”

　　殷胜之眼神闪烁，他甚至有着一种偷偷摸摸的杀入法师塔，将阿尔弗雷德的驻守法师全部杀光的冲动。

　　格罗阜沙是阿尔弗雷德人在东方大陆最大的据点，也是镇压东方大陆的所在。

　　而现在，阿尔弗雷德人在这里的力量削弱了。殷胜之有着五六成的把握趁机干掉这里的驻守法师！

　　可惜，现在干掉这些阿尔弗雷德人不是时候啊！

　　“这座法师塔结构的很有问题。”康纳利维斯和阿尔法两个在殷胜之的心灵迷宫对于格罗阜沙的法师塔评头论足。

　　以他们的眼光之高，对于高等迷宫工具的理解之深，自然能够从这做法是的结构之中看出许多的不足之处来。

　　而殷胜之的目光，却注意到了另外的地方。

　　格罗阜沙十分繁荣，是整个东方大陆最重要的港口之一，也是出入东方大陆的咽喉要道。

　　无数商船往来，各种各样的货物云集于此。自然的也有着天南海北，世界各地的人云集在这里！

　　而殷胜之注意到的那是一班罗巴人，然而和阿尔弗雷德人的金发，红发，甚至黑发掺杂不一样。

　　这些人清一色的金发碧眼，和阿尔弗雷德人很是不同。

　　而且，他们身上的一种一板一眼的军人气质，也是瞒不过人！

　　“这些是哪里来的人？嗯，领头的高等法师实力不弱！”

　　殷胜之略带好奇的望了一眼，然而他的一眼望过去，立刻让那一行人的首领生出了感应，向着殷胜之望了过来。

　　双方友好的互相点头微笑，然后错身而过。

　　“高等法师！”

　　殷胜之若有所思，能够感应到那人绝对就是一位高等法师，而且还是一位高等战争法师。

　　这倒不是殷胜之能够看出对方的魔宫来，而是他身上所拥有的一种军人气度是免不了的。

　　而且很意外的，这是一种很纯粹的军人气度。

　　怎么说呢？

　　阿尔弗雷德王国确定现代法师制度，战争法师的标准。

　　但是，阿尔弗雷德王国的战争法师，却不属于军队，而是超脱于其上。

　　也就是说，那些战争法师的本质还是法师，他们身上鲜少有那种一板一眼的长期军事训练留下来的痕迹。

　　而刚才那位错身而过的法师却不一样，身上更像是军人，有着长期军事训练，军事生活留下的痕迹。

　　这和殷胜之所见过的各国法师的气质都完全不同。

　　“这是瓦拉艾丁的法师！”阿尔法见殷胜之疑惑不解，一句话就把事情给说清楚了。

　　“瓦拉艾丁法师？”殷胜之顿时恍然大悟。

　　也是啊，除了那个号称军队既是国家，国家就是军队的新兴强国瓦拉艾丁之外，还真没有哪个国家的法师会有如此气质。

　　只是，瓦拉艾丁人来这里做什么？

　　就在殷胜之疑惑这些的时候，忽然听到康纳利维斯的叫声：“平等之符，平等之符！”

　　“什么？平等之符，在哪儿？”

　　殷胜之立刻把什么瓦拉艾丁抛到了九霄云外去了，问道。

　　“我感觉到了，这边来……”

　　康纳利维斯叫道。

　　很快，在康纳利维斯的指引下，殷胜之就在另外一处街角的拐弯处看到了一个像是小孩子涂鸦一般的记号。

　　正是平等之符的徽记，而且散发着一种淡淡的波动。

　　这就说明，这个平等之符的徽记绝不是凑巧星辰的。

　　一般来说，只有同样拥有平等之符徽记的人，才能感应到这个徽记所散发出来的波动。

　　这也是康纳利维斯能够隔着一条街就能够察觉出来的原因了。

　　“平等之符怎么会出现在这里？”殷胜之心中起了巨大的疑惑。

　　“哈，我就知道平等运动不可能真正熄灭的，”康纳利维斯兴奋地叫道：“绝对不是只有布鲁克一个人的……”

　　布列瓦皇家学院的布鲁克教授，隐藏的一位平等运动的布道者。

　　那是殷胜之在罗巴大陆所遇到的唯一一位平等运动的人。

　　而殷胜之怎么也没有想到，在罗巴大陆都很难见到的平等之符的人，居然会在格罗阜沙这种地方看到。

　　“你高兴什么？富兰克林他们在的时候，平等运动都失败了，现在剩下几只小猫小狗，又有什么用处！”

　　阿尔法却并不像是康纳利维斯那么兴奋，只是淡淡一句话就要把康纳利维斯给呛死。

　　“可是平等之符毕竟是……”

　　“毕竟是什么？连富兰克林法师晚年都反思过，认为平等运动不可能成功的！”阿尔法道。

　　“是因为敌人太强……”

　　“哼，平等时代，富兰克林法师他们可是拥有最强大的力量的，结果怎么样？不论是公社，还是法庭，甚至是各种工厂，全部都失败了……”

　　阿尔法的话让康纳利维斯为之哑然，无话可说。

　　经历过那个年代，康纳利维斯很清楚的知道，阿尔法的话一点也没说错。

　　殷胜之却问道：“那么富兰克林圣法师找到了平等运动失败的原因没有？”

　　“私心，人皆有私心。”阿尔法道：“当年富兰克林法师他们认为，人的私心是可以改造的。但是不得不承认，这种想法错误的。人之私心出自于生存本能，除非人类灭绝，否则私心不可能改变……”

　　殷胜之微微点头，表示承认。在梦中前世的经典描述之中，是从物质方面去论证大同世界必须要在物质极大丰富的基础上，才能实现。

　　也就是说，当物质丰富到可以满足每一个人的私心，或者是欲望的时候，大同世界就到来了。

　　而富兰克林从主观个体角度去看，也没有错！

　　“走，去看看这些人搞什么鬼？”

　　殷胜之尽管对于平等之符没有任何感情，也不认为他们能够成功。


第二十二章 神灵之埃尔罗伊

　　但是，现在平等之符的人居然出现在了东方大陆，这种事情，还是让殷胜之为之警惕。

　　谁也不知道他们会掀起什么样的风浪？

　　既然如此，既然遇上，那么殷胜之当然不可能错过。

　　平等之符的徽记出现在街头，肯定是用来引路的，说明这里有着平等之符的活动，或者是什么聚会。

　　而很快的，殷胜之就被这些徽记给引到了码头外面的工业区。

　　格罗阜沙虽然并不是一座工业城市，但是维持整个城市的供水供电等等，同样需要一些工厂来提供。

　　再加上码头上庞大的运输装卸工人，都聚集在这附近，造成了一个极大的棚户区，或者直接说是贫民区。

　　“果然，平等之符还是喜欢在这种地方活动啊！”

　　“那是当然，富人们才不想要和人平等，他们想要人上人。只有穷人才需要平等……”

　　殷胜之没有靠近，他毫不怀疑，自己如果再靠近的话，怕是走不出几步，就会被几个浑身煤灰的工人，拿着扳手等物不怀好意的靠近过来，把殷胜之给包围住。

　　就好像当初他在布列瓦的际遇一样。

　　这种地方，到处都可能是平等之符的眼线，每一个人，都有可能是。

　　在这种情形下，想要大模大样的混进去，不是一个好主意。

　　所以，殷胜之转身就走，他打算晚上再来试探一下。

　　殷胜之找了一处酒店住了下来，却没有想到居然这么巧，再次遇到了那几个瓦拉艾丁人。

　　不过，这也不是很奇怪，毕竟在这附近，也就这家酒店最不错了！

　　就在港口附近，站在阳台上就可以看到大海，而另一边还能够瞭望到格罗阜沙最高处的法师塔，总之风景和环境都很不错。

　　所以，双方见面，大家只是再次点头致意，并没有互相攀谈的打算。

　　“这些瓦拉艾丁人也认出我是一个高等法师了……”

　　殷胜之心道，不过看他们的神情似乎有些谨慎，像是有着什么秘密，不知道和平等之符有没有什么关系？

　　夜深人静，殷胜之开始了行动，在此悄无声息的出现在了这处平民区之中。

　　他原本以为想要找到平等之符活动的痕迹，还要费上一番手脚。

　　却没有想到，很容易的就发现了平等之符的踪迹。

　　甚至可以说，平等之符几乎就是在公开行动。

　　因为他来到了这处贫民区之中，就见到数千人汇聚在一起，围着火堆而坐，尽数默默祈祷。

　　一股说不出的诡异肃穆之气弥漫开来，这等感觉，就好像是什么教派祭祀一般。

　　殷胜之开始还有些怀疑是不是自己找错了地方，但是很快就反应了过来。

　　既然平等之符在此活动，不可能还有其他教派也在此活动。

　　说不得，这个就是平等之符的马甲了！

　　尤其是当殷胜之看到火堆之前有着一个神像的时候，几乎喷了出来。

　　事实上，不只是殷胜之这般表现，就连阿尔法和康纳利维斯也都没有好多少，尽数愕然惊呼：“埃尔罗伊……怎么就成神了！”

　　没错，眼前这座神像居然是埃尔罗伊的神像。

　　圣法师埃尔罗伊的神像！

　　殷胜之不肯多看，因为他能够感觉到这座埃尔罗伊的神像身上，有着真真正正的神力。

　　也就是说，这个神像绝对并非只是一个木雕泥像那么简单，那是真正的神灵雕像。

　　而凡人目光直视真神，为之渎神，很容易被其发现。

　　所以，殷胜之只是看了一眼，立刻就收了目光，不敢再偷窥。

　　当然了以他现在的力量，根本就不担心身份暴露的问题。

　　他现在只是为刚才的那么一幕而震撼愕然：“康纳利维斯，阿尔法，你们感觉到了没有。刚才那是真正的神力，难道埃尔罗伊圣法师已经变成神灵了么？”

　　“不，那不是真正的埃尔罗伊。嗯，他是埃尔罗伊，但不是真正的埃尔罗伊。真正的埃尔罗伊，作为法师的埃尔罗伊已经死了。但是他的形象，他的作为，事迹，却被人供奉成了神灵。一个真正的神灵……”

　　所谓真正的神灵当然不是指已经圣化纯阳的神灵，事实上，这个埃尔罗伊神，在殷胜之的感应之中，依旧不过只是一个鬼神而已！

　　只是这个神灵到底还是不是埃尔罗伊，已经只能说仁者见仁，智者见智了！

　　或者说，这是神灵埃尔罗伊，并非是圣法师埃尔罗伊！

　　既然有了真神，那么这个平等之符就要可以称之为真正的教会了。

　　想不到当年的平等之符，平等运动，最终会演变为一个真正的教会。

　　“想不到当年的平等之符，如今居然变成了一个宗教……”

　　康纳利维斯有些失魂落魄，论起对于平等之符的感情，他是最深的。

　　也是对于平等之符的没落，最为不甘心的！

　　大约这就是当年那位大法师康纳利维斯留下来的感情，遗憾和不甘吧？

　　在康纳利维斯心目之中，平等运动是平等三法师以智慧之火照亮人类前进脚步，是神圣而又崇高的。

　　和现在这种败落到崇拜偶像神灵的宗教完全不是一回事情！

　　可惜，他改变不了什么！

　　而殷胜之同样也对眼前这一幕失去了兴趣。

　　他怕的是平等之符想不开，跑到东方大陆来搞风搞雨，既然现在平等之符异变为宗教，老实的在这里做祈祷，那么应该没有什么危险！

　　殷胜之这么想着，刚刚想要转身而去。

　　忽然轻咦了一声，因为他发现有其他人也潜伏在附近，似乎正在侦查平等之符的这些人。

　　而与此同时，对方几乎也同一时间发现了殷胜之。

　　接着，那人微微点头，身形消失在了黑暗之中。

　　“有趣，看来关注这里的不只是我一个啊！”

　　殷胜之心中想着，一边回转。

　　刚刚离开这贫民区，忽然之间，背后一凉，一股锋利的尖锐向着殷胜之刺来。

　　“找死！”

　　殷胜之冷笑一声，背后的影子忽然扭曲起来，化为一道蛇影，向背后的偷袭者咬去。


第二十三章 夜里就走

　　这是十级魔宫的力量，按理来说，应该绝不会失手。

　　然而，那人的身形却不知道怎么一动，居然就脱出了蛇影的攻击，手中匕首摇晃着，居然准备再次向着殷胜之发起攻击。

　　“就是刚才那人……”

　　殷胜之一眼认出，偷袭者就是刚才那位同时发现了自己的那人。

　　原本以为对方直接撤走，是对自己没有敌意，却是想不到在这里等着自己。

　　当真是人无伤虎意，虎有害人心啊！

　　眼中寒光一闪，两道银光射出，已经向着那偷袭者而去。

　　偷袭者匕首挥出，居然轻易的将殷胜之的两个地煞神将给斩做了两半。

　　然而，等这刺客再次看来，却是已经被数十位地煞神将给包围了。

　　“这等银傀儡，你是殷胜之……”这刺客沉声说道。

　　殷胜之心中一沉，想不到这人居然认出了自家的身份。

　　他身份极其重要，一定要保密，千万不能让阿尔弗雷德王国的人知道。

　　“阁下何人？”殷胜之问道，然而口中虽然问，心中已下了杀人的决心。

　　“我……”

　　那人只是说了一句话，忽然脸色大变。

　　一种凝重的气氛油然生出，空气似乎都停止了流动，时间在这一刻也都彷佛停止了流逝。

　　说不出的压力出现在这位偷袭者的心上。

　　尤其是这位偷袭者更是属于高等法师，真正得到传承的高等法师！

　　此刻更是感觉骇然，还没有动手，他的心灵迷宫震动了起来。

　　这位高等法师，修炼的魔宫是很少有人修炼的游乐场。

　　因为游乐场这个迷宫变化太复杂，不论是大森林，大海啸，都有着无数变化版本，然而和游乐场的变化相比，就是小巫见大巫了！

　　游乐场之中有着海盗船，摩天轮，过山车，鬼屋，旋转木马等等，每一个项目都是一种厉害的法术手段。

　　和敌人战斗起来，手段千变万化，层出不穷。

　　但是，游乐场的变化虽然是最复杂的，但是格局却也是最小的。

　　通常来说，并不太适合战争法师修炼，只适合法师之间动手，而且也显得更加诡异。

　　而也正是此人刚才如此轻松的脱出殷胜之的攻击的原因！

　　原本，这位偷袭者的游乐场原本一片安静，彷佛没有开放的日子。

　　然而随着游乐场的上空出现了阴影，彷佛一道巨大的大蛇投影出现，整个游乐场一瞬间都像是活了过来。

　　大蛇的投影占满天幕，似乎以一种十分冰冷的目光望了下来。

　　轰！

　　整个游乐场巨震，所有设施项目都震动了起来。

　　这位偷袭者的高等法师骇然退后了几步，大声叫道：“别，别。不要动手……我没有恶意……”

　　就在殷胜之杀机已定的时候，这位偷袭者大叫糟糕，已经感觉到了似乎有着一条巨蛇在自己的心灵迷宫之上舒展着身躯，随时要发挥出毁灭之力。

　　“该死，该死……早知道我就不该招惹他……”

　　冷汗一滴滴的从这位偷袭者的额头上冒出来，他已经后悔起自己嘴巴太贱了！

　　偷袭者并不知道有句话叫做，窥人阴私者不祥，但是现在他有点切身体会到了！

　　他怎么也都没有想到，殷胜之居然会如此强大，还没有动手，已经压制的他这位同属于高等法师的人，几乎喘不过气来了。

　　更要命的是，他认出了这条投影在他心灵迷宫之上的巨蛇，秩序之蛇！

　　“该死的情报机构，关于这位殷祭酒的情报就没有一点准确的么？这叫做他只是有着中级高等法师的战斗力？还有，明明不是说，他学的是富兰克林圣法师一脉的力量吗？为什么秩序之蛇会出现？这明明是弗兰西斯圣法师一脉的传承好不好？”

　　而且最要命的是，殷胜之连秩序之蛇的投影都召唤了出来，这岂不是说他的魔宫起码已经达到了第十级了？

　　开什么玩笑？这是快要成为大法师的节奏了啊！

　　如果不是被揭穿之后，殷胜之的反应如此之大，偷袭者几乎都要怀疑，自己肯定是认错人了。

　　而他自己，偷袭者虽然也是一位高等法师，但是魔宫顶多也就不过八级而已！

　　这和殷胜之的，魔宫有着天壤之别，可以说如果殷胜之真的起了杀心的话，他就要为自己的多嘴而死了！

　　一道阴影已经以极快的速度扩张而出，几乎将此人笼罩进去。

　　到了十级魔宫，已经可以说是重器，轻易不会动用。

　　然而眼前，这人既然认出了殷胜之的身份来，那么就只有死定了！

　　地狱古堡只要覆盖过去，除非此人有着能够抗衡殷胜之的力量，否则只要被碾碎成渣的下场！

　　然而，此刻那人身边忽然一道光芒一闪，居然就从地狱古堡的边缘脱了出去，奇迹一般消失的无影无踪。

　　“见鬼，幽灵船……”

　　殷胜之恨恨地骂了一句。

　　此幽灵船，非彼幽灵船！

　　这种幽灵船是一种法术手段，当年殷胜之学徒时代，就靠这一招潜入到了奥布里助教的大神殿之中，赢得了比斗的胜利。

　　而在殷胜之正式成为法师之后，已经很少施展这样的手段了。

　　而现在此人居然在殷胜之面前施展幽灵船，一瞬间潜形匿迹。

　　这手段可要比殷胜之高明的太多了！

　　“这人得到了富兰克林法师的真传……”阿尔法忽然跳出来说道。

　　殷胜之没有说话，脸色铁青，已经追了上去。

　　没错，这人肯定得到了真正的游乐场的真传。

　　而相传，圣法师富兰克林的迷锁，就是游乐场！

　　殷胜之最初跟着阿尔文所学的空房子，猛鬼屋，幽灵船等等，都是组建游乐场的一部分。

　　只是，很显然，最后阿尔文法师没有传给他真正的游乐场，只是传给了他空白的星镜，最终演化为神霄天宫。

　　而按照毕维斯大法师的说法，那就是阿尔文本人其实也没有得到富兰克林圣法师的真传，也没有得到游乐场的真传！

　　这点，殷胜之很相信，因为阿尔文法师的迷锁是机械之城。


第二十四章

　　也就是说，他们师徒都没有真正得到富兰克林圣法师的传承。

　　而刚才那位不知名的偷袭者，却是真正的富兰克林传承。

　　这让虽然是高等法师，但是论起真正的力量远不如殷胜之。其魔宫强度顶多八级……

　　然而，却能够轻易的将他殷胜之玩弄于股掌之间，数次从他手中逃脱，而且还认出了他的真实身份。

　　这让殷胜之十分的郁闷！

　　而现在，殷胜之更有些担心阿尔法。

　　这货不会看到富兰克林圣法师的嫡系传人，就起了另外心思，想去投靠吧？

　　“放心好了，比其他来，我更看好你。那家伙成长起来，顶多就是另外一个富兰克林，而且很难达到富兰克林的高度。但是你不一样，你有着双魔宫，还有着很高的天份。说不定你能够比富兰克林走的更远呢！再说了，富兰克林的传承者可不是一个两个啊……”

　　阿尔法似乎看出了殷胜之的心思，直截了当地说道。

　　殷胜之略微有些尴尬的笑了起来。

　　非是他小气，实在是阿尔法太重要了。

　　如果说贴身老爷爷的话，那么阿尔法还真有这么一些味道。

　　而康纳利维斯那家伙，虽然跟着自己的时间更久，感情更深，但是显然，很多时候就不靠谱。

　　得了阿尔法的保证，殷胜之的心里轻松了一些，郁闷也少了很多。

　　眼见着马上就要追上那位偷袭者，那偷袭者却也吓了一跳，忽然听得呜呜连响。

　　却见虚空之中，一列火车忽然就那么冲了出来，向着殷胜之撞了过来。

　　“该死，小火车……”

　　这能吓唬别人，如何能够唬到清楚游乐场底细的殷胜之？

　　一眼就看出，这哪里是什么一列火车？分明是游乐场之中，儿童所做的小火车。

　　甚至，这些小火车上，还坐着一个个身穿小丑衣服的小丑。

　　眼见着这小火车没有撞上殷胜之，那些小丑都跳了出来，一个个手中喷火，或者按着大刀，就向着殷胜之冲了过来。

　　“这些是银傀儡……找死！”

　　殷胜之一眼就认出这些小丑是法师的银傀儡，不过三级而已。

　　此刻居然想要包围殷胜之？

　　然而一条蛇影恍然出现，一口就把那些小丑给尽数吞噬。

　　偷袭者见了，显然吓了一跳，逃的更快了。

　　然而殷胜之可没有打算再放过此人，身形一动，再次追去。

　　然而他刚刚追到那偷袭者刚才所站之地，忽然之间，阴影闪动，一处迷宫如同疯狂生长的竹笋一样的从地下钻出，疯狂涨大，已经把殷胜之给装入其中。

　　殷胜之已经来到了一个细长的，宛如肠子一样的阴暗山洞之中。

　　身边忽然嘎嘎大笑，一只骷髅手臂伸了出来，想要拉扯殷胜之。

　　而洞顶却有着一个吊死鬼就那么垂了下来，吐出了鲜红的舌头，向着殷胜之舔来。

　　却是一时间，这处闪动涌现出了不知道多少妖魔鬼怪，疯狂的向着冲来。

　　“这是猛鬼屋……”

　　殷胜之脸色难看，掌握游乐场迷宫的家伙还真是手段够多，十分难缠！

　　不过，殷胜之就不相信了，这货不过只是八级魔宫而已，我看他到底凝聚了多少个游乐项目？

　　秩序之蛇的蛇影从殷胜之背后升起，然后不断膨胀，一瞬间就已经将这个猛鬼屋给撕裂的七零八落。

　　而这个时候，那偷袭者又不知道逃到哪里去了。

　　“你追不上他的，掌握游乐场的人最适合的就是刺客，杀手。这种人你很难拿他们有办法……”阿尔法道。

　　没错，学会游乐场的人手段千变万化，诡谲十分，最适合的就是当杀手刺客。

　　一般情况下，殷胜之早已经放过此人，不会白费功夫。可是谁让这家伙认出了殷胜之的真实身份呢？

　　不杀人灭口的话，殷胜之心中难安啊！

　　他正想要再次追杀那人，忽然大惊失色，却是在不知不觉之间，身边的景象已经尽数变化，却是不知不觉之间，已经落入到了另外的空间之中。

　　一个白袍法师就站在身前，而祂的身上却散发着神光，居然是埃尔罗伊。神灵的埃尔罗伊！

　　那么……

　　殷胜之查看四周，到处都是充满着淡淡的火光，就好像一个火焰和光芒的国度。

　　“不用看了，这里是我的领域。秩序之蛇的传承者！”

　　埃尔罗伊神的声音传了过来：“还有阿尔法和康纳利维斯……”

　　殷胜之深深的吸了一口气，却怎么也想不到，刚才居然只是在暗中看了一样，居然就把这位神灵给惊动了。

　　或者，是刚才和那位偷袭者的战斗，动用了秩序之蛇的影子，所以才会被发现的？

　　“埃尔罗伊，见到你还存在很好……”阿尔法和康纳利维斯显出了身形来。

　　埃尔罗伊神，淡淡地笑道：“不，圣法师埃尔罗伊已经不存在了。我的存在本质上和你们没有区别……”

　　阿尔法和康纳利维斯，都是他们的主人，以前的两位大法师分裂出来的一点意识分神。

　　既然主人死后，也单独存在，说起来果然和这位埃尔罗伊神的存在十分相似！

　　和他们两个叙过旧之后，埃尔罗伊的目光看向了殷胜之，道：“秩序之蛇的传承者，怎么样，加入我的教派吧？我很快可以高举神国，直入天上。到时候承你就是我的陆上行走者，分享我的一切权柄和荣耀！”

　　“高举神国？”殷胜之微微愕然，接着脸色就肃穆了起来：“那是成为天神么？”

　　“是的，圣法师所达不到的境界，突破不了的桎梏，然而在我成为神灵之后，一切都不再是问题！”埃尔罗伊神道。

　　殷胜之深吸一口气，所有的真神，其实用修行者的话来说，都不过只是地祇而已。

　　不论是奥尔尼迪亚也好，还是殷胜之干掉过的几位神灵也好。甚至是殷胜之在这方世界所见过的一切神灵，都不过是地祇真神。

　　因为他们的神域，还困在物质世界，或者物质世界附属的星界之中。


第二十五章

　　而只有高举神国于天上，进入更加高层的空间，才有资格称之为天神。

　　那是更加高的境界！

　　殷胜之原本以为这个世界早已经没有了天神的存在，却没有想到，面前这个居然想要成为天神！

　　“成为天神可不容易？”

　　“是的，不容易。所以我需要你的帮助，秩序之蛇的传承者。我不仅可以让你分享我的权柄，甚至以后有机会，我允许你也成为天神，分担我的权责！”

　　埃尔罗伊神大声宣布着。

　　有那么一瞬间，殷胜之也颇为心动。

　　倒不是埃尔罗伊神所宣布的那么久远以后的许诺。

　　而是，一个存在真神的教会，肯定是十分庞大，有着巨大的力量。

　　如果殷胜之掌握了这支力量的话，自然能够发挥出巨大的作用！

　　但是仔细一想，就知道这件事情可没有那么简单。

　　最重要的是，平等之符就算是变成宗教，也会被罗巴诸国所猜忌，会被敌视打击。

　　所以这股力量很多时候不是助力，而是拖累。

　　而更加重要的是，殷胜之志不在此。他的理想和信念都在大齐！

　　“如果我不答应，您不会对我施展什么手段吧？”殷胜之笑着问道。

　　“当然不会，我这里只是一个分身而已，想要对付一个拥有十级魔宫的秩序之蛇的传承者，可不是那么容易！而且，我不认为你不答应，那么我们就是敌人了。就算是你不答应入我们的教会，也许我们还有合作的机会！秩序之蛇的传承者！”

　　埃尔罗伊神的话大有深意的，他的目光好像已经看穿了殷胜之的伪装一样。

　　殷胜之心中微凛，却也是知道，自己这等伪装想要骗过一般人不难。

　　但是在刚才那位偷袭者面前，就已经被看穿。而现在想要骗过一位神灵，尤其是埃尔罗伊神，可就没有那么容易了！

　　就算是这只是圣法师埃尔罗伊的一点意识存在，但是必然会有这圣法师的部分知识记忆。

　　所以，他的伪装术很可能早就暴露。

　　就如同他根本就没有施展任何法术，也没有暴露地狱古堡。

　　然而就被这位埃尔罗伊神看出了秩序之蛇，看出了十级魔宫。

　　对此，殷胜之一点都不敢小觑了这位存在！

　　“秩序之蛇的传承者，也许很多地方我能够帮到你。很快你就会知道这一点了……”

　　说着，埃尔罗伊神就消失的无影无踪，连同他的领域一起。

　　殷胜之轻轻地松了一口气，转身就走。

　　刚才埃尔罗伊神说很难留下他，但是殷胜之却能感觉到，对方绝对有能力干掉他。

　　就好像自己根本就不知道什么时候落入到对方的领域之中一样！

　　“强大，实在是太强大了。就算是成为了神灵，埃尔罗伊依旧是埃尔罗伊！”

　　殷胜之感叹道。

　　“不，埃尔罗伊想要成为天神可没有那么容易！”康纳利维斯忽然出口说道。

　　“你别忘记了，法师时代是怎么来的……”

　　法师时代到来之前，是神灵时代。就是因为神灵，尤其是天神不知道什么原因纷纷陨落，力量大衰，才有法师们的崛起。

　　而当年不论是罗巴，还是在中土大齐，无数的高高在上的神灵突然间消失陨落。

　　这其中肯定藏着有着巨大的秘密！

　　所以，埃尔罗伊再厉害，想要成为天神，都不是那么容易的事情。

　　殷胜之点点头，认同了这种说法。

　　耽误了这么久，这时候再想去找那位偷袭者已经不可能了，殷胜之也只能回到了酒店之中。

　　第二天一大早，殷胜之就打算离开的时候，却被人给叫住了。

　　殷胜之微微诧异，居然是同住在一家酒店的那些瓦拉艾丁人。

　　双方虽然见过几次面，但是不过只是点头之交。

　　而这次，瓦拉艾丁人的首领就面带笑容的拦住了殷胜之。

　　见到殷胜之望过来，远远地行了一个法师礼，道：“尊敬的高等法师，很荣幸在这里见到您！我是来自瓦拉艾丁的特福特法师。”

　　殷胜之回礼，道：“我也一样，尊敬的高等法师！”

　　“我们是来自瓦拉艾丁帝国，请问您是从什么地方过来的？我似乎从您的身上感觉到了硝烟的味道！”特福特法师试探问道。

　　殷胜之耸耸肩，不置可否。交浅言深，是为大忌！

　　特福特法师笑了，道：“那么您是去大齐的么？恕我冒昧，如果你打算去大齐的话，那恐怕不那么容易。阿尔弗雷德人因为大齐和阿尔利加做成了一笔巨大的买卖的缘故，所以发火封锁了大齐的航线！”

　　该死，这殷胜之还真不知道。

　　因为他根本就还没有打听前去大齐的事情，在他想来前去大齐还不简单，随便找条船坐上就是了。

　　根本就没有想到，因为大齐和阿尔利加接近的关系，阿尔弗雷德人就那么恼羞成怒，直接把前往大齐的航线给封锁了。

　　“是的，您最好千万不要提起您想要去大齐。因为有不少的大齐商人，还有回国的留学生，都被扣押在了格罗阜沙！”

　　殷胜之微微皱起了眉头，阿尔弗雷德王国甩起流氓来了，这可有些麻烦。

　　不过，对于殷胜之来说，也就只是一些麻烦而已。

　　以他现在的力量，还真不怵阿尔弗雷德在格罗阜沙的力量。

　　他要发狠，甚至，能够杀上法师塔去，干掉所有驻扎在格罗阜沙的法师。

　　不过，当然，这种事情只是想想而已。他个人能够快意恩仇，可是就要连累大齐了。

　　而且，眼前的这个特福特法师，怎么会知道自己的行径的？一口一个自己要回到大齐？

　　殷胜之的眼神微微眯起，难道这家伙就是昨天晚上的那个偷袭者？

　　从身形和气质上来看，一点也都不像。

　　关键是此人绝没有昨晚那人的那种诡谲之气。

　　这是一个人修炼的迷宫所给人带来的气度变化。

　　当然可以作假，不过一般来说，高等法师都是早已经成名，不可能隐藏太深。

　　所以，殷胜之也看不出这人是不是就是昨晚的那位偷袭者。


第二十六章

　　不过，他有这么大胆么？

　　昨天才从自己手下逃命，今天居然敢再次出现在自己面前？

　　殷胜之试探地笑道：“您怎么知道我要去大齐？”

　　特福特微笑起来，道：“关于克罗尔变形术虽然懂的人并不是很多，但是并不是只有阿尔利加才有流传。而且，我们昨晚不是已经见过了么？”

　　果然是你！

　　殷胜之冷笑，所谓的克罗尔变形术，当然是殷胜之现在变化成罗巴人模样的一种法术，正是当初阿尔利加的法师在殷胜之身上施展。

　　变形术不奇怪，但是像是这种能够一直恒定在身上这么久的，就很不简单了。

　　这时候的殷胜之还是罗巴人的模样，风尘仆仆，一身冒险者的打扮，却依旧被此人看穿了。

　　一股杀机涌上，顷刻间无形的力量已经笼罩了四周。

　　天地失色，四面八方的压力压在了这位特福特法师的身上。

　　老实说，昨天晚上，殷胜之多少有些大意，重视度不够，才被这家伙给逃掉。

　　但是，现在一瞬间殷胜之就已经将地狱古堡的威能尽数放了出来。

　　这位特福特法师身上几乎就好像压了一座山一样，浑身僵硬，连眼皮都抬不动。

　　而瓦拉艾丁的其他人更是不堪，几乎浑身上下都是动弹不得。

　　却都是一副见鬼的表情看向殷胜之！

　　这里是格罗阜沙，阿尔弗雷德人的地盘，还是一个商业繁荣，十分热闹的港口。

　　他们是在酒店阳台，下面的街道到处都是人，由于刚刚发生的事情，所以大街上，就离他们不远，还有着荷枪实弹的士兵正在巡逻。

　　然而，现在他们却有着一种明明和大街上的其他行人近在咫尺，然而却被隔离到了另外一个世界的感觉。

　　这种感觉太恐怖了，就连高等法师也不能避免，让人不由想起，当初见识大法师的迷锁的时候，也有着几乎相同的感觉！

　　“这人太强大了，就算还不是大法师，但是肯定已经站在了大法师的门槛上！”

　　见着殷胜之目光闪烁，隐含杀机。这位来自瓦拉艾丁的特福特法师勉强笑道：“别误会，别误会，我并不是想要揭穿什么。我们只是也同样打算前去大齐，所以想要和您一路同行？事实上，如果我们真的想要对您不利，今天就不会主动出现在您的面前了。不是吗？”

　　殷胜之冷哼一声，放松了压力。不是因为他的话有道理，而是已经过来大半夜过去，这人想要泄露他的身份，早已经泄露了。

　　现在杀人，已经失去了杀人灭口的意义。还是听听这人想要和自己说些什么？

　　“等等，等等……我们真的是要去大齐的。我们真的没有恶意，也绝不会透露您的身份！我们只是想请您帮个忙，也许还会给您的国家带来好处……实不相瞒，我们是帝国皇帝派出来的特使！”

　　特福特法师立刻申明，自己绝没有要挟殷胜之的意思。

　　事实上他的语气诚恳的几乎都要哭出来了！

　　他揭穿了殷胜之的身份，立刻也说出了自己的秘密！

　　好在，他的举动奏效了，殷胜之的杀机微微收敛了起来，淡然问道：“你们连大齐阿尔弗雷德人的封锁头突破不了么？”

　　一个高等法师，而且，还是这么一个有着让殷胜之都觉着棘手难缠的高等法师，如果连阿尔弗雷德王国的封锁线都突破不了，那简直就是一个笑话！

　　特福特法师，道：“虽然是这么说，但是我去大齐，想要和他们的高层联系，没有人介绍总是有些冒昧！而且，而且……我们最想联系的是阿尔利加人。我们打算找他们买点东西……”

　　殷胜之恍然大悟，原来这些瓦拉艾丁人偷偷摸摸的来到东方大陆，是想联系阿尔利加人？

　　我说呢！

　　瓦拉艾丁是个新兴强国，这些年一直跟着阿尔弗雷德，唯阿尔弗雷德人马首是瞻。

　　现在，他们偷偷摸摸的联系阿尔利加，肯定是怕阿尔弗雷德人知道，犯了他们的忌讳。

　　“是去见阿尔利加人的啊……”

　　“是的，想来，您应该对大齐对阿尔利加人很熟悉吧……”特福特法师别有深意地笑道。

　　想到这里，殷胜之沉声说道：“你们想要买些什么？”

　　“军火，魔晶设备，当然还有最重要的，魔晶生产原料，你懂的！”

　　殷胜之当然懂的，所谓的魔晶生产原料，那就是神灵。

　　只是，瓦拉艾丁作为一个新兴强大的军事强国，为什么偷偷摸摸的找上阿尔利加人来买这些东西？

　　“很简单，因为瓦拉艾丁要发动对付里华瑟尔的战争了。他们还有大片领土在里华瑟尔手中……”阿尔法叹息说道。

　　如果阿尔法有国籍的话，他应该算是里华瑟尔人。康纳利维斯也是一样！

　　因为当年平等三法师，就是在里华瑟尔发动的平等运动。也就是在那里，教出了大批的学徒，和制造出了这些法师助手。

　　那是一个辉煌的年代！

　　而现在的里华瑟尔，自从太阳王死了之后，也就只能仗着昔日的余威罢了！

　　殷胜之想了想，道：“我可以帮你们引见，但是我从来没有出现在格罗阜沙！”

　　“是的，我也这么认为！”

　　殷胜之这次前往德兰治是很秘密的事情，殷胜之可不想让阿尔弗雷德人知道。

　　而殷胜之也并不怕这些人说出去，如果这些瓦拉艾丁人真的是来找阿尔利加人的话！

　　想想就可以知道，瓦拉艾丁的皇帝派特使联系阿尔利加人是做什么？肯定是有很隐秘的事情。

　　“好，我们时候出发！”

　　“夜里就走！”

　　瓦拉艾丁人数目不少，并不是每个都是法师，也并不是每个都能飞。

　　而且，星桥法师虽然也能飞行，但是顶多也就飞个一两百里而已，法力就消耗光了。

　　所以，夜间他们乘船而去。

　　偌大的格罗阜沙港口船只无数，少了他们一艘船只并不起眼。

　　更不要说，船上这么多的法师，有着一万种办法让人发现不了。


第二十七章

　　而阿尔弗雷德的东方舰队，更不可能在茫茫大海上，将所有船只尽数封锁。

　　而大齐的海岸线上万里，东方舰队再有本事，也不可能封锁海岸线。

　　所以，他们只要避开几个重要的航道和港口就是了。

　　不过，很显然，这次他们的运气显然并不怎么样，快到大齐的海岸线上了，却偏偏遇到了一艘阿尔弗雷德的军舰。

　　结果当然只能被这艘军舰追着屁股跑。

　　尽管船上有这么多的法师，并不是太害怕这艘两千吨级的小军舰。

　　但是瓦拉艾丁人显然并不想让阿尔弗雷德人发现他们前往大齐。

　　就算是殷胜之提议干掉这艘军舰，瓦拉艾丁的法师们也都没敢同意。

　　在罗巴，现在的瓦拉艾丁人和阿尔弗雷德人是盟友关系。

　　因为阿尔弗雷德需要瓦拉艾丁人帮忙牵制里华瑟尔。

　　而瓦拉艾丁同意需要阿尔弗雷德的帮助，对付里华瑟尔。

　　双方的关系处在蜜月期，在这种情况下，显然这些瓦拉艾丁人肯定不敢冒着风险干掉阿尔弗雷德人的军舰。

　　更不敢让阿尔弗雷德人，发现他们来到大齐，去见阿尔利加人。

　　所以，他们就只能一路逃跑。甚至不敢动用法术，免得惊动更大。

　　到了快天亮之前的最黑暗时分，殷胜之一行人总算是甩脱了阿尔弗雷德的追兵。

　　就在他们以为已经没事的时候，忽然之间，海上掀起了巨浪。

　　“有法师出手……”

　　一瞬间出现的剧烈无比的力量波动，让特福特法师和殷胜之一起色变。

　　最起码也是高等法师的手笔，难道是阿尔弗雷德人的埋伏？

　　不可能吧，大海茫茫，他们怎么可能在这里埋伏？

　　他们会埋伏谁？

　　而且，这种法师力量十分怪异，却是殷胜之所十分陌生。

　　心中正想之间，整个大海上已经浓雾弥漫，星界降临。影影绰绰之中，似乎潜藏着无数的怪物，彷佛随时都会出现。

　　“把我们拉入星界，嘿嘿，这可像是星桥法师战斗的手段啊……”

　　殷胜之已经很久没有见到过这样的战斗手段了。

　　通常来说，最喜欢这种战斗手段的都是星桥法师，拉动星桥降临物质世界。

　　不过，等到了高等法师之后，反而没有人怎么喜欢这种战斗手段了！

　　因为……

　　高等法师有着魔宫领域！

　　殷胜之冷笑一声，却并没有施展自己的地狱古堡，他现在并不想暴露自己的身份。

　　所以，地狱古堡开阖之间，数十艘幽灵船就那么从雾气之中游了出来，像是庞大的鲨鱼群一样，向着四面八方游荡过去。

　　转眼间就是惨叫四起，那是一个个星界怪物被幽灵船给吞噬的声音。

　　“九级傀儡！”

　　特福特法师的眼皮子跳了又跳，他自认自己对于傀儡的研究颇有心得，但是见到此刻殷胜之的出手，却是心中巨震，眼皮狂跳。

　　跟着，就见数十艘傀儡幽灵船，已经将一艘海上的军舰给围了起来。

　　这不用说就知道，是一艘阿尔弗雷德的近海炮艇，吨位并不大，只有上百吨而已，也只能近海作战。

　　能碰上这艘炮艇，很显然，他们距离海岸已经不远了。

　　而这艘炮艇上，居然有着三位法师，其中甚至还有一位星桥中等的法师。

　　这已经是很强大的法师力量了，通常来说，一支舰艇分队，一般才有这么豪华的法师配置。

　　而现在，这么一艘近海炮艇上居然就有三个法师。

　　但是，就算是现在有着三个法师，他们看着周围包围过来的数十艘傀儡幽灵船还是面无人色。

　　“这些都是九级傀儡……”

　　每一个按照战力来说，都相当于一位星桥中级的法师。

　　而现在，这些幽灵船有着五六十艘。

　　也难怪这船上的法师们都是一副如丧考妣的模样。

　　下一刻，这些傀儡幽灵船就好不客气的向着炮艇发起了进攻。

　　几乎只是在一瞬间，这艘上百吨的炮艇顷刻间就被撕成粉碎。

　　上面的法师也好，普通的水兵炮手也罢，尽数毙命。

　　与此同时，数十里之外，一座岛屿之上的金庙忽然震动了起来。

　　庙中正在虔诚祈祷的数十个美女，顿时疑惑的抬起头来。

　　接着，似乎就听到了冥冥之中的声音。她们立刻尽数脱去了身上的艳丽的衣袍，一个个眉心闪动，法力向着刚才祈祷的神像涌去。

　　可以看到，这些女子居然尽数都是法师，她们身形妖娆，衣着暴露。

　　她们的身上以极少数的金链子，宝石之类的东西遮住重点，其他私密之处，几乎尽数暴露在空气之中。

　　看起来，一点也都不像是法师，更像是舞女歌姬，或者是权贵人物的禁脔玩物。

　　但是她们却都是货真价实的法师，甚至最强的已经达到了高等法师的境界。

　　此刻数十位法师的法力向着那尊三头半人半兽的神像涌了过去，一瞬间那神像就好像着火了起来。

　　接着，神像身上的火焰猛然膨胀，收缩，眨眼间已经消失在了这座庙宇之中。

　　下一刻，就出现在了殷胜之等人的面前。

　　这时候，殷胜之等人轻易的收拾了那些三个法师，正准备继续前进。

　　忽然之间就有着一个极度威严的声音响彻四面八方。

　　“何方妖魔鬼怪，居然敢闯入我神的国度？”

　　随着这一声清喝，雾气之中大放光明，一尊尊形象各异的神灵出现在了殷胜之等人面前，散发出惊人的威势。

　　如果换做其他普通人，这个时候怕是立刻就要跪倒在地。

　　但是殷胜之和特福特等人，却都是法师，哪里会被这个唬住？

　　“好像是银色国度的变种……”特福特法师迟疑了一下，说道。

　　银色国度是法师十大经典模版之中最奇怪的一个，模仿的是天神的天国，光辉永恒。

　　当年，殷胜之前往阿尔利加的时候，就见过几位阿尔弗雷德的高等法师一起催动的银色国度，和大海啸。

　　而现在，这银色国度看起来似是而非，应该是银色国度的变种。


第二十八章

　　就在他们猜测之际，空中响起了古老神秘的咒语，有着火焰似乎飞舞出来。

　　这些火焰化作一个个古怪的火人，或者三头六臂，或者有头无手，或者是半人半兽，总之却是奇形怪状。

　　然而他们碰到了一切，却开始像人一般的交合。

　　随着交合，强大的火焰几乎燃烧大海。

　　放眼望去，到处都是无边火海，而殷胜之等人包括他们的船只，都不过只是在火海之中毫不起眼。

　　殷胜之和特福特心中无由的生出一种躁动了，似乎这火焰直接烧入他们的心灵迷宫之中，彷佛连心灵迷宫都要被点燃。

　　不过，他们两个还好，都是高等法师，心头一动，立刻就把火焰扑灭。

　　而特福特法师的随从就惨了，几个还不是法师，忽然大叫一声，居然就抱在了一起，互相脱起衣服来。

　　要知道，这些可全都是男人！

　　特福特法师脸色大变，挥手一片阴影过去，想要笼罩那几个随从。

　　可惜太晚了一点，他们只是普通人而已，一边互相脱着衣服，一边眼耳口鼻之中都喷出细细的火焰来，转眼间就把自己给烧成焦炭。

　　“人体自焚！”

　　殷胜之微带讶异，已经知道这些火焰是情欲之火！

　　而这个时候，不论是殷胜之还是特福特的脸色都十分难看。

　　这是大法师才拥有的力量！

　　眼前之人，居然是一位大法师！

　　谁也没有想到，他们运气如此不好，在这茫茫大海之上，居然也能够遇到一位大法师。

　　殷胜之还好一点，毕竟他直面过大法师，甚至侥幸还干掉了克洛狄克大法师。

　　但是，特福特这个时候几乎已经面如死灰了！

　　他虽然是高等法师，但是高等法师和大法师之间的距离也太大了。

　　哪怕就算是高等法师巅峰，距离大法师也是有着质的差距。

　　大法师是真正的圣化，而高等法师是伪圣化。

　　这就是纯金和镀金的区别！钢刀和夹钢刀的区别！

　　“这里怎么会有大法师出现，而且还抱有敌意？”

　　要知道，东方大陆数来数去，也就只有两位大法师而已！

　　“是了，我知道这是谁了，这是桑贾伊大法师！”

　　殷胜之忽然醒悟，他们的航线偏离了很远，居然已经靠近白象国的方向了！

　　“该死，那桑贾伊早就投靠了阿尔弗雷德人。这次说不定就要再次动用能量平衡反应炉了……”

　　尽管打定了主意，但是殷胜之其实并没有一点的把握。

　　上次是机缘巧合之下，殷胜之在阿尔法指点之下，找到了克洛狄克大法师的迷锁的缺陷，从而先重创了克洛狄克大法师。

　　但是上次实在是凑巧的很，而这次却是实在没有把握！

　　不过，不管有没有把握，这个时候都不可能认怂！

　　拼了！

　　殷胜之冷哼一声，地狱古堡道正准备化为秩序之蛇。

　　但是，忽然康纳利维斯的声音响起：“不要施展秩序之蛇？”

　　殷胜之脑海之中还在急转，这是为什么？

　　但是却丝毫不妨碍殷胜之停止了动作，尽管康纳利维斯这个家伙很多时候并不怎么靠谱。

　　地狱古堡悍然而出，无数如同锁链一般的阴影，向着四周挥舞而过。

　　所过之处，就好像无数的鞭子抽过，不论是火海，还是漫天的神灵虚影，尽数都被抽的四分五裂！

　　然而下一刻，所有的火焰居然汇聚在了一处，猛然间化为一尊三头半人半兽的神灵。

　　祂的六只眼睛一起张开，向着地狱古堡望了过去。

　　一瞬间，火焰熊熊，烧向了地狱古堡。

　　下一刻，殷胜之的心灵迷宫之中，也燃烧起了火焰，欲望之火。

　　“不好，这是我地狱古堡还有破绽，才没有把所有的火焰挡住，烧到了心灵迷宫之中来……”

　　这个白象国大法师桑贾伊的力量，确实显得十分古怪，十分难以对付。

　　不过，幸好只是一个分身而已！

　　眼见着无数火焰在心灵迷宫之中熊熊燃烧，但是不要忘记了，殷胜之的心灵迷宫之中还有神霄天宫。

　　几乎就在火焰燃烧而起的同时，神霄天宫放出无数清净光辉。

　　这是属于元神的清静之光！

　　说到底，如果地狱古堡是殷胜之所习的法师知识和力量所化，那么神霄天宫就绝对是殷胜之身为修行者的道心所凝聚。

　　冷月清辉一般的清净光辉洒向这些欲望之火，转眼间就已经将其降服，镇压。

　　与此同时，地狱古堡毫不留情的撞在了那火焰神灵身上。

　　咔嚓擦的玻璃碎裂的声音响个不住，如果这是桑贾伊大法师的本尊的话，那么殷胜之显然逃不了好处。

　　可惜，这不过只是桑贾伊大法师的一个分身而已，在地狱古堡的撞击之下，轰然碎裂！

　　漫天火海浓雾消失，露出天边晨曦渐白的海面来。

　　一直插手不得的特福特法师不由得睁大了眼睛，几乎不敢相信。

　　大法师的分身，也能够施展大法师级数的力量。

　　而特福特法师尽管知道殷胜之很厉害，但是第一次直观的看到殷胜之有多厉害，居然打碎了大法师的分身，这也太厉害了！

　　而特福特法师本人，在这种级数的战斗之中，甚至没有插手的机会。

　　“好厉害，好厉害。这位殷祭酒果然已经踏入高等巅峰，已经开始要进军大法师了……”

　　特福特法师想这些的同时，就在极远之处。无数辉煌壮观的神庙之中，一位老者站起身来。

　　“好厉害的法师，居然能够破我分身，大概也快要进入大法师了吧？到底是谁？”

　　此时，他就算是想赶过去报仇，然而相距数千里，却也是无可奈何的。

　　就算是再派出分身过去，也只是送死的份儿……

　　而在另外一边，解决一位大法师的分身之后，殷胜之顾不得为自己这趟多灾多难的旅途叹气，就向阿尔法问道：“为什么不能施展秩序之蛇？”

　　“因为秩序之蛇是白象国的神话之中的存在，谁也不知道，在他们面前施展秩序之蛇会出现什么事情！”阿尔法替康纳利维斯解释。


第二十九章

　　“什么？”殷胜之诧异惊呼。

　　“这没什么奇怪的，平等三法师开创出法师体系来，但是他们肯定不可能是凭空开创，肯定是建立在什么基础上的。埃尔罗伊原本是太阳神教的教士，弗兰西斯吸取了一些白象国的修炼体系也没有什么好奇怪的吧？”阿尔法说的是轻描淡写。

　　但是，殷胜之却绝不会这么认为。

　　事情变得越发有趣了！

　　“在白象国的传说之中，宇宙是混乱的，混乱了无数年。最终一条大蛇出现了，祂的出现为宇宙带来了秩序，因为有了秩序，所以有了日月星辰，有了天地山河，有了植物和众生。当然，这个神话只是白象国诸多神话之中的一个！”

　　总之，谁也不知道在那位桑贾伊大法师面前，施展秩序之蛇会惹来什么麻烦。所以那就最好不要施展的好！

　　当殷胜之一行人最终上岸的时候，已经不在大齐的地域之内。

　　却是连夜航行，逃跑，战斗，已经偏离了航道很远。

　　现在他们已经到了雾占国的境内，所谓的雾占国在大齐西南，和大齐过境隔着千山山脉。

　　而这雾占国又是所谓的婆罗诸国之一。

　　婆罗诸国因为在大齐的西南方，所以又被大齐人称之为西洋。

　　这些国家在当年大齐全盛的时候，大半归附大齐，成为大齐属国，每年向大齐天朝朝贡。

　　不过这些都已经是陈年旧事了，因为在第一次神罚之战以前，罗巴诸国就开始侵略这些国家，一点点的将其蚕食吞并。

　　而当时大齐的所有精力都放在北漠，那个时候，正是殇武皇帝准备起兵百万，横扫北漠秃发人的时代。

　　接下来的事情大家都知道了，大齐军队在北漠被伊凡沙基人偷袭，万里撤退回国，又在便桥被阿尔弗雷德等国的联军偷袭。

　　最终，百万大军几乎全军覆没，大齐也差点覆亡。

　　而从此之后，这些婆罗诸国就已经被罗巴列强给瓜分吞并，成为列强在东方大陆的殖民地。

　　这些婆罗诸国有大有小，夹杂在大齐和白象国这两个庞然大物之间。

　　有的距离大齐近，受到大齐文明的影响深。有些距离远，受到大齐文明的影响比较小，而受到白象国文明的影响更大一些。

　　比如，现在，殷胜之等人所到的这个雾占国，就和大齐之间隔着象林等国，受到大齐文明的影响小多了，而受到白象国的文明影响更大一些。

　　不过，这里自从被里华瑟尔给占据了之后，这里就有着很多充满了里华瑟尔风情的建筑。

　　当然，也有很多里华瑟尔人！

　　毕竟，不管怎么说，里华瑟尔对于海外殖民地的建设比阿尔弗雷德王国要上心多了。

　　然而，走在雾占国之中，到处却都充满着一种异样的气氛。

　　许多当地的土著百姓都会用一种很异样的眼光来看他们。

　　而那些里华瑟尔人们在大街上行走匆匆，似乎也很难忍受这种眼神。

　　只有那些里华瑟尔的巡捕们，或者是士兵们对于这种眼神很不满意，往往见到这种眼神之后，就会呼啸上去，举起警棍，将那些土著人打个半死。

　　这些土著人也不反抗，很多只是远远围观，而且同样用着那种几乎让人想要发狂的异样眼神来看着那些打人的巡捕们。

　　这让那些巡捕们原本是打人发泄火气，但是越打却越是心惊，只能色厉内荏的警告驱逐这些土著。

　　“哦，该死的，太好了！这里看起来像是要发生暴乱了……”一个瓦拉艾丁的随员幸灾乐祸的道。

　　殷胜之心中一动，问道：“你说这里要发生暴乱？”

　　“是的，没错。我见过这种眼神，在巴波，在普林，在列维亚，在伦纽……每个城市将要有暴动发生的时候，都会有这种眼神出现！”

　　这位叫做奥特的年轻人耸耸肩，说道。

　　他不是一个法师，听说好像是一个外交官。

　　瓦拉艾丁的秘密使团要接触阿尔利加人，除了法师之外，当然需要专业官僚。

　　而这位奥特虽然年轻，但是却已经是一位经验丰富的老外交了。

　　他口中刚才所说的几个城市，都是罗巴诸国的各大城市，有属于里华瑟尔，有属于伊凡沙基，当然更有属于阿尔弗雷德。

　　“罗巴诸国这几年经常发生暴动么？”

　　殷胜之微微有些好奇，他虽然在罗巴留学，但是真没有去过那些大城市。

　　不论是阿德兰王国还是佛兰德伦王国，在罗巴都是小国，而且工业都不发达！

　　“那当然，谁让平等之符的幽灵飘荡在罗巴大陆的上空呢？还是我们瓦拉艾丁的国民更加有纪律，从来不会出现这种事情……”

　　殷胜之并没有去听奥特后面的自卖自夸，而是心中一震。

　　因为他听到了平等之符这几个词！

　　“那些工厂太危险了，每次管道爆炸，都会有工人死伤。再加上工资太低，劳动时间太长，所以工人们发动暴乱再正常不过了。只要平等之符派人到工厂里一煽动，工人们就会立刻爆发叛乱……现在罗巴诸国的监狱里关满了那些平等之符的人！”

　　特福特轻声叹息：“我们瓦拉艾丁现在没有发生暴乱，只是因为我们运气好，管制的严格。但是并不代表我们以后永远不会发生……”

　　殷胜之听了这才知道，平等之符现在并没有销声匿迹，反倒在罗巴活动的越来越多了。

　　难怪罗巴诸国那么忌惮平等之符！

　　哪怕是现在的平等之符已经渐渐演化为一个教派。

　　但是显然，这个教派还是继承了当年平等之符的很多东西。

　　很多让各国的当权者们十分忌惮，害怕的东西！

　　他轻咳了一声，问道：“特福特法师，既然你都知道这个问题，那么很多人也应该知道。为什么没有人想办法减轻工人的压力，提高工人的报酬呢？”

　　“因为竞争！”特福特叹息道：“因为竞争，现在是大工业时代。各个国家，各个工厂都在进行残酷的竞争。”


第三十章

　　“现在利润已经压低到了最低的程度，甚至可以说一件商品，你的成本比别人贵一分钱。或者，你的效率比别的工厂慢那么一分钟……那么你的工厂就要倒闭……在这种激烈的竞争之下，工厂主们只能把成本压缩到最低，而把效率提高到最高。所以，你说的事情根本不可能实现！”

　　殷胜之也耸耸肩，道：“好吧……”

　　尽管殷胜之知道解决之道，他是从梦中前世的历史之中找到的解决办法。

　　但是却不会说出来，罗巴人当然是越倒霉越好！

　　殷胜之可不会资敌！

　　没错，在他心目之中，那些罗巴人都是敌人！或者是潜在敌人。

　　这是一个国家的上位者的必要觉悟！

　　“听说里华瑟尔在殖民地上的建设很不赖，怎么这里的土著却恨他们入骨，一副随时会暴乱的样子？”奥特有些想不通，随口说了一句。

　　言者无心，听者有意。

　　殷胜之心中巨震，从格罗阜沙那边发生的事情，很容易联想到这里。

　　莫非平等之符也插手到这里来了？

　　难道，雾占国这里的局势并不是唯一的？

　　殷胜之不由向着西南方向望过去，那边是白象国的所在。

　　也是阿尔弗雷德王国最大，最重要，最富饶的殖民地！

　　“我们走吧，他们把我们当成里华瑟尔人了，这种眼神看得我挺不舒服的。可怜的里华瑟尔人！”特福特法师微笑道。

　　瓦拉艾丁人同时笑了起来，充满了幸灾乐祸。谁让他们和里华瑟尔是仇敌呢？

　　眼见着里华瑟尔的殖民地要出现麻烦，身为瓦拉艾丁人，自然会为里华瑟尔人的倒霉幸灾乐祸。

　　“是了，这次特福特他们前去联系阿尔利加人，就是秘密购买各种战争资源，他们准备对里华瑟尔人动手了！”

　　至于瓦拉艾丁不去找他们的老大，阿尔弗雷德王国帮忙，原因也很简单。

　　老大需要一个小弟来帮忙牵制住老二，让老二没有机会去觊觎老大的位置。

　　但是，老大绝不需要这个小弟干掉老二，从而坐上新的老二的位置。

　　阿尔弗雷德王国这种号称平衡的外交政策，施展了一两百年了，可谓是臭名昭著。

　　在东方大陆，他们用东倭来压制大齐。但是东倭野心膨胀，立刻又想培植殷胜之来对抗东倭……

　　这一手阿尔弗雷德王国玩的太溜了！

　　瓦拉艾丁人对此心知肚明，所以绝不会将这件事的希望放在阿尔弗雷德王国身上的。

　　也许这里面有什么可以利用的机会！

　　殷胜之在雾占国幸灾乐祸，还打算利用罗巴诸国之间的关系牟利，可是他很快就笑不起来了。

　　因为他在回到大齐之后，发现大齐西南的局势同样糟糕，甚至可能更加糟糕。

　　殷胜之一行没有在雾占国多留，很快穿过了几个国家，回到了大齐。

　　一路上这些国家局势都不稳定，都有着平等之符活动的迹象。

　　差别就是，有些国家平等之符的活动大张旗鼓，几乎放到了明面上，很有些国家还在暗处活动。

　　当然，这些人虽然都没有打出平等之符的旗号，但是绝对瞒不过殷胜之这种明眼人。

　　而在殷胜之从象林国，踏入大齐之后，已经是在苍州地境，已经是属于胡铁岩的西南总督府辖下。

　　这里并非是阿尔弗雷德人的势力范围，而是里华瑟尔的势力范围。

　　大齐西南有着十多个大小国家，再加上隔海相望的婆罗诸国，统统被称之为婆罗诸国。

　　这些国家原本很多都是大齐的属国，但是却早都已经被阿尔弗雷德人和里华瑟尔瓜分。

　　就在和大齐西南接壤的那些开芒，温南，象林等国，都是里华瑟尔的殖民地。

　　而更加向西南的白象国，东甘国这些，却是属于阿尔弗雷德人的地盘。

　　这些国家和大齐西南诸州往往被一座巨大的山脉所阻隔，这道山脉被称之为千山山脉。

　　西南多山，往往都是雄山峻岭，山中自古多诸蛮僚夷之人。

　　在以前，这些诸蛮僚夷往往造反。而在胡铁岩崛起之后，开始实行改土归流之策，以铁血手腕镇压那些反叛之族，一直杀的人头滚滚，到现在却算是把西南局势给安定了下来。

　　不过，自从这位铁血强人胡铁岩病逝之后，西南局势又有反复变化。

　　还没有踏上大齐的土地，事实上，只是离开殖民者们所占据的几个重要的据点层次之后。

　　特福特等瓦拉艾丁人的脸色一下子就变得十分古怪。

　　“这片土地十分奇异，好像排斥我们，排斥我们的力量……不过还好，这种排斥并不强大，我们好像踏上了一块蛮荒的土地一样……”

　　殷胜之脸色如常，淡淡地说道：“当然了，毕竟中土大齐，还不是法师的土地！”

　　就好像当初阚霄子等几位元神真人陪着殷胜之踏足阿尔利加大陆一样，他们也感觉到了巨大的排斥力。

　　那是因为中土的修行者法天应道，融入天地自然，受不得那强大的蒸汽工业力量改变的环境甚至是法则。

　　那么，这些从来没有瓦拉艾丁的法师们也是一般，对于大齐这边的环境和法则有着一些不适应。

　　不过法师的强大就强大在其伪圣化，有着伪圣化，各种力量对其影响很小。

　　这些瓦拉艾丁人也只是感觉到微微受到了一些压制，用不了多久，很快就彻底恢复了过来！

　　行走了几天，就发现西南的局势不是一般坏。不论是村庄，城镇，还是什么地方，都有着信奉什么太平古佛的狂热信徒。

　　除此之外又有蛮峒反叛，作乱，据说攻陷了几个县城。导致许多城镇一日三惊，甚至还有城池大白天都要关闭城门的！

　　以前，殷胜之在中州时候，就遇到过一伙打着天元教旗号的邪教徒，这些人心怀不轨，意图造反。

　　不过那个时候，殷胜之根本不知道问题的严重性。

　　而这次亲自走了一趟，哪怕只是路过，就见到西南局势不稳。


第三十一章

　　不仅许多城镇之中，光天化日之下，都有着许多百姓正在祭祀淫祀。

　　他们上岸不久，来到了一个小镇，就见到小镇上的百姓。

　　“太平古佛，永享太平！”

　　“末日将临，洪水灭世。太平古佛，普度群生！”

　　各种整齐嘹亮的口号，就已经传入到了殷胜之等人耳中。

　　随之就看到了许多百姓们，簇拥在一起，拿着各种镰刀斧头等物浩荡走来。

　　“天平教……就是他们了……”

　　殷胜之脸色十分古怪。

　　当初他在中州总督府，那余家庄的时候，就听说了这些天平教徒，打着天元教的旗号，四处联络各路豪杰，准备早饭。

　　现在一路所过，见到天平教在西南果然声势浩大，各处都有信徒。

　　而更让殷胜之震撼的是，这些天平教徒的旗帜上，居然有着平等之符。

　　尽管这平等之符变化扭曲了一些，但是殷胜之绝没有看错。

　　难道，这平等之符居然传到了中土来，变成了这天平教？

　　殷胜之当然不看看错，因为不只是他看错了平等之符来，地狱古堡之中的阿尔法和康纳利维斯也叫了起来：“平等之符！”

　　“没错了，是平等之符，只是怎么变成了这般模样……”

　　是啊，平等之符这场运动在平等三法师的率领下都失败了，在罗巴大陆，都是如同过街老鼠一般，却又怎么会传入中土来，而且有这么大的声势？

　　“该死，埃尔罗伊神暗示过我，我们会有合作的机会，难道就是指的这些？”

　　心中思忖之间，那些天平教徒们见到殷胜之等人，立刻有人围过来，高声叫道：“你们是什么哪里来的洋妖，在此做什么？”

　　这时候的殷胜之依旧一副罗巴人的打扮，而特福特法师他们不用说，更是典型的瓦拉艾丁人的金发碧眼。

　　不过通常来说，经历了数次战争之后，大齐从官府到百姓，都怕了罗巴人。

　　尤其是民间百姓，见到罗巴人之后，向来是唯恐避之不及。

　　然而却没有想到，这些人居然敢把他们给围起来，而且气势汹汹。

　　殷胜之眼睛微微眯起：“我们是路过的客商，你们是什么人？”

　　“我们当然是天平教的！”为首一个壮汉得意洋洋的指着一面大旗，上写太平古佛四字。

　　太平古佛？

　　这又是什么乱七八糟的神灵？

　　“我等听闻你们罗巴人也信奉太平古佛是不是？既然那样，我们就是一家！”

　　特福特法师等人面面相觑，他们之中有能够听懂大齐语言的翻译，道：“不好意思，我们在罗巴从来没有听说过什么太平古佛！”

　　“来我们这里传教的牧师都说了，罗巴人都个个信奉太平古佛，所以才国泰民安，永享太平。你们这些人居然不信太平古佛，想来都是魔鬼。是了，只有阿尔弗雷德的那些魔鬼才会不信太平古佛！兄弟们，这里都是阿尔弗雷德的魔鬼，我们杀光他们！”

　　随着一声叫嚷，数百的百姓闻风而动，聚集过来，就要把殷胜之等人围起来打死。

　　“这什么乱七八糟的！”

　　殷胜之正要动手，驱散这些百姓，忽然听到镇子外面传来唿哨的声音。

　　接着有人高声叫嚷：“不好了，不好了，花脸僚下山杀人来了……”

　　那些包围殷胜之等人的乡民闻言，很快就顾不得对付殷胜之几个，尽数转身就跑，转眼间跑的一个不剩。

　　甚至连那写着平等古佛四个字的大旗，都丢在了地上，无人理会。

　　却是过了不多久，只听得怪叫声响，无数脸上涂抹的花花绿绿，袒胸露腹的僚人挥舞着长刀，冲入这个镇子之中，开始烧杀抢掠。

　　乡民愚昧，对付弱小的时候凶狠如狼，然而遇到敌人，却就变得怯弱如羊。

　　那些人刚才有着武器，人数众多，还能和这些花脸僚抵抗一番。

　　然而现在，他们听说花脸僚杀来，尽数丢弃武器，躲回家中，也就只剩下任人鱼肉的命运了！

　　殷胜之心头沉重，没有出手。

　　一个人的本事再大，这种事情也管不过来。

　　难怪梦中前世，那些伟人们提出了……

　　一群花脸僚不识时务，殷胜之不去招惹他们，他们却向着殷胜之等人大呼小叫的冲了过来，脸上还带着嗜血的笑容。

　　“嗤嗤……”

　　还没有靠近，一团浓雾就笼罩了上去，那些花脸僚发出声嘶力竭的惨叫声，转眼间皮肉化净，剩下的只是腐蚀的骨头。

　　见到这么一幕，其他花脸僚吓的纷纷大叫，躲避开去。

　　殷胜之等人也没有追赶，就那么信步出了镇子。

　　“殷祭酒恕我直言，一个国家要想强大，最为重要的就是教育。只有普及了教育，然后再把人民给组织起来，这个国家才会真正的强大！”

　　见着殷胜之沉默不语，脸色不怎么好看，特福特开口道。

　　殷胜之微微点头，瓦拉艾丁人就是这么做的。

　　原本瓦拉艾丁就是罗巴大陆的一个弱国，分裂成为诸侯割据的数百个国家，甚至有些诸侯不过只有一个乡镇那么大的土地而已。

　　可想而知，整个瓦拉艾丁是一种什么样的情形了。

　　但是，自从三十年前的费特龙王签订发令，要让每一个儿童都受到教育以来。

　　作为瓦拉艾丁诸侯之一的费特龙王飞快的强大了起来，如今已经统合了三分之二的瓦拉艾丁诸侯，并且已经显现出了一个新兴强国的气势。

　　所以，作为瓦拉艾丁人的特福特当然有资格在殷胜之面前说这些话了！

　　顺便说一句，瓦拉艾丁还有三分之一的土地被里华瑟尔直接和间接控制。

　　所以瓦拉艾丁帝这个新兴强国，和里华瑟尔这个老牌强国之间的矛盾可以说是不可调和！

　　“殷祭酒，看来你们的国家还不算安定！”特福特法师笑道：“其实也许我们可以帮助你们的……”

　　原本，这些瓦拉艾丁人虽然是来大齐偷偷会见阿尔利加人的。

　　但是老实说，他们并没有真正把大齐放在心底。


第三十二章

　　大齐不论从实力还是名义，从任何一个方面来说，都是一个弱国。

　　而且还是一个离着瓦拉艾丁十万八千里的弱国。

　　根本没有放在心上的必要！

　　但是，显然，在见到殷胜之之后，他们的感觉就不一样了！

　　大齐还是一个弱国，但是大齐有了殷胜之。

　　而殷胜之很明显，已经是接近大法师的人物！

　　每一个大法师都是不容轻忽的！

　　而像是殷胜之这种，如此具有传奇色彩。

　　恐怕从学习到大法师，都用不到十年的人物来说，就更是特殊的了！

　　在瓦拉艾丁人的私下讨论中，他们都看好殷胜之能够成为下一个香取管吾，以一人兴一国！

　　甚至，说不定，殷胜之要比香取管吾更加厉害！

　　要知道，当年香取管吾成为大法师之后，远渡罗巴，挑战各路大法师，打出来的赫赫声名。

　　传说之中，香取管吾甚至惹出了早已经不问世事的海加尔圣法师，并且在海加尔圣法师手中全身而退！

　　这也是为什么东倭就只有香取管吾这么一个大法师，却让罗巴人不敢轻忽的原因了。

　　现在，瓦拉艾丁人看好殷胜之，认为殷胜之能够达到香取管吾的高度，甚至可能会犹有过之！

　　所以，他们才在殷胜之的面前，说起这么一番话。

　　大齐虽然弱，但是只要殷胜之在，就算是一个强援！

　　“哦？帮助我们？你是说帮助大齐么？”

　　“当然，实不相瞒，殷祭酒在罗巴也住过，当然知道我们的敌人是谁！”

　　任何一个罗巴人心中都知道，瓦拉艾丁人向来把里华瑟尔当成了敌人。

　　而大齐的西南，正是里华瑟尔人的势力范围。就好像大齐的东南，其实原本是阿尔弗雷德人的势力范围一样！

　　敌人的敌人就是朋友么？

　　殷胜之嘴角上翘，哪有那么简单？

　　里华瑟尔现在就算是衰落下去了，然而也是罗巴第二强国。

　　“我们认为，这里的局势这么混乱，肯定是那些里华瑟尔人造成的，我们知道，里华瑟尔人是最霸道无耻的。他们以前分裂了我们的帝国，让我们瓦拉艾丁长期分裂，现在又在你们大齐来这一套。我觉着，我们应该联合起来，好好对付这些无耻的里华瑟尔人！”

　　殷胜之打了一个哈哈，对于这等提议一点不感兴趣。

　　事有轻重缓急，敌有主要次要之分！

　　对于殷胜之来说，现在最危险的敌人是东倭，是伊凡沙基，是阿尔弗雷德。

　　这些才是最危险的，有着实力和动机瓜分大齐的国家。

　　至于里华瑟尔，现在在罗巴都有着一大摊子事情，哪里有精力顾忌大齐这边？

　　所以说，里华瑟尔并不是大齐现在要对付的敌人。

　　甚至有可能的话，殷胜之还要想办法拉拢里华瑟尔。

　　他当然不可能去主动惹怒里华瑟尔了！

　　不过和瓦拉艾丁进行一部分的合作，却也是很有好处的！

　　当下，殷胜之笑道：“那真是太好了……咦……”

　　他说到一半儿，忽然就感觉到了十几里之外的一种一样气息。

　　几乎就只是比殷胜之慢了一丝，特福特法师也感觉到了，口中惊呼：“星界降临？”

　　自古以来，这方世界对于星界降临，就不是什么新鲜的事情。

　　但是自从罗巴大陆，法师大兴，各地有着法师塔镇压的情况下，也只有好像阿鲁巴森林那样的偏僻所在，还有星界降临的事情了。

　　而在大齐，星界降临却并不是什么奇闻。

　　而且，星界降临似乎就发生在他们前方的道路之中。

　　“走，过去看看……”

　　十多里的距离，对于任何法师来说，都不算什么，用不了多久，一行人就向着镇子赶去。

　　还没有赶到那座镇子，就发现前方已经被浓雾包围。

　　殷胜之等人艺高人胆大，闯入浓雾之中后，就听到无数的低低细语的声音，彷佛有无数人在旁边说话，窃窃私语一样。

　　星界之中，就算是再怎么荒诞的现象也都不为怪。

　　这等奇异景象，想要动摇高等法师，简直就是开玩笑！

　　就好像眼前这样，殷胜之和特福特等人对此都是充耳不闻。

　　“哼，我来看看这星界之中有什么东西降临了！”

　　特福特冷笑出手，手指高举，转瞬间一颗光球就出现在其手指之中，光芒照耀，穿透迷雾。

　　“光明之眼！”

　　在地狱古堡之中的阿尔法叫了出来：“这是埃尔罗伊法师的法术！”

　　“废话，在瓦拉艾丁，圣慕路斯，伊比利亚这些地方，大部分传承的都是埃尔罗伊的法术，有什么大惊小怪的。”康纳利维斯道，很为阿尔法的大惊小怪感到不屑。

　　五大圣法师之所以是五大圣法师，除了他们对于法师领域的开拓之外。

　　更加重要的是对于现代法师体系的塑造，可以说，几乎现在不论是罗巴，还是在阿尔利加，在厄加勒斯还是在任何地方。

　　法师体系都是传承这五个人！

　　随着光明之眼的照耀，附近的浓雾尽数消失，他们看到一副景象。

　　无数的穿着古怪的蛮峒们，正在屠杀着镇子之中的居民们，将他们的鲜血浇在一座铜鼓上。

　　那铜鼓上的花纹随之明亮起来，被咚咚敲响。

　　声波震动着空气，显现出一幅画面来。

　　那是在漆黑的夜间的山谷，蛮峒人们正围着一座高山展开祭祀，无数的火把围绕着高山旋转。

　　接着那座高山上涌出了刺目的鲜血，再仔细一看，又哪里有着什么高山？

　　分明是无数的鲜血从铜鼓之中流了出来。

　　鲜血、越流越多，越涌越快，刺目的鲜血涂抹了大地，如同巨浪一样的涌了上来。

　　刺鼻的鲜血甚至带着无数的骷髅，向着他们淹没过来。

　　然而，光明之眼照耀之处，那些鲜血尽数蒸发。

　　以至于无数鲜血形成了一个大湖，而殷胜之等人却彷佛处在湖心小岛之上。

　　“怨气，好强大的怨气！”殷胜之心道。

　　“负面气息，这是负面气息，浓度很高！”

　　尽管叫法不一样，但是两人说的还是一回事儿！


第三十三章

　　血湖之中，无数的骷髅爬出，大声叫道：“下来陪我们吧，下来陪我们吧。我们好寂寞啊……朝廷的官军杀了我们……我们不能投胎转世，好寂寞啊……”

　　殷胜之原本想要看看这些瓦拉艾丁人的本事，所以没有急着出手。

　　但是这时候，却忍不住了，脸色微变，叫道：“这些是罪鬼！鬼狱之中的罪鬼居然跑出来了！”

　　“哈哈哈哈哈，没错，我们就是罪鬼！大齐就要覆灭，官气已经镇压不住我们了，现在就是我们报仇的时候到了！”

　　“嘿嘿，以前朝廷欺辱我们，逼着我们缴纳粮赋，破灭我们的蛮峒山寨，杀了他们的头人首领。甚至把我们这些反抗者都杀光了，我们心有怨气，不能转世投胎，只能被镇压在鬼狱之下。但是现在鬼狱镇压不住我们了，现在轮到我们报仇雪恨了。杀，杀光他们……”

　　这些罪鬼一个个大叫着，走出血湖，长出了血肉，生出了衣服，眼见着就要恢复到生前那些蛮峒的模样，向着他们包围而来。

　　特福特等人脸色郑重，准备出手。这么强烈的负面气息，酝酿的这些复仇的鬼怪一定十分厉害！

　　他们就要出手的时候，忽然之间，光芒大盛。

　　但见着一队队同样的罪鬼浮现而出，身上缠绕着锁链一样的黑气，然而却如同疯魔一般的叫喊：“苍天当灭，极乐降临。太平古佛，普度众生！”

　　随着一声声的口号，这些罪鬼居然向着蛮峒这方的罪鬼杀了过来。

　　双方虽然都是罪鬼，但是见面却如同有着深仇大恨，互相厮杀了起来。

　　不仅是在这星界幽冥之中有着厮杀，就在人间物质世界，同样厮杀惨烈。

　　却是那些蛮峒下山，屠杀镇民，用这些无辜百姓鲜血血祭。

　　却有着无数挥舞大旗的，口中叫着太平降临的百姓们，拿着练到锄头都农具，从四面八方向着蛮峒冲来。

　　尤其是这些人，见到无辜镇民被屠杀，顿时双目血红，目眦欲裂，疯狂的向着蛮峒杀去。

　　“相亲们，兄弟们。蛮峒下山，杀我百姓，屠我父母，淫我姐妹，朝廷不理，官府不管。唯我太平古佛，降临世人，降妖伏魔，灭此贼寇！随我杀杀杀……”

　　“杀杀杀！”

　　“太平古佛，保佑我等刀枪不入！”

　　“刀枪不入！”

　　“杀！”

　　这些百姓看来也是信奉那太平古佛的，只是并不像是上一个村镇之中所见到的那些软弱。

　　此刻，他们目眦欲裂，双目血红，不见半点老师怯弱，宛如疯魔一般的向着蛮峒杀去。

　　百姓如羊，然而一旦激怒起来，却是凶悍如狼！

　　遥想当年，突发人军力强大，覆灭大赵，入居中土。

　　然而突发人残暴，残虐百姓。不过数十年后，大齐太祖揭竿而起，斩木为兵，率领无数变得凶悍如狼的百姓，将秃发人杀的仓皇北逃。

　　突发人最后一任皇帝的头颅都被砍下，悬挂都城之上数十年。

　　此刻，再次见到这些如狼似虎的百姓，殷胜之心中不胜感慨。

　　“这些百姓居然都是信奉邪教了啊……”

　　正想着，那些百姓喊杀声中，果然有着神光闪过，在他们一个个身上闪过，顿时变得刀枪不入起来。

　　那些蛮峒也不甘示弱，同样有着族中的巫师施法，和天平教的信徒们厮杀在了一处。

　　然而，蛮峒人数终究太少。而天平教的百姓却是四面八方赶来增援，以至于越聚越多。

　　便是周围各处村子城镇之中，并非是天平教信徒的百姓，听闻此地正在杀蛮峒，也都纷纷赶来助战。

　　却是蛮峒下山，到处祸乱百姓，屠杀村庄城镇。

　　原本没有组织，没有主心骨。这些百姓只得忍气吞声，任那些蛮峒打杀。

　　但是现在有着天平教出头抵抗，其他各地百姓都组织了起来，赶赴战场。

　　那些蛮峒虽然凶悍，但是毕竟人数太少，眼见着各地百姓越聚越多，顿时士气大沮，开始逃跑。

　　这场仗，显然是天平教胜利了！

　　殷胜之心头沉重，心道这一仗之后，这些百姓，甚至方圆数百里的百姓，都要信奉天平教了吧！

　　他明知道天平教是一个极大的威胁，但是如今却也是本地百姓的自保的组织。

　　心中矛盾，却迁怒其了当地的官府，心道：“蛮峒肆虐，当地的官府和官兵到哪里去了？便是胡铁帅去世，莫非这西南总督府就没有人管事了么？”

　　心中恼怒之余，却也不愿意和这些天平教的人打照面，招呼瓦拉艾丁人一声，就趁机离开。

　　“当地官府到底是干什么吃的？”殷胜之心下恼怒，已经生出了兴师问罪之心。

　　“我要到当地的郡城去看看，各位如果不方便的话，可以先行离去！”殷胜之道。

　　“没有什么不方便的，殷祭酒如果打算做些什么的话，我们也可以帮忙的。毕竟，不能让您白白帮我们一场吧？”

　　这特福特法师笑道。

　　殷胜之深深看了一眼，道一声多谢，也不多说，打听清楚，就往这桂南郡的郡城桂山城而去。

　　沿途却又是遇到了数次麻烦，不过这时候，殷胜之早已经丧失了耐心，恢复了真正的面目，懒得周旋，直接动手，不管是哪方人马挡在面前，都是直接放手打杀。

　　他如今的战斗力，就算是在高等法师之中都是出类拔萃，更不要说法师的力量，伪圣化，直接就能够在物质世界显现力量。

　　这些小股的天平教徒，还是蛮峒遇到他，都没有躲的好去。

　　西南多山，这日他们翻过一座山道，就听得喊杀声四起。

　　他们正好在高处，可以见到山脚下的山谷之中，数百的天平教徒正在追杀几个道人。

　　那几个道人倒也了得，身手不错，都有着一身厉害的武技。

　　却是从重围之中杀出，继续往山上逃来，已经是血透重衣，浑身浴血了！

　　后面的天平教徒们紧追不舍，似乎却也有着几个厉害的高手，施展轻功追了上来。


第三十四章

　　这时候，那些道人正好见到殷胜之一行，不由提醒叫道：“山上的人快躲开，后面的天平教徒杀人不眨眼……”

　　那道人一张口吐气，体内的气机就泄了，身形不由自主的慢了下来，被一个天平教的高手追到，一掌劈在了这道人的背心。

　　那道人前扑数步，口中喷血，脚下踉跄，却是差点倒地。

　　几个道人一见，惊呼道：“师兄！”

　　却是立刻转身，打算援救自家师兄。

　　但是如此一来，这一行道人，却是被天平教的人给重重围困了。

　　那个掌劈道人的天平教高手，双掌赤红，却是几乎要比正常人大了一圈，正是外门朱砂掌的功夫。

　　此刻狞笑道：“好你们几个家伙，还真能逃，害得爷们们追了你们三天三夜，有种再给我逃啊！”

　　一个年轻道人悲愤呼喝，道：“你们天平教和蛮峒勾结，祸乱州郡，罪该万死。如今为了杀人灭口，却是追了我们这么久！”

　　那修炼朱砂掌的天平教徒冷笑道：“自古成王败寇，我们利用那些蛮峒，却也不过只是想推翻这无道的大齐，立下平等天国罢了。到时候，我平等天国推翻欺压百姓的官府，驱逐那些罗巴洋夷。那时候，我们都是英雄豪杰，都是新朝功臣，谁又会计较我们用的什么手段？”

　　说罢，冷笑道：“给我杀了这几个道人！”

　　这人颇有心计，这个时候说这些话，并非是反派死于话多。

　　他这些话并不说给道人们听的，而是说给自家手下们听的，免得手下们心中动摇。

　　然而他刚刚说动手，却就见几道银光闪过，却是几员身穿银甲神将从天而降，刀光过处，就被天平教的那些高手尽数砍翻在地。

　　一个清冷的声音传了过来，冷冷的道：“天平教果真和蛮峒勾结么？”

　　那些道人都没有想到会出现这种情形，凛然望过去，但见一个个银甲神将杀人过后，回到那人眉心之中，都是心中大震。

　　这些银甲神将每一个都有着鬼神的力量，然而似乎只是眼前人的元神所化。这岂不是比元神真人都要厉害？

　　难道此人是阳神真人不成？

　　不过这些道人接着就看到了殷胜之身边的瓦拉艾丁人，顿时反应了过来：“你是法师！”

　　殷胜之证时候早已经恢复了自己面貌，淡淡的道：“本官乃东南总督府，法师祭酒殷胜之是也！”

　　如果说这几年整个大齐，最是名声巨大的人物，那么除了殷胜之就找不出其他人了。

　　就连当今天子亲政，所带来的影响，都不及殷胜之所做的一件件事情。

　　尤其是这一次，殷胜之远赴阿尔利加，买来了魔晶设备，要来了数以千万金元的援助。

　　光是粮食，一次性就往大齐运送了数十万吨，解决了大齐的多地的灾荒。

　　在东南官方宣传之下，殷胜之的功绩无人不知。

　　此时正是风头正劲，便是这桂南郡这西南一隅之地，也都经常听闻殷胜之的大名。

　　这些沧澜海的道人，却是照样对于殷胜之如雷贯耳。

　　此时，却是怎么也都没有想到，殷胜之这位法师祭酒，居然来到了桂南郡！

　　“难道是朝廷派人过来，帮忙平乱么？”

　　一个道人惊喜交加的说。

　　他们没有丝毫怀疑，就接受了殷胜之的身份。

　　一则，殷胜之没有骗他们的必要。

　　二则，一个大齐人，却是如此强大的法师。在他们想来想去，似乎也就只有殷胜之这么一个人了！

　　殷胜之还没有说话，其中一个年轻道人已经跪地，恳求道：“殷祭酒，求求你救救我师父。蛮峒攻打桂山城，破灭了城隍。我师父为了满城百姓，出神镇压那些罪鬼……”

　　“现在桂山城如何？”殷胜之问道。

　　“桂山城已经被蛮峒攻破，我师兄弟几个好不容易杀出来。”

　　“你们刚才说天平教和蛮峒有勾结，这件事情是真是假？”

　　“是真的，原本蛮峒的祖神被镇压在了镇雨亭下，却就是天平教的高手前去，破了封印，将蛮峒之神给放出。他们就是要让这些蛮峒祸乱桂南，然后他们好趁机起事！”

　　殷胜之脸色铁青，嘿嘿冷笑了两句，却问道：“可有证据？”

　　“没有，不过却是蛮峒的巫师亲口说的。”

　　“好啊，好啊，这些天平教做事果然不择手段，却是无论如何也留不得！”

　　殷胜之刚才问有没有证据，只是随口问问而已。他又不是警察，做事更不用讲证据。

　　更不要说，他刚才听到了那些太平道高手亲口承认的。

　　此刻心中却是杀机大起，原本他对于天平教的心思有些矛盾。

　　一边知道天平教是祸患，但是现在蛮峒反乱，没有天平教组织，这桂南百姓都要变成遭殃的对象。

　　所以，殷胜之现在还没有想好如何对付天平教的办法。甚至还想容忍天平教的，一直到蛮峒叛乱过后再说！

　　但是现在看起来，却是不成的了！

　　见着殷胜之沉思，几个道人纷纷恳求：“求求你了，殷祭酒，救救我家师父！”

　　沧澜海并不是一个什么大派，门中也就只有藏海子这么一位元神真人，若是藏海子不幸遇难，整个沧澜海可就完蛋了。

　　殷胜之回过神来，淡淡的道：“好，你们师父的肉身在何处？”

　　元神真人，其实正式叫法是阴神真人，也被称之为鬼仙。

　　阴神真人的肉身依旧是肉身凡胎，然而元神却就已经能够脱离肉身束缚，发挥出种种法力神通来了。

　　事实上，道法修炼至此，方才能够展现出真正的威力来。

　　只是，修行艰难，越到后世，越是如此。

　　在殷胜之的梦中前世，修炼到阴神真人之境，已经很是难得。

　　因此，甚至有着不少门派，抛弃了肉身成圣的境界，以元神解脱为依归，称之为兵解。

　　在这方世界，显然并非如此，元神真人还是很多的！

　　不过，元神真人战斗，尤其是进入幽冥星界之中去，由于没有魔宫领域护持肉身，所以只能元神出窍前去战斗。


第三十五章

　　那位沧澜海的藏海子真人，现在元神虽然还在桂山城阴司之中，但是肉身就被他这些徒弟们给抢救了出来，背在其中一个弟子的后背。

　　此刻，可以见这位藏海子的肉身不言不动，呼吸心跳微弱，简直如同植物人一般。

　　殷胜之却是松了一口气，道：“还好，你们的师父元神还没有出事！”

　　身心一体，元神受损，尤其是重伤，肯定会显现在肉身上的。

　　现在肉身看起来没有多少伤痕，显然其元神无事，顶多是被困住。

　　那些沧澜海弟子们也松了一口气，却也觉着奇怪，因为殷胜之检查的时候，似乎对于道门修行一点不陌生。并不像是一个外道法师……

　　殷胜之当然不会去管这些人想些什么，他伸手一指，按在藏海子的眉心，开始感应藏海子的元神所在。

　　桂山城的城隍阴司之中，鬼云笼罩，沉重如山，压迫在一个光明元神之上。

　　原本高达十米开外的光明元神，这个时候剩下的就已经不足五米。

　　无数的黑暗雾气笼罩，各种鬼哭狼嚎的声音环绕不定。

　　整个城隍阴司都已经被罪鬼们给占据，无数新死的鬼魂无知无识的浑浑噩噩的飘荡进来，却被一些恶鬼毫不客气的吞食。

　　这些新的鬼魂，都是桂山城破被那些蛮峒所杀的百姓军民。

　　蛮峒屠城，在城中烧杀抢掠了三天三夜。起码数万百姓死亡，也让整个所在怨气更深。

　　幸好，那些蛮峒早早退去，否则桂山城的死亡人数怕是更多。

　　饶是如此，此刻的煞气怨气汇聚在这阴司之中，沉重如山。压的藏海子的光明元神不断萎缩！

　　再这样下去，恐怕用不了几天的功夫，藏海子就要道消身殒了！

　　“满城百姓终究是糟了蛮峒毒手，我毕竟是没有救到人。现在连我自己，也要失陷在这城隍之中了。唉，我大齐何辜，百姓何辜，居然如此多灾多难。眼见着好不容易露出一点中兴的迹象，又有这蛮峒作乱……”

　　藏海子还在叹息，就听一个阴恻恻的声音响起，说道：“藏海子，少悲天悯人了，还是关心关心你自己吧？再没有人救你的话，你就是死定了！那大齐，什么大齐，有什么好？当年若非是殷济民那个混蛋，我等怎么会落到现在下场……呵呵呵，你放心吧。天平教的高手已经去解开梁云蛟庭的封印去了！哈哈哈！”

　　这话说的藏海子元神都摇晃起来，显然心境不稳。

　　所谓的梁云王乃是当年秃发人分封在此，世代镇守西南的王爷。

　　只是后来大齐太祖揭竿而起，率领中土百姓，驱逐突发于北漠。更是派大将攻灭了梁云王，收服了这西南之地。

　　不过，那梁云王毕竟是被分封到了西南五代，有着兵权土地，俨然一路诸侯。在星界幽冥之中，自然有着庇护之地存在。

　　只是，像是大齐一般，能够统治天下，气运无边，化为真龙的，自然是在星界演化龙庭。

　　而像是梁云王这样的，也就不过只是蛟庭了！

　　不过，再是蛟庭，也有五世积累。其中能臣猛将，精兵憾卒无数。

　　当年能够被大齐大军驱逐，镇压。但是，如今大齐气运衰微，却怕是很难镇压的住了！

　　只是梁云王的蛟庭会来趟这趟浑水么？

　　“不，不会的。秃发人天命已绝，梁云王的气运早衰。残留一点蛟龙之气，若是老实本分，还能够在冥界之中苟延残喘。真的敢插手阳世之事，怕是气运牵连之下，那蛟庭立刻就要覆灭了！”

　　藏海子大声说道。

　　“嘿嘿，时移世易。便如你们仙门，以前还不是不敢干涉人世间的事情？但是现在，还不是要死保大齐？你说秃发人天命已绝，谁又能够知道，秃发人的天命不能复起？嘿嘿嘿嘿……”

　　秃发人的天命复起？怎么可能？

　　但是这人又不可能在他面前信口开河，到底发生了什么事情？

　　藏海子一时间心乱如麻，大齐如今风雨飘摇，全靠仙门力撑。

　　饶是如此，如今也是国事艰难。

　　如果此时，那些秃发人再来凑一脚，这事情可就真的难办了！

　　藏海子心境大乱，元神的光芒如同风中蜡烛一般，摇晃不定，一时间支撑不住，嗤嗤之间，原本还有五米的元神，一下子被压倒了不足三米！

　　“嘿嘿嘿嘿，别急着关心你们大齐了，关心关心你自己吧？你很快就要死了！”

　　随着这个阴恻恻的声音，煞气宛如龙卷一般的卷起，围住了藏海子的元神不断旋转，彷佛一轮大磨，正在将他的元神卷碎。

　　藏海子顿时支持不住，元神光芒宛如风中残烛，似乎随时都可能会熄灭。

　　这一单熄灭，立刻就是身死道消！

　　然而却在这个时候，一个淡淡的声音想了起来：“谁说他要死了的？”

　　随着这一句话，顷刻间龙卷一下子停了下来，彷佛被冻住了一般。

　　一股无比的威压压了下来，镇压四方。

　　让那阴恻恻的声音首次露出了真身来，那是一个身高十多米，浑身上下被无数黑气如同锁链一般穿过全身各处的强大罪鬼。

　　“咦，居然身上带着一点蛟龙之气，身前大概是一个草头王吧？莫非是造反失败了，被斩杀之后，魂魄关押到了鬼狱之中？”

　　轻而易举的被揭穿身份来历，这罪鬼感觉自己浑身赤裸，简直好像没有穿衣服似的，一点隐秘也都不存在。

　　它心中骇然，却是色厉内荏的大叫：“来的是何方神圣？何必装神弄鬼？”

　　一句话刚刚说完，就见马蹄轰隆，晦暗的城隍阴司之中，忽然一道明光大道生出，可以见到无数的黑甲骑兵奔腾而来。

　　“何小九，你居然敢妄称太祖名讳，捣乱阴司，罪不容诛！”

　　随着这一声宣判，无数带着光芒的利箭射了过来。

　　那罪鬼何小九，在生前正是太祖时代，一位争夺天下的首领。

　　当年秃发人灭亡，起义的首领也不只是大齐太祖这一支。

　　和其他乱世的时候一般，都是豪杰并起，草莽龙蛇显迹。


第三十六章

　　这何小九就是其中之一，号做镇天王。只是当时天下间诸多不起眼的豪杰之一。

　　只是后来，不识天命，被大齐军队攻灭，斩杀，魂魄落入鬼狱被镇压这么多年。

　　不过话又说回来了，这何小九虽然是当年的龙蛇之一，却是不起眼的小王。

　　否则，也不会真压倒这桂山城的鬼狱了，早就被斩杀，或者关于龙庭鬼狱了！

　　他身前就不过一方小反王，如今更是落魄，如何能够和拥有两百年龙气的大齐龙庭相比？

　　便是龙庭之中派出的这一队兵马，也让他骇然无比。

　　强大的力量，已经冲击的它魂灵不安！

　　何小九见此情形，心惊胆战，张口惊呼：“龙庭大军……”

　　想要躲避，然而却见龙庭大军万箭齐发，转眼间就要把这何小九给射成刺猬。

　　关键时候，忽然一道锁链分出，生生将何小九拉入到了一座古堡之中，避过了所有利箭。

　　“各位龙庭鬼神，这何小九对我还有几分用处，可否给我几分薄面，由我来镇压他！”殷胜之显出身形，说道。

　　“善！”

　　那龙庭黑甲将领点头，并不为殷胜之的作为而气恼。

　　事实上，殷胜之也算是帮他们一个小忙。

　　“便是这些罪鬼，我也来帮你们镇压好了！”殷胜之似乎得寸进尺。

　　其实，像是何小九这等罪鬼，若是能杀，早就斩杀了！又何必镇压在鬼狱之中？

　　实乃，这些罪鬼不好斩杀。因为和龙庭气运牵缠，一旦斩杀，必有煞气，到时候王朝覆灭，龙庭劫数就要更深一层。

　　一个两个罪鬼不算什么，十万八万也不算什么。

　　但是一个王朝，数百年间，却是要积压多少罪鬼？

　　这些罪鬼被杀，煞气深重，王朝覆灭时候，发作起来，不仅人世间的宗室血脉都要遭殃。甚至阴世的龙庭都要跟着覆灭……

　　所以，能不杀还是不杀的好。

　　被关押也不是一个好办法，就比如现在，这些罪鬼杀出，作乱。

　　每个王朝覆灭之际，都是如此！

　　总之，这些罪鬼是杀不得放不得，麻烦的很！

　　尽管这位鬼将已经得令，不管青红皂白，不管煞气不煞气的，直接放手镇压，杀戮。

　　但是，殷胜之出手，将他们镇压在地狱古堡之中，化为傀儡，却就解决了大问题。

　　起码为龙庭少了几分煞气！

　　所以，这鬼将当然不会计较！

　　只见殷胜之的地狱古堡不断扩张，无数的银色锁链飞出，将煞气之中游荡的无数恶鬼尽数镇压在了地狱古堡之中，转化为傀儡。

　　这些罪鬼，最弱也都三级以上，数量起码上万。被收入地狱古堡之中，也让地狱古堡的力量大增！

　　此时，藏海子已经脱出镇压，心中惊疑不定，也不知道眼前这位高手到底是谁？怎么会如此厉害？

　　看着地狱古堡，简直就有纯阳真人的纯阳法域那么厉害。

　　似乎此人又和龙庭关系不错……

　　他正惊疑不定，忽然想起了一件事，不由对那黑甲神将道：“将军，我听闻天平教已经派遣高手准备打开对梁云蛟庭的封印。”

　　“这个你不小担心！”这神将淡然说道：“龙庭已经派肖侯帅兵，攻伐那梁云蛟庭去了！”

　　“啊，肖侯出马？”

　　“正是！”这神将傲然道：“末将就是肖侯麾下游击左锋！”

　　殷胜之也都为之动容，大齐侯爵不少，肖侯也不少。

　　但是能够让人这般动容的，却只有一个，那就是开国名将，肖侯肖升。

　　当年，也正是肖侯统兵入西南，大败秃发人，斩杀梁云王。

　　这位肖侯一生战功无数，留名青史，是大齐开国时候，璀璨将星之中最耀眼的其中一个。

　　有着他率领龙庭兵马，攻伐那梁云龙庭，那么不消说，他们死定了！

　　“想不到如今这世道，连龙庭也都卷入进来。这真是三千年未有之大变局啊，以前的一切种种规矩都被打破……”

　　藏海子感叹之间，元神已经归窍。

　　他元神离开肉身已经数天了，肉身气血萎靡，却是过了半晌，才睁开眼睛。

　　“师父，你醒了？”

　　“师父，你没事吧？多亏这位殷祭酒救了我们，也救了你！”

　　诸人七嘴八舌的说着，半晌才让藏海子搞清楚情况，原来刚才在桂山城城隍阴司救了他的，正是大名鼎鼎的殷胜之。

　　“听闻这位殷祭酒是宗室，也难怪和龙庭关系密切了！这位殷祭酒当真是天纵之才，据说已经买回了魔晶生产设备。更是已经杀掉了好几个东倭人的高等法师……可惜，可惜。此人为何不是我道门中人！不过，如果真是我道门中人，怕是就做不出来这些事了……”

　　他心中百感交集，向殷胜之走过去，正要致谢，却见殷胜之凝神默运，注意力根本就没有在他身上。

　　这时候，他们还在初次遇到这些个沧澜海弟子的所在。

　　救援这位藏海子真人，只不过是隔空营救而已。

　　在这里他们干掉了那些追杀过来的天平教高手，莫非又有天平教高手来了？

　　诸人正想着，就见到远处天际传来一片亮光，即使隔数十里远，依旧可以看见红光耀天。

　　“火，大火！”有人叫道。

　　“前面那里有座县城，我们路过的时候，那座县城已经被天平教的人给包围了！难道是这座县城已经被攻破了，太平道的人开始放火烧城？”

　　这时候的桂南郡乱的一谈糊涂，蛮峒人和天平教的势力犬牙交错。

　　双方互相攻杀，同时，也去攻打朝廷官府治下的城池。

　　总之，局势是混乱到了极点。

　　如果天平教的人攻下那座县城，损失惨重的话，放火烧城，也不是一件什么奇怪的事情。

　　就在诸人猜测的时候，其实殷胜之已经亲眼看到了发生了什么事情。

　　他当然不能够看出数十里之外，但是殷胜之却可以派出银傀儡前去查看。

　　就在藏海子和他说话之处，殷胜之已经派遣一个银傀儡查看去了。

　　但见一座城池已经被攻破，城中多处都被点燃，烧透黑夜。


第三十七章

　　无数的天平教徒杀入这座县城之中烧杀抢掠，口中高呼：“太平古佛，普度众生！”

　　“太平古佛，普度众生！”

　　口号之中，一股炙热无比的赤色火气，升腾而起，在修行人的眼中，甚至要比大火更加骇人！

　　“人道煞气，人道煞气……”

　　人道之气平常时候被层层王法，规矩所笼罩，显得平静流淌。

　　但是一旦到了王朝末世，或者是规矩法度束缚不住的时候，顿时就要变得沸腾如火，焚烧一切。

　　这时候就要提早镇压，在燎原之势形成之前，将其镇压住。

　　这就是王朝前中期，尽管也有着造反起义，但是王朝武力强横，规矩法度还在，能够镇压的住。

　　但是到了末世时候，造反之时此起彼伏，此时已经是处处火头，一旦镇压不住，就是举火燎天之势！

　　而现在，殷胜之就亲眼见到了沸腾如火的人道煞气。

　　就在那煞气之中，却站着一位天平教的首领，手中高举，风云攒动。

　　殷胜之冷哼一声，银傀儡转身就走，片刻已经回到了神霄天宫之中。

　　“和我们没有关系，是天平教的人把那座县城给打下来了。”

　　藏海子和其弟子都是变色，尽管有着猜测，但是听到，依旧震动。

　　“这满城百姓就要遭难了！”藏海子长叹一声。

　　“真人果然一心慈悲，既然如此，那么我们等待一时，将那太平道的首领抓来问几句话好了！”

　　殷胜之说的轻描淡写，然而诸人都是愕然。

　　人家天平教的首领，麾下数万的人马，攻城略地，再有法术在身，又岂是殷胜之所说的，那么容易，说把人抓来就把人给抓来？

　　然而殷胜之说过这句话之后，就盘膝坐了下来，一动不动，其他人不好追问，也只好跟着殷胜之就那么坐了下来。

　　如此一坐就是数个小时，一直等到夜深人静，便是那天边的火光都减弱黯淡了下来的时候，殷胜之才终于动身。

　　藏海子等人想要帮忙，自忖殷胜之所做的事情肯定是危险十分，九死一生。

　　但是，殷胜之救了他们，此刻所做的事情又是义之所在，却也只能打定主意，跟随殷胜之前去，哪怕再危险也是在所不辞。

　　殷胜之想要拒绝，但是诸人非要跟来，殷胜之稍微想想，就无可无不可的答应下来。

　　一行人转身就走，转眼间就已经消失在山岭之间的黑暗夜幕之中。

　　沧澜海的弟子们忧心忡忡，就听瓦拉艾丁人轻松地笑道：“不要紧的，这种小事，殷祭酒一个人就能轻松解决，用不着我们出手。我们就是跟着看看热闹！”

　　“不可能吧，殷祭酒再厉害。天平教人多势众，再加上那首领也是高手……”

　　话没有说完，就听那特福特继续道：“殷祭酒的本事，在我们高等法师之中，都是出类拔萃。只要不遇到你们大齐传说之中的所谓阳神真人，就不会有任何危险！”

　　一个沧澜海弟子不悦地说道：“高等法师就这么厉害，比我师父的元神真人都要厉害么？”

　　藏海子听了，顿时怒道：“玄真不得无礼，还不向这位法师道歉！”

　　“不，不用道歉，也不要误会。”特福特法师心平气和的道：“我能够感觉到你师父，一个元神真人的强大。但是，你们的这种修行术，只有在阳神之后，才真正拥有干涉现实世界的能力。而元神真人虽然强大，但是只能在星界作战，在物质世界，受到的限制实在是太多了！而我们法师，却是能够在物质世界随意发挥力量！”

　　一句话说的那沧澜海弟子哑口无言，这是公认的事实。

　　法师最强大的地方，就在于魔晶提供了一种伪圣化的力量，否则又怎么可能将中土大齐弄成这样呢？

　　而藏海子听了，却也是若有所思。

　　尽管夜路难行，这座县城又相距二十多里，然而他们没有用到半个小时，就已经赶到那座县城附近。

　　这座县城已经被天平教徒给团团包围，四面攻打。

　　只是那些天平教徒乌合之众，在白日和上半夜的狂欢之后，才就十分疲倦，下半夜再也折腾不动，纷纷陷入香甜的美梦之中。

　　这些乌合之众没有安营扎寨，连放哨警戒的人也都没有。

　　但是，却有着无数鬼物巡游四周。别人想要偷袭他们，却也是做梦！

　　而殷胜之等人赶到的时候，正好一头撞上这些巡查的鬼物。

　　顿时间飞沙走石，树摇风动，到处传来鬼哭狼嚎之声，却是将殷胜之等人给包围了起来。

　　见到这般一幕，藏海子有些紧张：“不好，却是惊动了天平教的妖人，想不到他们如此谨慎，派出这么多的鬼兵巡逻！”

　　但是眼前场面，却是丝毫不放在殷胜之的眼中。

　　“殷祭酒，要不要我帮忙，对付这些鬼魂？”

　　殷胜之冷笑一声：“不用！”

　　十八道银光闪烁，已经有着十八个银傀儡杀出，纵横如电，将那些拦路鬼怪尽数杀散。

　　“这是什么法术……好厉害……”

　　这些藏海子没有见过法师高手，此刻惊骇莫名。

　　在他眼中，这些银傀儡每一个都有着弱点的鬼神那么厉害。

　　但是，这却不像是鬼神，因为身上没有香火气息。难道是元神变化？但是又怎么会变化如此之多？

　　藏海子僻处沧澜海，没有见过真正的法师高手，此刻见到殷胜之出手，心中震撼莫名。

　　终于知道，为什么诸多仙门现在都开始研究起魔晶的秘密来！

　　“殷祭酒的银傀儡居然有这么多，果然厉害！”特福特法师赞道。

　　殷胜之只是一笑，他可不只是这十八个银傀儡，现在可是已经足有五十四个。

　　只是眼前这种小场面，派出最弱的十八个银傀儡就已经绰绰有余了！

　　干掉这些鬼物并不麻烦，然而干掉这些巡游的普通鬼物之后，就好像惹了马蜂窝一样，无数的鬼物蜂拥而来，都是一些孤魂野鬼。

　　这些东西来得再多，在殷胜之的手下，也只有魂飞魄散的份儿。


第三十八章

　　不一刻，这里发生的事情，已经惊动了围城的天平教首领。

　　这个天平教首领身穿麻布长袍，披头散发，独自坐在祭坛之上。

　　此刻猛然展开眼睛，神光四射，不怒自威。

　　“什么人，居然敢杀我手下鬼卒，莫非又是什么多管闲事的道人，还是蛮峒的巫师？”

　　他冷笑着，张口吐出了一段拗口艰涩的咒语之后，一张符纸弹出。

　　轰的一声，符纸化为火球炸了开，顿时有着一阵旋风生出，旋风之间黑气弥漫，眨眼间，一个个身上被无数黑气缠绕，宛如被锁链锁住的鬼物就生了出来。

　　这些罪鬼怨气冲天，见到活人就想吞噬。

　　然而，那天平教的首领只是冷笑一声，一把豆子撒出，化为漫天的鸡鸭鱼肉。

　　无数罪鬼见了，在顾不得其他，上去就抢夺这些灵食。

　　然而，这些罪鬼越来越多，灵食却是有限。

　　那些鬼物只是抢的几口，填不饱肚子，饥火更旺，眼神幽幽，不由都向着那太平道的首领围拢过去。

　　“去，给我灭掉我的敌人，我就让你们饱食一顿。否则我就打的你们魂飞魄散！”

　　这道人说着，一伸手，就是一道雷霆轰鸣，震动四周。

　　罪鬼们畏惧，不敢再围着那太平道的首领，在威逼利诱之下，果然向着殷胜之一行人杀去。

　　然而，这个时候殷胜之已经突破重围，来到了这座县城边上，正好看到这么一幕。

　　数以千计的罪鬼向着殷胜之扑来，一时间甚至有着腥风血雨之感。

　　要知道，这些罪鬼可不是普通的鬼物那么好对付。

　　他们都是穷凶极恶，被关在鬼狱之中的厉鬼，背负无数罪孽，受了无数刑罚，每一个都是煞气连天。

　　最少也都是两三级的存在。

　　就连特福特法师都郑重了起来，问殷胜之道：“殷祭酒，要不要我们帮忙？”

　　殷胜之淡然道：“不用了！”

　　手中也不知道从哪里浮现出一块官印，厉声喝道：“鬼狱兵卒何在？为何让这些罪鬼逃出！”

　　殷胜之身为法师祭酒，朝廷命官，有着朝廷王气在身。

　　更关键的是，祭酒的官职，本就有着沟通阴阳的权力。

　　再加上殷胜之的修为，此刻官印一出，那些罪鬼尽数畏惧。

　　又见官印居然射出一团的白气，射入星界深处，冥冥不可测度之所。

　　转眼之间，就听得马蹄轰鸣，无数黑甲骑兵就那么杀了出来。

　　“英灵战士……不像是，他们身上的光芒是什么……”

　　特福特等人惊呼。

　　但见这些黑甲战士目光森然，队形整齐，尽数都笼罩在一层薄薄的光芒之下。

　　那些穷凶极恶的罪鬼们原本气焰滔天，然而见到这些黑甲战士，顿时怂了下来，气焰顿失，甚至有着动摇逃跑，显然十分畏惧这些黑甲战士。

　　然而，这些黑甲战士们却丝毫不会留守，气势汹汹的杀过去，将一个个罪鬼斩杀，丝毫不留任何活口。

　　片刻之后，那看起来也不知道多少的罪鬼就已经一个不剩。

　　为首黑甲将领滚鞍下马，来到殷胜之面前，单膝跪地，道：“罪鬼破狱，狱卒战死。我等龙庭兵马，奉令前来，斩杀罪鬼！”

　　说着，再拜起身上马，率领诸多黑甲战士消失在了雾气之中。

　　“这些是，这些是……英灵么？是你们大齐瓦尔哈拉的英灵么？”

　　尽管特福特等人并不是没有见过世面的人，却也难免对刚才的场面感到惊疑不定。

　　在瓦拉艾丁的神话之中，瓦尔哈拉是战士们的英灵归属之所。

　　殷胜之心头震撼，他也都没有想到，自己刚才居然把龙庭的兵马都给召唤出来了。

　　一般来说，龙庭的兵马绝不会出动，做这种事情的。

　　因为龙庭的兵马是守护大齐历代先帝的真灵的，就算是王朝覆灭，这些龙庭兵马也不会轻易出动。

　　龙庭是历代先帝真灵安歇之地，同样也是无数的陪祀的名臣猛将，社稷功臣，甚至是亿万战死的将士的安歇之所。

　　可以说，当真和瓦尔哈拉神殿有着异曲同工之妙！

　　连殷胜之都绝对没有想到，这次居然会惊动龙庭的兵马出动！

　　“难怪我们踏入大齐的土地，会感觉到排斥的力量了。这个大齐，现在还不属于我们法师的世界，他们的神道同样强大！”

　　“没错，据说阿尔弗雷德人几次组织的神罚之战，结果都没有能够彻底征服这片土地，据说就是这片土地之上，古老的强大神灵太多了！”

　　这些来自瓦拉艾丁的法师们感叹着，大齐的法师力量也许不强，但是这片土地上的神灵确实强大。

　　而且，不像是罗巴大陆，法师和神灵们之间的关系格格不入，水火不容。在大齐，看起来殷胜之这位法师和神灵们之间的关系相当不错！

　　殷胜之任凭这些瓦拉艾丁人重新评估大齐的力量，心中却在为龙庭的出手而感到震撼，诧异。

　　法术被破，那天平教的首领隔空喷出一口鲜血，整个人顿时萎靡不振：“情况不妙，似乎来了高手，我不是对手！”

　　再看看围城的天平教徒，都不过只是一些乌合之众，用来壮大声势，围攻城池还行。指望他们挡住来的高手，那些休想！

　　这首领眼珠一转，眉心一道光芒射出，化为一道长长的幽暗小道，这人一步跨入，很快就消失在了其中。

　　然而，他刚刚走了几步，忽然之间，就听到了一个惊讶的声音：“星桥！”

　　咔嚓一声响，这条通向冥冥不可测度的星界的小道上，猛然竖立起来了一个雄伟高大的古堡。

　　“魔宫……”

　　那天平教首领惊叫一声，翻身想退。然而在星桥前进的过程当中，又哪里可能会有退的机会？

　　但听一个声音冷笑：“好啊，好啊，想不到你居然是个法师，还是一个中等法师。却是天平教的首领……你究竟是谁？”

　　这为天平教的首领额头上冷汗都快冒出，已经认出挡住自己去路的是高等法师了。


第三十九章

　　而且，这种古堡一般的魔宫相当特别，和十大经典模版并不太相同。

　　这让他一瞬间就想到了这座古堡的主人，那是殷胜之！

　　不仅是一位高等法师，而且还是高等法师的佼佼者。不论是东倭，还是阿尔弗雷德，都有着数名高等法师死在了他的手上。

　　这天平教的首领心中叫苦，他不过正像是殷胜之所说的那般，一个中等法师而已。

　　中等法师的星桥可以短暂的穿越星界，不过在物质世界的移动距离，不过在数百米之内而已。

　　而且，星桥可只能按照一个方向前进，可从来没有听说施展出来，还能后退的。

　　此刻他心中发苦，却毫无办法，眼睁睁的看着古堡迅速的蔓延，就那么一瞬间把他给笼罩入古堡之中了。

　　殷胜之踏足在祭坛之上，负手而立，地狱古堡已经重新收回。

　　这位天平教的首领不消说，当然是已经灰灰了去！

　　当然，殷胜之已经从这位混入天平教成为首领之一的中等法师口中问出了足够的情报。

　　“有意思，有意思。这厮居然是天平教十八天王之一。而且还是一个东倭人！香取管吾果然是老谋深算啊……”

　　殷胜之冷笑着，身形隐去，消失在黑暗之中。

　　一场大战，根本无人发现。天平教的教徒们依旧在呼呼大睡，丝毫都不知道自家首领，已经被殷胜之给干掉！

　　更不会知道，他们信赖的天平教首领，居然是一个法师，而且居然是一位东倭人！

　　殷胜之心头沉重，此刻他担心的已经不只是西南乱象。

　　尽管他已经查到了西南乱象有着外国势力插手的迹象。

　　而让殷胜之更加警觉的却是，东倭人这个时候挑起西南乱象的目的是为什么？

　　不要告诉殷胜之，这些东倭人没有任何战略目的，只是为了搞乱大齐，或者是向殷胜之展开的报复。

　　梦中前世的日完人也许可能会是没有大局观的盲动，但是这个世界却是不同。

　　因为这个世界的东倭人有着香取管吾，真正统治东倭，权威无可比拟的香取管吾！

　　所以，这方世界，东倭人的作为，必然有着考虑。

　　东倭人并不和西南接壤，他们这么做，把西南搞乱，也得不到什么好处。

　　除非……

　　除非是声东击西……或者说是东倭人有心的用西南的乱象吸引大齐的注意力，他们真正的目的还是在北方，还是在五辽之地！

　　“香取管吾这厮出手又快又狠，是绝不打算给我成长的机会了。可惜了，我这里刚刚买回来魔晶设备，还有阿尔利加的各种援助合作。只要给我三五年的时间，我就能够让大齐的国力上一个台阶。而那时候，我也已经差不多成为大法师了……那时候，绝对不是东倭人可以打主意的。甚至我还能出兵东海，收服高济等国。”

　　高济和五辽接壤，和东倭跨海相望。原本是大齐最为忠心的东方属国。

　　然而，却在当年被东倭人所占据，由此引发了大齐和东倭的那一场战争。

　　结果当然是大齐惨败，丧师数十万，不仅丢掉了高济，并且战败赔偿了两亿金元。

　　此等国仇家恨，大齐的仁人志士，无人敢忘。

　　儒家本就是一个讲报仇的学派，九世之仇，犹可报之！

　　殷胜之也是时时刻刻的记在心间，打算迟早报复过来。

　　不过显然，香取管吾不打算给殷胜之这个成长机会，不给大齐这个增加实力的机会了！

　　殷胜之心中冷笑着，香取管吾来阴的，只是最后不要引火烧身的好。

　　“只是不知道，埃尔罗伊神和这位香取管吾之间到底又是什么关系呢？”

　　要知道，罗巴诸国，对于平等之符可是忌惮万分的！

　　在罗巴，一旦发现平等之符的任何活动迹象，都是一力剿灭的份儿。

　　他对特福特法师笑道：“特福特法师，你可曾听说过平等之符么？”

　　特福特一呆，这等法师的隐秘历史，寻常大多数的法师都不会知道。

　　但是实话实说，这些事情也不算什么隐秘，几乎每一个高等法师都有资格知道。

　　更不要说特福特这种能够成为瓦拉艾丁特使的人物了，当然不会不知道平等之符。

　　只是，他搞不清楚的是，殷胜之这个时候提起这些是为什么？

　　“你看，这些是不是平等之符的标记？”

　　殷胜之扯过了一个天平教的旗帜，在天平教的旗帜上，有着一个莲花图案。

　　在殷胜之没有说之前，特福特法师还真的一点都没有发现。

　　但是殷胜之这么一说，他越看越像，这分明就是一个经过了伪装，抽象变形的平等之符标记！

　　特福特法师顿时毛骨悚然，失声叫道：“什么，平等之符传到大齐来了……这怎么可能？不好，我要回报给国内……”

　　平等之符是平等三法师当年发起的一项运动，初衷目的当然是好的。

　　当年在里华瑟尔发起的巨大的社会实验，以至于影响当时的罗巴诸国。

　　然而太过美好的事情，并不符合这个复杂的世界。

　　即使是智慧和力量都通天的平等三法师主持的运动，最后也都失败了！

　　这种庞大的社会实验，一旦失败，所带来的后果，却也是无比惨烈。

　　最终造成了极其严重的后果，无数的法师，甚至是普通人为了相反的理念互相残杀。

　　以至于最终天堂化作地狱，平等三法师死了两个。

　　而浩劫所及，几乎让当时的法师们几乎都牵连进去，差点死绝。

　　从此之后，平等之符就变成了罗巴所有人都忌讳的事情。实在是因为当年的后果实在是太惨烈了！

　　以至于即使到了现在，罗巴高层法师们，依旧谈之色变。

　　此刻，见到平等之符改头换面出现在大齐，顿时让特福特法师的心跳为之冻结。

　　原本，他们只是带着一种观察大齐的超然姿态，看着大齐发生的种种一切。

　　然而，现在，看到这平等之符后，他们立刻超然不起来了！

　　“我也觉着，此事应该早些通知各国才对！”

　　殷胜之笑眯眯的道。


第四十章

　　这天平教的背后肯定和香取管吾脱不开关系，不管香取管吾和平等之符到底有什么关系，这次就要他吃不到羊肉反惹一身骚！

　　康纳利维斯在殷胜之的识海之中不满地道：“殷，我们可是平等之符的人，你也算是，你这样做……”

　　他的话都没有说完，阿尔法已经打岔说道：“不对，你说的不对，你和平等之符有关系，我可没有关系。嗯，我只是富兰克林法师的助手而已，什么平等之符这些无聊的东西和我无关！”

　　康纳利维斯一时语塞，阿尔法被制造出来的性格，就是纯粹的技术助手，丝毫不涉及其他。

　　而康纳利维斯，却对于平等之符当年的失败耿耿于怀……

　　而殷胜之也同样没有半点和平等之符搅在一起的觉悟。

　　他淡淡地说道：“现在的平等之符早就已经变味了，你们看这些天平教分明是一种传统的邪教。难道当年平等三法师的平等运动，也是这样吗？”

　　康纳利维斯顿时沉默不语，当年的平等之符是要开启民智，追求平等天赋之权。

　　简而言之，用着某句话来说，可以简单的理解为人人如龙！

　　不管成功失败，那都是一项伟大的运动。而绝不是眼前的这愚昧宗教！

　　……

　　就在这个时候，刚才那位龙庭的黑甲将领，率领数千黑甲士兵斩杀罪鬼之后，一路奔驰，直入幽冥深处。

　　就在幽冥深处，一道外白内红的庞大洪流，宛如长江大河，无始无终横穿而过。

　　越是靠近，越觉庞大，浩瀚如海。

　　那黑甲将领微微停步，注视着庞大的洪流，轻轻叹息，道：“我大齐的天命已经萎缩至此了么？却是不到两百年的江山啊！不过，这是天命局势使然，非是我大齐君主昏庸无能……”

　　叹息之间，这黑甲将领已经率领着麾下士兵，直入洪流的深处，显现出无数的宫殿楼宇，雄伟壮观。

　　蚂蚁一般的红黑战甲的士兵们，不知道亿万之众，守护在龙庭内外。

　　那黑甲将领归还兵马，独自带着几个随从，一直来到了龙庭的最深处，在通报之后，方才在礼官引导下，踏入这座大殿之内。

　　但见大殿之中，七尊帝君，宛如神灵一般的高踞其上，光辉和力量充斥着大殿之中的一切！

　　这些帝君每一个都是大齐逝去的皇帝，尽管去世之后，都失去了最强大的天子位格。

　　但是他们身上的光芒依旧强盛，青紫交错，金红大盛，彷佛有着蛟龙盘踞在其中。

　　尤其是核心的一位帝君，更是强大，宛如一轮青紫色的太阳一般，镇压四方，将其他所有帝君的力量都压制了下去。

　　而这位，就是大齐太祖了。

　　以布衣之躯，仗三尺之剑，率中土百姓豪杰而起，驱逐北地胡奴，建立大齐天下！

　　此刻，那黑将将领虽然强大，却依旧是诚惶诚恐的向着太祖行礼，道：“末将不负使命，回来前来缴令。”

　　“辛苦将军了，且去休息吧！日后，但凡祭酒有诏，你便带人相助去吧！”

　　那黑甲将领领命，就要退出，却迟疑了一下问道：“帝君，历朝龙庭都不干涉人间之事。哪怕覆亡之际，也鲜少出手，免得恩怨因果纠缠，导致牵连龙庭。却是不知道这一次，敌军为何要让末将出手？”

　　“陈将军生前名将，当知道时移世易。历代王朝覆灭之际，天命衰微，大厦倾倒，非是人力所能挽回，实乃天命也。但是，我大齐如今衰微，却非是天命，最起码不是我中土天命。而是外魔入侵，这点将军要知道！”

　　“是！”这陈将军躬身行礼，表示知道。

　　“外魔入侵，非只是欲灭我大齐，是欲灭我中土。我大齐覆亡，不过亡国。而我中土天命若亡，那就是亡天下了！”

　　太祖的语气虽然平静，但是这位陈将军听的却是毛骨悚然，又是有些不信，问道：“可是当年秃发人入主我中土，也不算是我亡天下啊！”

　　“秃发人天命不及我，入我中土，承我中土天命，受我气运轮转。

　　但是，这等外魔却不一样，自有天命，而且天命胜我。一旦入我中土，却是改换我中土天命的！

　　你看，那些诸天神魔，在历朝覆灭的时候可曾出手？

　　然而，他们维护我大齐，却是为何？

　　天命依旧在我大齐，我大齐必能再次中兴！”

　　那黑甲神将心道，那为何要去听从那位殷祭酒的诏令？去守护当今天子岂不是更好。难道……

　　难道……

　　他心里激灵灵的打了一个激灵，不敢继续在想下去了。这等涉及天命帝位之事，非是他所宜涉及。

　　不过，历代以来，贵人不修法。这位殷祭酒神通强大，却怎么能……难道还是时移世易？

　　似乎听到了这位黑甲神将心中的话，一位帝君淡淡的开口说道：“你见过那位祭酒，力量如何？”

　　“已经接近阳神真仙！”

　　想起见到殷胜之的时候，殷胜之身上的浩荡力场，宛如黑洞一般的恐怖，这位黑甲神将不由说道。

　　“是啊，阳神真仙……”一声轻叹传来：“时移世易，西风东渐。原本天子不需要个人武力，但是在这般时代……”

　　后面的话渺不可闻，然而已经让这位黑甲神将浑身震颤。

　　这等秘密，绝不是他所应该听到的。

　　“去吧，好好做事。三千年未有之大变局，很多规矩也都要变一变了！”

　　黑甲神将肃然，应是。

　　心道，如果是以前规矩，我提前知晓真龙，绝对是犯忌讳的事情，搞不好就要被灭口。

　　但是，现在规矩变了，却是让我提前知道……

　　这黑甲神将正想到这里，忽然就感觉到整个龙庭一震。

　　“怎么回事儿？”他心中骇然。

　　就见太祖双目之中神光放出，冷笑道：“又来了……”

　　庞大的龙庭之外的洪流浩浩荡荡，在星界幽冥之中，彷佛一头巨龙盘在此此处。

　　然而，现在却也不知道哪里生出来的黑气，如同无数利箭一样的向着这条巨龙射来。


第四十一章

　　“外魔来犯……”

　　一声大喝，数以百万计的，原本像是雕塑一般静立不动的英灵战士，忽然之间尽数张开了眼睛，杀气外露：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　同一时间，黑气从天而降入龙庭之内，无数的身穿黑色的异域风格甲胄的鬼兵们杀入进来。

　　大齐英灵们露出愤怒之色，组成战阵，冲杀过去。

　　而黑气越来越多，降入龙庭的异域鬼兵也是越来越多。

　　龙庭各处的兵马一部部的从沉睡之中醒了过来，和入侵的敌人们大战了起来。

　　……

　　十数道银光纵横，银傀儡交错来去，化为银色闪电，所过之处，无数的鬼怪被斩杀。

　　接着银傀儡落入殷胜之背后，消失不见。

　　风清月明，刚才的飞沙走石，群鬼啾啾之景已经消失不见。

　　“好法术，好法术！”

　　藏海子赞不绝口：“这就是法师的力量么，居然其中有点纯阳的意思，却又和纯阳不同。但是和罡煞之道，有着异曲同工之妙！”

　　自从把这藏海子救出，就好像惹出了马蜂窝，一路上到处都是鬼怪追杀。

　　不过，这些鬼怪遇到殷胜之，也只能算他们倒霉。

　　然而，听到藏海子轻松的赞叹，殷胜之的脸色不仅没有放松下来，反而更加严肃。

　　甚至包括特福特法师在内，也都戒备了起来。

　　藏海子一愣，细心探查，立刻轻松的感觉不翼而飞，伸手按上了剑柄。

　　一股缥缈的，带着说不出的奇怪气息渐渐靠近过来。

　　“好像是神道气息……不对，这神道气息之中怎么好像带着巫道……然而却有着正祀的神光……”

　　藏海子正诧异之间，就听到铃声和车轮声响动。

　　一队宛如火把灯笼一样的光芒缓缓靠近，车轮碌碌，跟着就显出一队古装人马来。

　　“这些是正祀鬼神，好奇怪……”

　　但见这些鬼神一半穿的大齐官袍，长袍高冠，衣冠端庄，眉心之处有着神纹，这分明是正祀鬼神的模样。

　　而另一半儿，却如同蛮峒一般打扮，断发文身，甚至赤足。

　　鬼神打扮非是小事，鬼神都是祭祀而存。其形象如何，都为祭祀所化。

　　如今看着这些鬼神，居然一半是大齐的正祀，一半是蛮峒的祖灵，居然混杂在一起，怎么看，都怎么古怪！

　　现在，这两班人马居然走在一个队伍之中，护卫着一辆马车缓缓前来。

　　藏海子心中肃然，这么多的强大鬼神，居然簇拥着一辆马车前来，不用说，马车的主人肯定非同小可！

　　“是了，我知道这是谁，这里已经在瓗州了，这是佘义武！”

　　他猛然想了起来，脱口而出。

　　而殷胜之却是一脸茫然，根本就不知道所谓的佘义武又是何人！

　　两侧不论是正祀鬼神，还是蛮峒祖灵，纷纷单膝跪倒在地。

　　但见马车停下，一位红袍鬼神踏步而出，红袍彷佛火焰凝聚，这鬼神一步步走过去，就好像走在火焰红莲之中。

　　特福特法师眼神微缩，好强大的鬼神，只差一步，怕是就能够转化纯阳，成为真神了吧！

　　也就是说，这种等级的鬼神，已经可以相比元神真人，或者是高等法师了！

　　再加上他这位强大鬼神的诸多手下，如果翻脸动手的话，这将会是一场苦战。

　　然而这位看起来强大的鬼神，居然直接来到了殷胜之的面前，微微躬身行礼，道：“小神武义侯见过祭酒！”

　　武义侯，佘武义？

　　殷胜之似乎想了起来，急忙还礼，不由道：“你是瓗州佘家的武义侯？佘家世镇瓗州，武义侯是历代朝廷祭祀的正神，何必如此客气？”

　　武义侯淡淡的道：“我佘家世代镇守西南，忠诚天子。如今我这非是敬你，而是敬当今朝廷。”

　　瓗州佘家，是千年世家，半汉半蛮，在瓗州各地蛮峒之中威望极高。

　　就在西南瓗州烟瘴之地，为历朝屏藩，镇压僚蠡等夷。

　　这位武义侯就是佘家的老祖宗，为数代之前的朝廷封为武义侯，因为威望极高，死后被佘家，和西南许多蛮峒祭祀，死而为神。

　　后代朝廷祭祀之，一直到现在大齐，依旧照样载入祀典之中。

　　所以，这位武义侯麾下，才有这么的正祀和蛮峒的鬼神。

　　此刻，这位武义侯肃容，道：“蛮峒巫蛮，黑蛮等神，已经知道祭酒前来西南，准备对付祭酒。还请祭酒随我前往镇南郡暂避！”

　　藏海子听闻这个消息，顿时吃了一惊，道：“这些蛮神怎么又出来了？”

　　所谓的巫蛮，黑蛮，花蛮等神，都是各路蛮峒的祖神，最盛的时候号称有着七十二路蛮神。

　　不过在中土历代朝廷的征讨，和仙门的讨伐之下，这些蛮神已经剩下不多，只敢藏在西南群山深处。

　　却是想不到，这次大乱一起，这些蛮神又跳出来捣蛋。

　　这些蛮神都很强大，最弱的也都有着元神真人的层次，更加强大的，甚至堪比阳神。

　　不过，当年那些堪比阳神的强大蛮神，早就死在了中土大军的围攻，或者是仙门的讨伐之下。

　　现在就算是剩下的一些，也不过就是些堪比元神的蛮神。

　　“我说怎么有着各路鬼神前来送死，原来是蛮峒的祖神都出动了。”

　　殷胜之听到这个消息不仅不惊，反而冷笑了起来：“正好趁这个机会一网打尽！”

　　藏海子急忙道：“祭酒不要大意，那些蛮神虽然不过还没有到纯阳层次，但是他们能够利用血脉之力，强大无伦，我中土仙门以前也吃过不少这些蛮神的亏！”

　　“是，那些蛮神能够发挥出阳世之力！祭酒大人还是不要大意，随我先退向镇南郡。再说了，祭酒大人现在孤身一人，如何能够平叛？佘家不才，麾下还有数千儿郎，足堪为朝廷效力！”

　　这倒也是！

　　镇压西南诸州的乱局，光靠他个人武力是肯定没有用的。

　　但是，佘家既然肯主动出动人马帮忙，那就好办多了。

　　数千大军虽然不多，不足以平定西南八州的叛乱，但是牵制蛮僚，和天平教却是能够办得到的。


第四十二章

　　“好，我随你前往镇南郡！”殷胜之道。

　　“我也去，如今局势，想来也有用到贫道师徒等人之处！”藏海子大声道。

　　特福特法师自然不用多说，却是打定主意一直跟在殷胜之身边了！

　　所谓的镇南郡就在西南瓗州的大山之中。

　　瓗州可以说是大齐最为荒僻的边州之一，而镇南郡就在瓗州南部，隔着茫茫横云诸山，另外一边就要和早已被里华瑟尔占据的象林等国接壤。

　　而在更远的地方，隔着千山之地，就是白象国的所在。

　　一个大大的佘字旗帜飘扬在忠武城的城头，几乎已经将近千年之久，也都从来没有落下来过。

　　而这近千年时间，中土差不多已经换了四五个王朝了！

　　此刻，殷胜之就在忠武城之中，被佘家待为上宾。

　　“祭酒，你看我家儿郎如何？堪战否？”

　　佘家家主佘从欢指着城下操场之上正在操练的上千士兵，自豪地说道。

　　校场之上，杀声震天，一个个佘家儿郎正在交替掩护搏杀，战阵严密。

　　又有汽枪兵排成整齐的队列，交替开火攻击。

　　尽管战法早已经落后于时代，但是这些士兵的悍勇和士气，却是远远超过一般精锐。

　　尤其是对付这瓗州各地的僚夷，蠡夷等等，都是绰绰有余了！

　　一个家族，能够在这瓗州之地，矗立近千年不倒，果然是有着原因的。

　　就算当年秃发人入主中土，梁云王世镇云州，然而都一直拿佘家没有办法。

　　佘家最早据说是前朝名将佘义德的后代子孙，窜入南荒之地。

　　数代之前，大汉王朝开南荒诸州，佘家归附朝廷，为大汉王朝开辟南荒立下汗马功劳。

　　而这个义德郡，忠武城就是大汉王朝封给佘家的封地，绵延近千年，一直不绝。

　　佘家历代都是忠心归附中原王朝，历代王朝也要靠佘家稳定南荒秩序。

　　哪怕这南荒早已经开辟为瓗崖诸州，也都是大齐南荒最为边荒的州郡之一，到处都是各路僚夷，蠡夷等等。

　　就算是胡铁岩为总督时候，在西南诸州大肆改土归流，也从来都没有想到国对瓗州这里下手。

　　事实上，胡铁岩能够安定西南局势，镇压西南诸夷，也有赖于佘家的帮助。

　　所以，殷胜之在西南局势糜烂败坏的第一时间，就来到了佘家。

　　而在殷胜之亮出身份之后，佘家果然震动，对殷胜之尊敬有加。

　　不管怎么说，殷胜之都是大齐宗室，而且还是大齐宗室之中名望最高的一位。

　　世代忠心朝廷的佘家，自然对殷胜之尊敬有加了！

　　甚至对殷胜之提出，借佘家兵马平定乱局也没有丝毫推脱。

　　这一次校阅，就有着战前动员的意思。

　　“祭酒再看！”佘从欢哈哈大笑。

　　又是一支军队出场，开始演练。

　　殷胜之忽然“咦”了一声，眼神微微一凝。

　　却见这支部队的尽管只是演练，然而战法却是和刚才完全不同，冲锋兵，汽枪兵配合作战。

　　更重要的，居然是还有法师坐镇，整合战场。

　　而且坐镇的法师并不是中州的那种自己琢磨出来的法师，而是真正的战争法师的路子，十分正宗的罗巴风格！

　　“莫非佘家有人前去罗巴留学过？”殷胜之心中一动，想道。

　　“哈哈哈哈，正是。这是我家老三，自幼前往罗巴留学。两年前才回来的！”佘从欢自豪地说道。

　　就见着演习结束，刚才坐镇战场的法师走了上来。

　　他果然十分年轻，不过三十出头，尽管个头不高，但是身形笔挺，一看就知道是一位真正的战争法师。

　　因为现代的战争法师，都是要经过长期的军事训练。或者说是直接在军事院校毕业之后，才有可能打开神窍，成为学徒的。

　　“佘宗演见过祭酒阁下！”

　　这位佘家的战争法师，一本正经的向着殷胜之施了一个法师礼！

　　他好奇地向着殷胜之打量着，看到殷胜之胸口的高等法师徽章，眼中闪过敬畏渴望之色。

　　他出身世家，年纪轻轻的成为战争法师，佘宗演不可能不骄傲。

　　但是现在见到殷胜之，就只剩下纯粹的好奇，和不解。

　　确实实在想不通了，殷胜之要比他还要年轻不少，为何居然这么快，就有了高等法师的战力？

　　殷胜之笑道：“不错，很不错，可算是真正年轻有为了，不知道三公子在罗巴哪个国家学的战争法师？”

　　他虽然年轻，但是这个时候夸奖佘宗演年轻有为，显得老气横秋，但是没有一个人觉得违和不满，甚至感觉理所应当。

　　以殷胜之如今在大齐的声势名望，就算是佘家在瓗州僻处一方，却也是早就闻听过其声名了！

　　佘宗演还没有开口，一边的特福特法师已经笑道：“他应该是在里华瑟尔进修过，我能够感觉到他身上有着里华瑟尔法师说独有的华丽气质！”

　　特福特法师是瓦拉艾丁人，和里华瑟尔是死敌。

　　而最了解你的，往往是你的敌人！

　　所以，既然特福特法师都这么说了，那么应该不错，这位佘宗演应该正是前往里华瑟尔留学。

　　佘宗演再次瞄向了特福特法师胸口的高等法师徽章，恭敬的行了一个法师礼，道：“是的，特福特高等法师，在下确实是在里华瑟尔学习法师知识。并且在里华瑟尔陆军第七师实习过三年，并且参加过里华瑟尔和奥文尼托洛之间的战争。”

　　人才，真正的人才。这种履历放在罗巴就已经是相当不错的了，放在大齐，几乎可以说是绝无仅有。

　　就连殷胜之都想不到，大齐居然还有这样的年轻法师人才，不由道：“三公子呆在瓗州，有些屈才了！”

　　佘家再强，说不客气的话，也就是在瓗州这个穷山沟里称王称霸。一位前途光明的战争法师，用在这里，却是十分浪费。

　　听了殷胜之的话，佘宗演显得十分激动，急忙说道：“祭酒大人千万不要叫我三公子，叫我宗演就好！宗演愿在祭酒大人麾下效力！”


第四十三章

　　“当年宗演留学里华瑟尔，那些里华瑟尔人因为我大齐缺少法师，处处为难嘲笑我等。当时宗演就想着，日后回国，报效朝廷，让我大齐也有着强大的法师力量。只是没有想到，我们想做的那些，祭酒大人都已经做了，比我们想象之中都要好。去年时候，若非家中阻拦，宗演就要和同伴们一起前去南明岛了！”

　　“哦，你还有同伴们？”殷胜之心中再次一动。

　　“是，铁帅在时，每年都会派遣不少留学生前往罗巴，这些年大概也有十多个成为了战争法师！”

　　殷胜之眼神顿时一亮，南明岛现在已经成为大齐法师眼中的圣地，尤其是有志气的年轻法师们，纷纷前去投靠。

　　大齐虽然被称之为法师沙漠，但是这些年来多多少少的也都培养了一些法师的。

　　不过，真正的优秀人才，大部分其实都是五镇自己培养的人才。

　　比如殷胜之，就是南镇送出去的留学生，在南镇本身就有着大好前程，而且有着父母亲族，朋党好友等等瓜葛，是很少可能去投奔别家的。

　　而殷胜之一上来就能够得到其他年轻法师得不到的重用，第一是因为殷胜之是阿尔文高等法师的弟子，并且被阿尔文称之为天才，二十年后的高等法师！

　　大齐派出去的留学生，能够成为战争法师的还是有几个的，但是能够成为大法师的弟子，并且被导师许为二十年后的大法师的，那是就殷胜之这么一个！

　　可以说，阿尔文在罗巴时候，已经为殷胜之造就了足够的声势，这是最重要原因。

　　第二，是因为殷胜之本身的才干和态度。

　　这些才干并非是法师上面的，尽管殷胜之三年从学徒成为法师，打败整个皇家学院，“拐走”阿德兰王国的王女……

　　这些都可以归结到第一个原因之中去。

　　有着名师，有着大法师背书，自身有着强悍实力，是一颗明日之星。

　　但是，这并非真正得到陈明川如此亲信重用的最大原因。

　　第二个被重用的原因是因为殷胜之在和陈明川初次见面，就直接向陈明川提出了公务员之策。

　　这计策不仅证明了殷胜之的眼光见识，最为重要的是态度。

　　心向南镇的态度！

　　第三，是因为殷胜之姓殷，出身宛陵殷氏。

　　陈明川要向天下表示，自己要做纯臣，是打算向大齐，殷家尽忠到底的！

　　而他既然打算怎么做了，那么又有什么做法，能够胜过他培养一个殷家人作为继承者更让人明白他的心意，更让人放心的？

　　殷胜之集合了大法师背书，出身背景，自身能力，以及个人态度等等方面。

　　这才能以一个刚刚罗巴留学回来的年轻法师，就得到陈明川如此重用，组建法师学院。

　　而换了其他回国的年轻法师，就算是再有本事，这几者也是达不到的，也就不可能直接向殷胜之一般，达到那么高的位置！

　　眼前的佘宗演和其同伴们就是如此，尽管佘宗演是佘家的公子。

　　但是佘家又如何？不过大齐边荒之地的一个世家而已，说白了，在那些大佬眼中，和一个时代为土司蛮峒首领没有任何不同！

　　尤其是胡铁帅死后，西南政局混乱，这些刚才回国的年轻法师，更是不可能得到重用，发挥自己的才干了！

　　殷胜之哈哈大笑，道：“把你的小伙伴们都召集起来，我带着你们建功立业！”

　　却正说话之间，就见着一个探子似乎得到了什么消息，飞快的赶了过来：“蛮人杀过来了，七路蛮人探知祭酒在我镇南郡，已经联兵三万，杀来了！”

　　“这么快！”佘家之人震动，整个忠武城只有两千多的兵马啊！

　　不过接着，那佘从欢就镇定了下来，冷笑道：“这些蛮子居然敢犯我镇南郡，看来是很久没有吃亏，忘记了我佘家的厉害。传令下去，据烽火，让十三路僚夷寨子派人来援！”

　　立刻就有佘家子弟听了，接令下去，举起烽火，笔直狼烟直冲天际。

　　佘家千多年镇守瓗州，威望极高，再加上和瓗州各路蛮峒土司通婚，瓗州境内的蛮峒土司们都是亲附佘家。

　　每次佘家起兵，镇压其他各路蛮峒造反，都有跟着佘家的蛮兵。

　　此刻也不例外，一旦敌人打过来，周围千里，十三个僚夷寨子都会很快派兵支援。

　　“祭酒勿惊，区区三万蛮兵而已。我忠武城号称钢铁雄关，历代加固，那些蛮人不来则已以，一来定然就让他们撞的头破血流！”

　　佘从欢大声说道。

　　殷胜之点头，自古以来，最难攻打的不是什么大城，不是什么长安洛阳幽州，这个世界的神都，天宁等等大城。

　　这些城池太大，往往人口百万，尽管防御体系十分完善，但是真正打仗的时候，却很难防守。

　　无他，太大了，防守需要的士兵太多。城中每日需要消耗的物资太大，根本供应不起。

　　在古典冷兵器时代，最难攻打的城池其实就是小而坚的城池。

　　纵观史书，可以看到无数数十万大军围攻一个小城，长期不克，最后只能绕道而行，或者最后只能包围到城中弹尽粮绝。

　　而忠武城，就是这么一个小而坚的城池。

　　现在尽管早已经进入到了蒸汽时代，武器威力大增，城池已经很难阻敌。

　　但是，现在他们面对的敌人只是那些蛮人而已……

　　忠武城就是佘家的城池，虽然不大，但是无比地势险要，在一处山顶之上。

　　由石头垒砌的城墙，就整个山头都围了起来。

　　如果想要攻山上来的话，就只有一条一夫当关万夫莫开的盘山小道，单单杀上山来，就不知道要死多少人了。

　　就凭这座坚城，佘家才能屹立于瓗州蛮僚的环伺之下千年不倒。

　　所以，那些蛮人联兵想要攻上山来，简直就是做梦！

　　佘从欢有这样的信心！

　　数日之后，天色已经黑下来的时候，就见到一条火把组成的长龙在漫山遍野的游动，向着忠武城而来。


第四十四章

　　“蛮人杀来了，蛮人杀来了！”

　　警报声，甚至惊动了正在修炼的殷胜之。

　　“这个时候杀来，难道那些蛮人还打算夜战不成？”

　　要知道任何时候，夜战都是精兵才能进行的战争。一群乌合之众，若是想要夜战偷袭，那几乎就是作死！

　　而此刻，这些蛮人却是趁夜而来，到底想要做什么？

　　下一刻，殷胜之就知道那些蛮人想要做什么了。

　　因为起风了！

　　一时间本来天上还有半弯月亮的，现在却也隐入了云层之中，一时间到处黑的伸手不见五指。

　　就在这样的黑暗的夜色之中，窸窸窣窣的声音不断响起，却是漫山遍野的草木尽数都摇动了起来。

　　无数的呜咽哭泣声音从这些满山的草木之中生出，一时间大有风声鹤唳草木皆兵的感觉。

　　彷佛无数敌人，从四面八方的树林之中接近。

　　这种感觉，足以让普通人寒毛直竖。

　　“雕虫小技！”

　　殷胜之走出门外的时候，正好看到特福特和藏海子师徒等都已经走了出来。

　　冷冷一笑，殷胜之也没有出手，只是道：“特福特法师，听闻你们埃尔罗伊一脉有着一种叫做光明之眼的法术，可否施展来看看！”

　　特福特笑道：“这个容易！”

　　却是作为一位高等法师，他也没有将眼前的阵仗放在眼里！

　　他伸手取出一块水晶……埃尔罗伊的法术最重媒介。

　　此刻，在特福特的施法之下，这块魔晶就在掌心缓缓发亮，缓缓升起。

　　最后当这块水晶升到离地上百米的空中的时候，忽然之间大亮，宛如一轮太阳一般升起。照耀的满山遍野都是一片雪白。

　　山下举着火把而来的蛮人大军，尽数骇然，举目朝这边望过来。

　　刹那间，到处的鬼哭呜咽之声尽数消散，连风都一下子变得停了下来。

　　却是那些蛮人明知道忠武城不好攻打，准备用着鬼神手段了。

　　只是，不要说有着殷胜之这个高等法师坐镇了，就算是佘家自己，能够坐镇千年。

　　又有佘武义这么强大的鬼神护佑，又怎么可能被轻易攻破？

　　光明之眼就好像一个小号太阳，悬挂在半空，始终不散。一切魑魅魍魉，尽数消散。

　　“举火！”

　　趁着这功夫，佘家人已经反应过来，大河之中，数十个巨大的火盆已经点燃，分布在整个忠武城各处城墙只是，每隔数十米一个。

　　将整个山头，整个城池照的大亮。

　　绵延千年的防御工事，可以说拥有应付一切进攻的能力！

　　与此同时，星界幽冥之中，已经激烈的交上手。

　　忠武城投影在幽冥深处，又有一座忠武城生出，却比阳间物质世界大出数十百倍来。

　　城中深处，射出一道光芒，将整个城池笼罩在神光之中。

　　无数的蛮人鬼兵如同铺地的蚂蚁，密密麻麻的向着忠武城杀去。

　　然而佘家镇守瓗州，镇守镇南郡几乎千年，自然有着无比深厚的底蕴。

　　就见城头出现无数的佘家儿郎的英灵，还有历代亲附佘家，为佘家战士的僚夷勇士。

　　他们笼罩在神光之中，一言不发，忽然房间，闪烁着幽光的箭雨一瞬间铺天盖地，向着敌人射去。

　　阳间的战斗还没有开始，阴世的战斗就已经白热化了！

　　这时候，佘宗演等人也快步的来到了殷胜之的身旁。

　　此刻，不仅城头上到处点燃了火盆，就连每个人手中都是两个火把。

　　“这是做什么？”特福特等人微微好奇。

　　“法师有所不知，这些蛮人最擅长施展蛊虫，我们点燃这些火把，一是为了照明，更重要的却是为了防止蛊虫！”

　　“蛊虫？”

　　特福特法师的疑惑不用多久，就被解开了。因为蛮人的蛊虫来了！

　　先只是听到嗡嗡嗡的声音，接着就见到大团大团的雾气向着忠武城飘了过来，火光照耀之下，居然能够看到雾气之中不断变化翻滚的金光。

　　高等法师的眼光何等凌厉？一眼就看出了，这哪里是什么雾气？分明是无数蚊子一般的小虫所组成的。

　　特福特法师不由色变，这些虫子一看就知道不是善类，体型又小，数量又多，最是难以对付的东西。

　　“这是金瘴蛊，最是厉害不过。往往伴随瘴气而生，人畜若是被叮咬，就死定了……幸好，这东西怕火……不过……”

　　佘宗演面带忧色，道：“见到我们点火，这些蛮人还放出金瘴蛊，这说明他们还有依仗……”

　　佘家人果然不愧是瓗州大族，对于蛮人僚夷都是相当了解，他刚刚说过。

　　就见到又有大团的黑色旋风飞了过来，向着火焰就扑了过去。

　　这些黑色阴云居然也是蛊虫，不过却是另外一种蛊虫，叫做黑甲蛊。

　　看起来就好像一种甲虫，体型也不大，但是数量极多，飞行速度又是极快。

　　一团团的飞起来，居然不畏火焰，旋风一般的扑在了火堆上，转眼之间，居然就差点让一堆堆大火熄灭。

　　若是让这些黑甲蛊把火堆熄灭，后面的金瘴蛊可就要飞进来了。

　　“黑甲蛊来了，加紫肠草！”

　　瓗州佘家屹立于西南千年不倒，和蛮僚僚夷纠缠了不知道多久，既然知道这黑甲蛊的厉害，如果没有准备对付黑甲蛊的办法，那才是怪事。

　　就见一声令下，许多佘家人就开始往火堆里加入一种晒干的药草，火烧之后，顿时带着一点点淡紫色的烟雾，远远飘散开来，甚至十分好闻。

　　但是那些黑甲蛊被这种烟熏之后，立刻躲避不跌，远远飞走，再不敢靠近。

　　“敌人该使用飞鸦蛊了！”佘宗演道。

　　果然，那些蛮僚人好像是听到了佘宗演的命令一样的，果真是展出了飞鸦蛊。

　　天际嘎嘎一片，却是乌鸦无数盘旋飞来，声震山谷。

　　接着就是无数羽毛和粪便之类的东西洒落下来。

　　“不要碰到这些东西，里面藏的有蛊虫！”

　　飞鸦蛊最厉害的地方并不是这些乌鸦，而是蛊虫寄生在这样乌鸦身上，可以随着粪便羽毛等等东西散播开来，非常危险。


第四十五章

　　“这些飞鸦蛊该怎么破？”殷胜之好奇问道。

　　佘宗演还没有说话，那边的佘从欢已经发号施令：“服药，射箭！”

　　却是佘家也都没有很好的对付这些飞鸦蛊的办法，只能硬抗。

　　在佘从欢的令下，所有战士都开始服下一种药物。

　　有人给殷胜之等人送上药物。

　　“我们不用了！”佘宗演挥挥手，让人退下。

　　这些法师在，还能被蛊虫所害，简直就是一个笑话。

　　殷胜之却是接过一份，在鼻子下面一嗅，就已经嗅到了这药物里面有着雄黄的味道。

　　可见，这药物里面肯定有一味主药是雄黄，而且用量不小。

　　这种药物可以预防杀死飞鸦蛊的蛊虫，但是有着毒性，对身体有着不小的损害。

　　就见佘家战士们服下药物之后，就开始弯弓搭箭，向着半空射去，空中乌鸦云集，跟不用瞄准，几乎随便都能射下乌鸦来。

　　转眼间就有着无数只乌鸦的尸体从半空落下。

　　几只乌鸦跌落下来，眼看要砸在殷胜之等人的身上。

　　然而距离还有三米，就像是碰上了无形的屏障，被弹了开来。

　　但见落下的乌鸦尸体，或者是羽毛粪便之中，都开始爬出一种细如发丝的长条虫子来，开始四面钻去。

　　这种虫子能够污染水源，泥土，能够寄生在家畜，甚至是人体之中，让人发狂而死，相当危险。

　　殷胜之微微皱眉，眼见着佘家战士一轮轮的箭雨射过去，然而空中的乌鸦却是丝毫不见减少。

　　这让他再也忍不住了，短短的时间之中，脚下已经铺满了一层乌鸦尸体，再多就要把人脚脖子给埋起来了。

　　殷胜之冷哼一声，地狱古堡飞起，化为一团巨大的蛇形阴影，彷佛是地狱之中投射出来的一条灭世之蛇的影子，然后似乎就要把空中所有的乌鸦尽数吞入肚子之中。

　　“嘎嘎……”

　　半空之中的乌鸦感觉到了一种让他们害怕的气息，立刻扑腾着翅膀想要飞走。

　　然而，却又哪里来得及？秩序之蛇既然已经张口，这些乌鸦就休想逃命。

　　哪怕这只是秩序之蛇的阴影而已！

　　阴影张口，彷佛一吸之间，在空中出现了巨大的漩涡，把所有的乌鸦尽数吞吸进去。

　　跟着，蛇影游动，向着山下的蛮僚而去。

　　山下的蛮僚军队点起星星火把，似乎正要连夜攻城，忽然之间，无数的乌鸦尸体从天而降，落在他们身上。

　　“飞鸦蛊……飞鸦蛊……”

　　惊恐的叫声让这些蛮僚也都乱成一片，却是所有人都没有想到，原本只是对付忠武城的飞鸦蛊，现在这么落到了他们的头上？

　　“魔宫……这就是魔宫的力量……”

　　佘宗演全身上下的鲜血一下子全部都集中在了脸上，激动的。

　　身为一个法师，一个星体法师，终于见到了传说之中唯有高等法师才拥有的力量，魔宫领域！

　　佘宗演可不是殷胜之，殷胜之从学徒时代，就是和大法师，中高等法师们打交道。

　　而佘宗演却是很难看到真正的高等法师的出手的！

　　而现在，他不仅看到了魔宫领域的力量，更加关键的是，施展这种魔宫领域的人，不是罗巴法师，而是大齐法师！

　　尽管早就知道，殷胜之是高等法师，殷胜之斩杀罗巴高等法师，殷胜之在阿尔利加和大法师交流法术，让法师协会会长雷蒙德大法师，千塔之城法师学校校长多米尼克大法师赞不绝口……

　　这些都被传回国内，在各种报纸报刊上连篇累牍的报道。

　　而且，也是大齐百姓们最喜欢看的内容。

　　大齐人扬威异域！

　　就连僻处瓗州的佘家人，都对殷胜之的种种事迹如雷贯耳。

　　更不要说，佘宗演本身就是一个法师，本身就对于这种事情十分的关心。

　　对于殷胜之的种种事迹烂熟于心，早就知道殷胜之是高等法师。

　　但是第一次亲眼见到殷胜之施展魔宫领域，依旧让他激动万分！

　　“哈哈哈，年轻的法师！”特福特高等法师笑道：“这不单单是魔宫领域，而且是十级以上的魔宫领域。也就是说，你们的这位殷祭酒，大约再多几年，就有可能成为大法师了！”

　　“什么？十级魔宫？”

　　佘宗演为之震惊？怎么可能？

　　虽然大齐的报纸上把殷胜之吹嘘成为大法师之下无敌，高等法师之中最强。

　　但是，佘宗演这个内行人，却知道这根本。高等法师之间的差距实在太大了！

　　一级魔宫就能够成为高等法师，但是只有十级完美的高等法师，才有资格冲击大法师。

　　想要成为高等法师之中的佼佼者，起码魔宫也要十级。

　　事实上，一般成为高等法师，魔宫等级就是六级。

　　而魔宫在七级以后，想要再升级，那困难程度简直吐血，耗费的时间和魔晶，简直让人绝望。

　　佘宗演以为，殷胜之就算是再厉害，就算是成为高等法术，顶多也就是七八级魔宫而已。

　　从来没有想到过，殷胜之居然会是十级魔宫。

　　怎么可能，殷胜之在成为正式法师，几乎和他差不多的时间，他还是中级星体法师，而殷胜之就已经是高等魔宫法师之中的大圆满法师了吗？

　　难道说真是如同老人家所说的那样，殷胜之是大齐气运所钟，就是为了扭转大气国运而生的“圣人”？

　　想到此处，佘宗演的心怦怦的就跳了起来。

　　浑身上下不由自主的起了一层颤栗。

　　无数的原本是对付佘家的飞鸦蛊掉在了自己人的头上，正准备攻城的蛮僚人的队伍一时间鸡飞狗跳。

　　飞鸦蛊从掉落下来的乌鸦尸体身上爬出，争先恐后的向着这些蛮峒战士们身上钻去。

　　他们可没有准备防护这些飞鸦蛊的药物，一时间陷入巨大的危险和恐慌之中。

　　一个不好，来袭的蛮峒人尽数死在了自己发出的飞鸦蛊下面，那才叫做搞笑呢！

　　可惜，这种事情当然不会发生！

　　就在这个时候，忽然有着一位蛮峒巫师跳了出来，手中捧着一只漂亮的，鸡冠红亮的大雄公鸡，然后一刀斩下。


第四十六章

　　鸡头飞起，鲜血喷出。

　　说也奇怪，这鲜血不往地上洒落，相反却是居然喷向半空，化为血雾，彷佛无穷无尽。

　　然而就在这个时候，蛮僚人所抬的一个有些像是凤凰的神像，突然射出一道红光，射入到了血雾之中。

　　光芒到处，这血雾居然化为鸟形，长出双翅，居然就那么像是一只鲜红的凤凰一帮的就那么飞了起来。

　　张口发出清亮的鸣叫，所有的飞鸦蛊听到声音，尽数死亡。

　　不论是已经钻入人身体之中的，还是钻入泥土水源，甚至还在乌鸦尸体上没有爬出来，尽数在这血凤凰的一声鸣叫之下死亡。

　　“咦……”

　　站在山头城墙上的殷胜之，能够清晰的看到这么一幕，嘴里发出了一声有些惊讶的声音。

　　“这是血煞！”藏海子道。

　　“没错，这就是血煞。西南蛮僚僚夷最为擅长的力量，十分难缠，借着血气，有着部分干涉现实的力量！”佘宗演道。

　　殷胜之微微笑道：“难怪我看着似乎有着一部分炼煞的影子……”

　　在前往阿尔利加的路上，殷胜之和阚霄子等四位元神真人同行，一路上也有着广泛的交流。

　　自然知道，炼煞之道原本违背了仙门清净的宗旨，在仙门修炼之中，被视之为旁门左道。

　　但是后来，随着罗巴人的入侵，法师力量的胁迫。

　　仙门开始重新重视起炼煞这条路来，因为借助外煞的力量炼入清净法力之中，可以部分干涉现实，对抗军气等等的影响。

　　现在，仙门之中，炼煞的人越来越多。

　　此刻，殷胜之心想，搞不好最初仙门炼煞，就是受到这些蛮僚僚夷的巫神的影响。

　　而特福特法师也就是惊叹了：“这是什么巫术，这么神奇？”

　　但是也只是如此而已了！

　　法师界将一切不属于现代法师体系，或者前法术体系的超凡力量，都称之为巫术。

　　不过在大规模的魔晶制取方法出现之后，原本一切的巫术，法术，神术，魔术……一切等等的超凡力量，都已经落伍。

　　无他，任何力量，都只有在圣化，也就是纯阳之后，才拥有真正的干涉现实的力量。

　　拥有这种力量的被称之为神，仙，佛，魔……

　　然而，魔晶的出现，让任何一个正是法师，都有着伪圣化的力量。

　　尽管是伪圣化，却都有着部分干涉现实的力量！

　　超凡力量的门槛第一次降低到了可以大规模普及的程度，于是法师时代降临，法师主宰世界！

　　但是，并不是说，其他原本的超凡力量之中，就没有一些很厉害的法术，巫术，神术等等了……

　　有，通通都有。甚至可能比法师更厉害！

　　但是没有用处，在另外一个世界内燃机取代蒸汽机，并不是内燃机当时的功能已经超过了蒸汽机。

　　数码相机取代了胶片相机，并非是数码照相更加清晰。

　　摩托罗拉将模拟信号发展到了一个谁也比不过的高峰，然而谁也没想到的是数字是的来临。

　　而方便面行业的萎缩，并非是其质量出了问题，也不过只是外卖业务的崛起。

　　在梦中前世，这些例子被人们笑称为降维打击！

　　法师的出现，在这个世界，对于其他各种超凡力量来说，也不过是这种情况！

　　所以，特福特只是惊叹了一声，没有想到这些蛮峒之人的法术如此奇特。

　　然而也就这样了！

　　整体体系已经落后，就算是其中有些亮点存在，却又如何？

　　血煞凤凰飞舞九天，再次发出一声长鸣，清脆有若钟磬。

　　然而，无数的佘家战士听到这等叫声，不觉之间，血流加速，心跳犹如打鼓。

　　“快快，蒙住耳朵，这是血煞魔音。听了会血液沸腾，喷血而死……”

　　佘从欢大声叫道。

　　特福特法师笑了起来，道：“这次我来帮忙解决吧！”

　　伸手一弹，一道圆环呼啸而出，发出尖锐凄厉的有若口哨一般的响声。

　　却是转眼之间，这般响声居然有了音律，似乎在吹奏着一首什么曲子。

　　曲子欢快，简单，彷佛儿歌。

　　但是居然就把那所谓的血煞魔音给破掉了！

　　接着圆环撞入到那头血煞凤凰之中，生生将这头血煞凤凰撞碎。

　　然而，这头血煞凤凰之所以厉害，却是其中有着鬼神以血煞之气为外衣，化为血煞凤凰。

　　此刻，血煞凤凰虽然被破，但是血煞不消除干净，那是死不了的。

　　就见下一刻，这血煞凤凰就已经再次重生。

　　“有趣的把戏！”特福特冷笑，在他心中，这也就是把戏了。

　　圆环飞旋着，眼看着再向血煞凤凰撞去，顿时吓得血煞凤凰忙不迭的躲避。

　　那血煞凤凰最厉害的还是血煞，对于活人死人都有着极大影响，甚至能够污秽清净法器。

　　但是，法师的法器可是半实质的，是伪圣化的。

　　是血煞凤凰怎么也都不可能污秽的！

　　所以，这血煞凤凰只管逃命。

　　但是，特福特的口哨圆环却是在后面紧追不舍，就要干掉血煞凤凰。

　　“嗤……”

　　一只长箭破空飞来，生生的射在了圆环上。就听到一声轻响，圆环破碎开来，发出的轻快曲子顿时消失。

　　“我的法器……该死……”

　　特福特大叫一声，心痛无比，跟着喷出一口鲜血。

　　“不用心痛了，我会还你一个炼金法器的！”殷胜之淡淡地说道。

　　心中却道，这位特福特法师比想象之中的厉害多了。绝对是高等法师之中的佼佼者！

　　不仅拥有富兰克林圣法师的游乐场，而且还兼修埃尔罗伊圣法师一脉的法术。

　　事实上，如果不是殷胜之的地狱古堡现在是十级，能够以绝对实力压制他的话，殷胜之还真不一定是此人的对手。

　　“我不是心疼……”炼金法器的使用很有些像是银傀儡，被破掉的时候，自然有着反噬创伤。

　　特福特法师话说到一半，忽然醒悟过来。

　　有人赔偿法器，这是好事啊！

　　一个炼金法器的价格可不低，对于收入丰厚的法师们来说，依旧如此！


第四十七章

　　更重要的是，说话的人是殷胜之，而殷胜之的导师是阿尔文高等炼金法师。

　　那是这个世界上，数一数二的最好的炼金大师！

　　随口一句打发了特福特，殷胜之往山下望去。

　　经过数次挫折之后，蛮僚人早已经知道山上有高手坐镇，想要用拼神通已经是不可能的了！

　　他们现在调遣部队，直截了当的开始攻城。

　　祖神们没有能够打下忠武城，这让那些蛮僚士兵士气沮丧，攻打这种坚城本就是在他们能力之外。更不要说现在了……

　　蛮僚士兵的攻势绵若无力，几乎没有什么好看的！

　　而星界幽冥之中的战斗一开始就已经白热化了，就在不知道多少蛮人的鬼兵要中箭的时候，忽然之间也不知道从哪里伸出来了一只大手。猛然一挥，已经挡住了这数千利箭。

　　城中的鬼神英灵们尽数骇然，就算是再强大的鬼神，被数千支阴火箭射中，不死也要重伤。

　　而这只大手不仅能够轻易的挡住了箭雨，而且挥手之间，一掌拍在了幽冥忠武城的神光之上。

　　顿时就让这城中神光摇曳不定，几乎就要熄灭。

　　“尔是何方妖魔，为何如此厉害！”

　　武义侯惊疑不定的声音传来。

　　城中神光为武义侯的神力所化，此刻神光摇曳，那武义侯就已经吃了小亏。

　　那空中传来冷笑，道：“贵人多忘事，武义侯，你却是把我这个老对手都给忘记了！”

　　武义侯一惊，似乎想起来了什么，微微色变：“你是黑蛮神，你不是被仙门斩杀了吗？”

　　“仙门？哼哼，仙门就是中土朝廷的走狗，世代欺压我蛮僚。如今，这天下已经不一样了，仙门也休想一手遮天！”

　　那声音冷笑之间，拳头不停，继续砸落下来。

　　一道红光冲天而起，彷佛火焰一般，向着空中的大手卷去。

　　那大手不闪不躲，化为一拳砸了过去，居然硬抗火光，就要砸入城中核心的大殿。

　　关键时候，大殿上白气一喷，一道法印飞出，滴溜溜的在空中乱转，可以清楚的看到几个大字，武义侯印。

　　天子玉印，王侯金印。

　　这个法印，就是金印。为当年朝廷敕封佘武义为武义侯时候的大印。

　　后世千余年，历代朝廷持续敕封，将武义侯的祭祀载入祀典之中。

　　此刻这法印飞出，就代表了武义侯的神威，以及他朝廷赋予的气运。

　　这法印一出，威力大增，已经挡住了巨手。

　　然而只听得一个冷笑声音传来：“想要拼命了么？可惜你还不是纯阳真神……”

　　随着声音，那大手再次握紧成拳，然后一拳接着一拳的向着大印砸去。

　　没一拳下去，大印都在不断颤抖，震动。三五拳下去，这法印已经黯淡无光，在半空中颤抖，似乎随时可能从空中跌落。

　　火光之中的武义侯，身形气息都在不断萎缩，显然很快就要支持不下去了！

　　也就在这个时候，忽然之间，一道雷光劈在了巨手上。

　　雷光之中，藏海子元神出窍，已经显现在这幽冥之中。

　　那巨手看起来像是人手，然而雷光照耀之间，却见这手背之上长满无数利针一般的黑毛，根根竖起。

　　雷光流动之间，居然连这只大手的皮也没有伤到。

　　藏海子见此一幕，骇了一大跳，莫非是遇到了阳神级数的高手？否则他的雷光怎么可能没有一点用处？

　　“哈哈哈，刚刚说仙门，就有仙门的人跳出来了！”

　　那声音冷笑，巨手一抓，像是抓虫子一般的向着藏海子抓去。

　　藏海子吓了一跳，急急向后躲藏，这般如果抓住了，估计就是神魂俱灭的下场。

　　然而那巨手似乎带着一种庞大的吸力，生生吸住了藏海子，让他想躲也都躲不开去。

　　就在藏海子头皮发麻，几乎自己就要完蛋的时候。

　　忽然之间，一道阴影从天而降，阴影之中，却是一座古堡，生生的镇压在了大手上。

　　咔嚓声中，骨断筋裂，刚才那个看起来不可力敌的巨手，居然在地狱古堡的重压之下，骨肉成泥。

　　一声凄厉的大吼从虚空之中传出：“你是谁，居然敢伤我……我和你没完……”

　　阳世之中，殷胜之只是收回了地狱古堡，冷笑一声：“还敢放狠话，有种不要跑！”

　　那藏海子惊魂甫定，元神却也回到了身中。

　　“那黑蛮神跑了？幸好他现在还没有彻底恢复，要知道当年他可是纯阳级数的真神！”

　　“纯阳真神？”

　　“是，不过后来被仙门派出高手斩杀。现在大约还没有恢复……”

　　说起来，大法师也算是纯阳级数，而殷胜之已经亲手斩杀过一个了。

　　但是殷胜之自己深知，他之所以能够杀掉那位克洛狄克大法师完全是碰运气，完全是诸多巧合之下，再加上有能量平衡反应炉这种神器在手，这才险险成功的。

　　尤其是能量平衡反应炉，事后殷胜之越想，越是发觉，这东西绝对是神器级别。

　　居然能够对大法师都能起到作用。只是这能量平衡反应炉也不知道一共有多少个？

　　殷胜之现在的地狱古堡还在调整之中，还没有达到完美状态。距离圣化纯阳，还有一线之隔。

　　但是，这一线之隔，几乎就可以说是天壤之别。

　　依旧是纯金和镀金的区别！

　　不过，只要是这位所谓的黑蛮神现在不是纯阳级数，那么落在殷胜之手中，他就休想讨好。

　　佘从欢等佘家高层，已经聚集在了殷胜之身边，道：“多谢祭酒刚才出手相助！”

　　心中惭愧，当初好心，怕殷胜之遇到危险，请殷胜之来忠武城暂避。

　　却没有想到，殷胜之真正的力量居然如此强大。这次要不是有殷胜之在，忠武城可就危险了。

　　谁也没有想到，这次蛮僚这么多的祖神都杀了出来。

　　当然，如果不是他们把殷胜之请来的话，那么蛮僚人大概也不会聚集这么强的力量杀过来。

　　殷胜之淡淡一笑，谦逊了两句，口风一转，却又道：“站都还没有结束，各位还不要高兴太早！”


第四十八章

　　阳间阴间的敌人都要将被打跑，战斗还没有结束？

　　难道这些蛮僚人真的打算凭借普通士兵的血肉之躯来攻城么？

　　但是见殷胜之脸色肃然，蛮僚一边不管是阴阳两界发动的攻击都已经失败了，然而却还是不退，莫非当真有着后手？

　　“星界，星界的力量……”

　　却在这时候，康纳利维斯提醒殷胜之道。

　　数十里之外，一众蛮僚巫师们都是一脸的严肃的站着。

　　这些巫师们打扮各自不同，代表了他们出自不同的蛮峒。

　　然而，现在他们他们都正容的听着一个苍老的巫师叫嚷着：“你们都知道……

　　这次如果我们蛮僚人失败了，那肯定再没有机会了。

　　中土的人越来越强大，他们有了蒸汽枪之后，我们就越来越不是对手。

　　而这次，如果不能趁着机会打败他们的话，那么可以说，我们就再也没有任何机会了！

　　现在，是到了拼命的时候了。唤醒云山祖神吧！”

　　西南所有山脉，广义上都是属于云山山脉，而云山就是他们的祖山。

　　而云山山神，也是他们最为崇拜的祖神。哪怕，这位祖神永远都在沉睡，数千年来，就只是被醒来了两次。

　　而，这次，他们打算第三次唤醒云山神！

　　无数的祭品，不论是从劫掠大齐，还是蛮峒自己的财富，各种牛羊，粮食，布匹，财宝。

　　总之，一切的一切都被投入到了一个大坑之中，然后用熊熊的大火点燃。

　　所有的法师们，和无数的蛮峒人围着这堆大火祈祷，跳舞，想要用祭祀唤醒他们蛮僚所有人的祖神。

　　然而，不够，一切都还不够。

　　自古以来，每次唤醒这位云山祖神都要耗费无数巨大的代价。

　　这次也不例外！

　　他们的祭品相对来说，还是太少，远远不够，远远不够！

　　“杀俘虏，人殉！”苍老的巫师大声叫嚷。

　　一个个被抓来的大齐百姓被斩杀，尸体被投入火堆之中。

　　上千的百姓被杀掉，还是不够，差的太远。

　　事实上，他们原本根本没有做好唤醒祖神的准备的。

　　“退兵……”

　　苍老的巫师大声叫道：“我们退回山里去！”

　　“花巫……”

　　诸人惊呼。

　　这个时候，退回山中去？

　　他们刚刚打下了那么多的土地，占据了那么多平地，那么的庄稼，村庄，还有城池。

　　这些平日他们羡慕的几乎以为是天堂一样的地方，好不容易打下，花巫居然说要退回山中去。

　　“为什么要退回去，花巫。难道你不知道，那个殷祭酒已经被朝廷任命为元帅了吗？只要杀了他，朝廷大军就群龙无首，我们就能胜利了！”

　　“你们打的过那个殷祭酒？连蛮神都不是他的对手……再看看我们这么多人，连一个忠武城都打不下来。朝廷的官兵来了之后，我们怎么办？”

　　一听到朝廷官兵，这些僚夷人都畏惧了。

　　千百年来，历代官兵一次次的打击镇压，将他们不断向着山中深处赶去。

　　尤其是到了现代之后，朝廷官兵们拥有了蒸汽枪炮之后，那就更是厉害。

　　胡铁岩只是一方总督，然后就凭着手中的兵力，完成了千百年历代王朝几乎都没有完成的改土归流。

　　为什么，还不是时代变了？

　　血肉之躯，可挡不住蒸汽子弹！

　　一旦朝廷平叛大军来了，他们这些僚夷就只剩下被屠杀的份儿。

　　“那些东倭人说过帮我们的，他们说只要我们这边起兵，他们也会起兵的。到时候，朝廷官兵根本不可能来打我们……”

　　听到这些话之后，那花巫原本的决心顿时变得动摇了起来。

　　“走吧，我们暂时退走……”花巫叹了一口气，再不提回到山中的事情。

　　于是，这些蛮兵们如同来的时候一样仓促的向着后方退了开去。

　　远远的看着这么一幕，佘从欢满脸都是喜色，道：“祭酒大人，太好了，这些蛮兵退了！”

　　殷胜之知道点点头，反而一副若有所思的神色。

　　佘宗演不由问道：“祭酒大人，您再想些什么？”

　　殷胜之笑道：“我再想这些诸蛮僚夷的兵马如果聪明一点就会退回深山之中去，如果他们不聪明的话……”

　　顿了一顿，殷胜之笑道：“这些诸蛮僚夷毕竟只是小患，这次被打退之后，更是失去锐气，已经不足为虑了！”

　　佘家诸人听闻，不由得连连点头，表示赞同。

　　他们久在西南，和这些诸蛮僚夷打了不知道多少年的交道，很清楚这些诸蛮后劲不足。

　　就算是中土再乱，他们顶多也就是占据几个偏僻的城池郡县罢了。

　　而不像是北漠的敌人一样，往往席卷天下，如同秃发人一般建立王朝。

　　再加上诸蛮僚夷人口本就已经不多，这次战死不少，已经不足为虑了。

　　所以，听到殷胜之的话，他们已经轻松笑了出来。

　　然而，殷胜之却没有笑，反而心有忧虑，诸蛮僚夷之乱只是疥癣之患而已，真正的大患，还是天平教啊！

　　天平教没有直接举事反乱，而是借着这些诸蛮僚夷之乱而浑水摸鱼。

　　他们反象未现，连近在咫尺的佘家人都还没有意识到他们的危险。

　　这就更让殷胜之警觉了！

　　“不行，我回天宁城之后，一定要劝说明帅出兵，前来镇压局势，万万不能让天平教举事……”

　　天平教是平等之符的一个分支，如今平等之符分布在婆罗诸国，一个不好，就是局势大乱的下场，到时候，西南也会跟着局势糜烂，万一到时候不可收拾就惨了！

　　忠武城之中，有着对外联系的电报。殷胜之可以很容易的和天宁城通信，只是殷胜之还没有想好如何说服陈明川……

　　陈明川顾全大局，肯定愿意出兵西南平叛。

　　但是问题是，现在五大平章互相制衡。就算是胡铁岩死了，西南总督府的一班人马还在，也不会让东南总督府的人马进来。

　　而且朝廷，北地他们恐怕也都不愿意让东南的人马把手伸到西南来，生怕东南总督府吞并了西南……

　　所以，想让陈明川出兵，肯定十分困难。


第四十九章

　　这个事情，殷胜之打算和自己手下的卢振华，还有于明仁商量一下，看看怎么办。

　　然而，就在这个时候，传出了一个很坏的消息来。

　　“秃发人卷土重来，宣布在齐尔昆建立大秃发国！”

　　这个消息传到忠武城的时候，几乎已经传遍了整个大齐上下。

　　如果说西南的诸蛮僚夷实力不济，在胡铁岩时代，能够凭借一个总督府的实力轻松压制的话。

　　那么秃发人就是大齐的生死仇敌了，是需要大齐动员全部力量才能打败的生死仇敌。

　　当年大齐也正是因为百万大军横扫绝漠，准备一劳永逸的彻底消灭秃发人。结果被罗巴人给袭击，大齐极盛之世从此转入衰弱……

　　而现在秃发人卷土重来，宣布建国，这对于整个大齐上下的冲击可想而知。

　　“该死的伊凡沙基人，他们偏偏选择在这个时候动手了……”

　　殷胜之轻叹。

　　没错，当年秃发人被大齐军队一路从北漠赶向冰原，几乎灭绝。

　　然而，伊凡沙基在北漠偷袭了大齐的军队，这才挽救了秃发人。

　　不过秃发人的实力早已经百不存一了，他们受到了伊凡沙基人的庇护。

　　而现在所谓的秃发人卷土重来，那背后肯定是伊凡沙基人在搞鬼！

　　收到消息的殷胜之以最快速度抛下一切，向着天宁城回转。

　　而除了瓦拉艾丁使节团外，沧澜海诸人，也跟着殷胜之来到而去。

　　比如藏海子，以后会受聘为法师学院的教授。

　　当然，对于藏海子来说，见识过殷胜之施展的法师力量之后，他也想更多了解法师的力量。

　　而对于殷胜之来说，他也很欢迎沧澜海的加入。

　　沧澜海并不是一个什么大派，门中也就只有藏海子这么一位元神真人。

　　此派得名，却是祖师在那苍山脚下的沧澜海之中开宗立派而得名。

　　沧澜海是西南自古以来，就十分著名的大湖，水域广阔，山色斑斓，映照湖中，美不胜收，而名为沧澜海。

　　此派的祖师最初是一个儒生，后来离家入道，然而沧澜海一派的功法之中，却也有着许多儒家的内容，讲究诚心敬意。

　　殷胜之梦中前世都是道人，兼通儒学。这一世在宛陵殷氏，还没有出国留学之前，也是学的儒家知识。

　　所以，沧澜海的很多理念，十分符合殷胜之的胃口。

　　然而走到半路上，忽然觉着不对，他们居然迷路了。

　　西南多山，又多阴雨，所谓天无三日晴，地无三尺平。

　　一路上小雨沥沥，又多雾气。正是自古所谓的瘴疠之地也！

　　一行人在山岚之中穿行，不知不觉之间，那山却是越来越高，越来越是蛮荒，渐渐的似乎连一丝人迹也都不见。

　　直到这个时候，殷胜之才发现不对，停了下来。

　　“祭酒大人，怎么了？”

　　“迷路了，情况很不对……”

　　被殷胜之一说，藏海子佘宗演等人都反应过来，一时间不寒而栗！

　　佘宗演是本地土著，地形熟悉。藏海子是元神真人……

　　再加上瓦拉艾丁的一帮人，再加上殷胜之这个高手坐镇。

　　然而即使如此，他们居然还会迷路，这显然情况不对。

　　如果没有殷胜之提醒的话，恐怕他都还没有发现。

　　事实上，殷胜之也只是刚刚发现的。这让他心中多少也有忐忑。

　　“该死，到底出什么问题了？难道是有人作祟？如果真是如此，那么岂不是说，动手之人最少也是大法师，或者是阳神真人？不，阳神真人不知道。以我见过的那些大法师的手段来说，他们可没有这样的本事！”

　　难道是？

　　殷胜之心中一个激灵，猛然猜到了是谁。正要张口说话，眼前的场景变化，却是见到天猛然黑了下来。

　　无数的火把漫山遍野，以至于比天上的群星都要灿烂。

　　更有某处着火，火焰照耀的数里通红。隐隐约约的欢呼声不断传来……

　　“这是什么……”

　　“这是历史！”

　　殷胜之一惊，回头过去，藏海子，佘宗演，甚至特福特法师等人，居然消失的无影无踪。

　　甚至连寄居在地狱古堡之中的阿尔法和康纳利维斯也都消失的无影无踪。

　　而在他身边多出来了一位白袍法师，圣法师埃尔罗伊！

　　或者说，这是神灵埃尔罗伊！

　　殷胜之寒毛直竖，下意识的就要施展魔宫自保。

　　然而他忽然发现自己的法力根本施展不出来，魔宫更像是消失的无影无踪。

　　刚才殷胜之就已经猜到了埃尔罗伊，连大法师，或者阳神真人都不可能无声无息的把殷胜之给带到这种古怪的场景之中。

　　那么自然只可能是更高境界的人了！

　　而殷胜之第一个想到的就是神灵埃尔罗伊。

　　然而，他刚刚想到，居然又被转移了场景，此刻居然所有的力量都被禁锢，施展不出。

　　此刻，殷胜之心中已经绝望。

　　难道这个埃尔罗伊神是为了他破坏天平教的好事来的？如果真是如此，这次他可就死定了！

　　“知道你为什么施展不出法力来么？我都告诉过你了，这是历史。历史就是过去，在过去之中，你又怎么可能拥有力量呢？”神灵埃尔罗伊淡淡地说道。

　　殷胜之心中震惊：“你说这是历史？是那段历史？”

　　“你看！”

　　随着埃尔罗伊神的手一指，殷胜之的视角一下子被扯了过去，好像镜头忽然之间拉近了一样。

　　却见一座山谷之中，已经被大火点燃，无数士兵们哭叫奔嚎着，想要逃出生天。

　　然而山谷两端已经被堵死，而山林都已经被点燃。

　　无数的士兵被大火点燃，狂呼惨叫，被活活烧死。

　　更多的士兵却是随着高温和浓雾，不断有士兵摔倒在地，窒息而亡。

　　“这……”

　　被困在这座长长山谷的士兵，起码数万，眼见着都要被活活困住烧死，这等残酷场景，让殷胜之都有些不寒而栗。

　　“这是忠魂谷？”

　　殷胜之忽然想了起来，脸色骤然变化。

　　今天他们路过过一座此地，不过那座山谷却绝非是眼前模样。

　　而是寸草不生，到处都是裸露的岩石。


第五十章

　　只有山谷之前，立着一座石碑，上面写着忠魂谷三个大字，后面还记载着一场大战。

　　那是上千年前，当时的中原王朝扩土开奖，曾经派遣一支军队征伐当时还是蛮荒地带的瓗州。

　　接过这支大军大意轻敌，被当地的蛮峒僚夷给隐入到这座山谷之中，施展火攻。

　　结果数万大军全军覆没，尽数被活活烧死在了这座山谷之中。

　　在后来，那些士兵死的太惨，导致此地常年寸草不生，阴气弥漫，鬼魂哭嚎。

　　再后来，中土朝廷的大军终于再次踏上这片土地，将诸蛮僚夷给斩杀驱逐，并且祭祀这些当年被烧死的士兵，并且立碑留念。

　　殷胜之今天就打那山谷附近路过过，并且早就从史书上见到过这次大战的记载。

　　但是殷胜之从来也没有想到，自己居然有一天，能够亲眼看到这么一幕！

　　“这里叫做忠魂谷么？我看不知道。我只是知道，这里是一千三百多年前的一段历史而已！”埃尔罗伊神淡淡地说道。

　　大火熊熊，惨叫越来越密。漫山遍野原本都是那些蛮峒僚夷的欢呼，但是听着那满耳的惨叫，那熊熊的火焰，还要皮肉烧焦的味道……

　　也让诸蛮僚夷的士兵们的欢呼声渐渐停歇，变得沉默了下来。

　　实在是太惨了！

　　殷胜之微微吸了一口气，努力保持镇定，问道：“不知道您让我看这些做什么？”

　　埃尔罗伊神微微一笑，道：“不是我让你看这些，而是这些本来就在发生。我说了，现在我们在历史之中！”

　　他说着话，忽然一伸手，轰然之间一道雷霆猛然在天际闪过，接着就是狂风暴雨骤然而至。

　　“下雨了，下雨了！”

　　诸蛮僚夷们惊呼之中，豆大的雨点密集的落下，砸在人身上又冷又痛。

　　他们惊呼之间，大雨落下，已经被熊熊的火势按落下来。

　　无数原本必定要被烧死的士兵们得救，跪在地上喜极而泣。

　　而那些诸蛮僚夷的战士们却是一哄而散！

　　“谁，是谁破坏我的好事！”

　　一个愤怒的声音猛然响起，黑暗的夜色之中忽然升起一团暗红色的血光，向着天空之中的云层冲去，想要驱散乌云。

　　然而，埃尔罗伊神却是一声大笑：“终于抓住你了，看你往哪里逃？”

　　手中不知道什么时候多出了一根权杖来，居然和毕维斯手中的那根光明之杖一模一样！

　　不过，殷胜之记得光明之杖本就是埃尔罗伊圣法师的法器。

　　随着光明之杖一指，一道如同探照灯一样的光芒指向了空中的血光。

　　那团血光忽然被定住，四周的一切飞快的变幻了起来，好像是被按了快进一般。

　　残存的数千士兵趁着大雨逃出生天，中土王朝却在内乱之中崩溃。

　　数万被烧死的将士们在山谷之中日夜哀鸣。

　　时光荏苒，数百年后。中土新的王朝再次兴盛，大军再次开到此地……

　　时间以极快的速度过去千百年，最终一切都重新定格在了此刻。

　　“哈哈哈，找到您了！”

　　埃尔罗伊神大笑，光明之杖放出的光芒之中，一个虎头人身的蛮神，周身血光黑雾被从一片虚无的黑暗之中被扯了出来。

　　“是真神……而且，好像是……”殷胜之骇然道。

　　这蛮神再是恐惧惊讶，再是如何不甘的愤怒挣扎，却也逃不出光明之杖的光芒。

　　“我是蛮峒祖神，你是什么神灵？想要做什么？”

　　那蛮神惊恐大叫，然而却被一寸寸的被光芒扯出，最终化为一道光茧，给包裹了起来。

　　最终光茧不断收缩，最终这位蛮峒祖神，被彻底的封印了起来，化为一个橘子大小的光球，被埃尔罗伊神给收入到了手中。

　　“嘿嘿嘿，呵呵呵……我一直想要狩猎这个真神，可惜他藏的够深，一直不肯出来，让我始终找不到他藏身的地方。我也只能花大力气的重溯时光，回到过去，这才能找到这真神的蛛丝马迹，最终找出了祂来！”

　　埃尔罗伊的把玩着手中的封印小球，口中淡淡地说道。

　　“您的力量当真是惊天动地……”殷胜之不由得出言说道。

　　不过，这绝不是恭维。能够追溯时光，从时光轨迹之中找到目标的痕迹，这种本事，已经超过了殷胜之现在的理解范围！

　　就算是维尔利多石能够调整时间流速，但是那也不过只是在虚拟的空间之中调整而已，并非是物质世界的真正时间。

　　面对这种有着惊天动地的手段的神灵，殷胜之除了苦笑，已经没有任何手段。

　　“不要紧张，因为你在附近，所以我带你看看而已。你不必害怕我找你的麻烦，所谓的天平教供奉的天平古佛和我并无关系。呃，也不能说一点都没有关系。怎么说呢，那个天平古佛大约是你们中土人认识之中的圣法师埃尔罗伊……所以，祂不是我……而天平教也和我没有一点关系。你若是能够打击天平教的话，我其实还是挺高兴的！这么说，你能明白么？”

　　殷胜之摇摇头，又点点头，道：“好像有些明白！”

　　“你明白就好！我上次和你说的话依然算数，你好好考虑一下。”

　　说着，埃尔罗伊神就要消失。

　　殷胜之却道：“且慢，埃尔罗伊阁下，不知道您和香取管吾有什么关系？”

　　“哦，香取管吾？那是个很厉害的家伙，是了，他应该是你的敌人。嗯，他和天平古佛有很密切的关系。而天平古佛又是我的敌人，所以他也算是我的敌人。所以说，我们是朋友来着？不过，你现在太弱了。什么时候能够成为大法师了，才勉强有资格……”

　　一句话都没有说完，埃尔罗伊神已经消失的无影无踪。

　　周围景色变幻，殷胜之的眼前再次出现了藏海子，佘宗演等人的痕迹。

　　他们一点都不知道刚才发生了什么事情，只是欣喜地叫道：“好了，异样过去了……”

　　殷胜之再次感觉到了自己的地狱古堡，和阿尔法和康纳利维斯他们。

　　而他们同样都不知道发生了什么事情！


第十三卷 西南总督


第一章 卢振华

　　在他们所有人眼中，刚才的异样不过只是转瞬即逝而已。现在已经恢复正常。

　　尽管他们都还有些心神不安，但是对于到底发生了什么事情，却毕竟一无所知！

　　殷胜之尽管心潮起伏，然而脸上却并没有透露出任何异样来，只是淡淡地说道：“走吧！”

　　心中却如同惊涛骇浪，今夜所见到的东西，一切都超乎了殷胜之的想象。

　　同样也为殷胜之推开一扇新的窗子，让殷胜之看到了新的风景。

　　原来在大法师以上，居然还有这么厉害的境界！

　　而且，埃尔罗伊神是殷胜之所见过的最厉害的存在了！

　　然而，埃尔罗伊神也说香取管吾十分厉害。

　　显然，香取管吾的强大，肯定是要超出他原本的预料之外的！

　　一路上，殷胜之不敢耽搁，以最快的速度回到了天宁城，秘密见到了陈明川。

　　他首先秘密去见陈明川的原因是，陈明川会和阿尔利加方面进行一些布置和掩饰，做出一副殷胜之刚刚从阿尔利加返回的模样。

　　而绝不能让阿尔弗雷德王国知道他去过德兰治，更不能让阿尔弗雷德王国知道他在实验空间拿走了很多好处。

　　当然，更更不能让阿尔弗雷德王国知道，大法师克洛狄克被他殷胜之给阴死！

　　“胜之，你终于回来了！”

　　见到殷胜之，陈明川显得高兴异常。一年多不见，陈明川显得苍老憔悴了不少。

　　尤其是最近这一年来的事情极多，让陈明川有些心力交瘁。

　　然而，他的第一句话就让殷胜之大吃一惊：“皇帝陛下已经下旨，召集各镇新军，在常平郡会操。”

　　“什么？这个时候召集各镇大军会操？”

　　这些年来，大齐日子还算安稳。各镇都在奋发，都在按照罗巴军队的模式操练大军，一起会操，演练新军建设的成果是好事。

　　但是问题是，为什么在这个时候？西南诸蛮僚夷反乱，北漠秃发人蠢蠢欲动。

　　答案肯定只有一个：“陛下难道是打算用此次会操震慑秃发人么？”

　　“陛下不只是打算震慑秃发人，他是打算震慑各方啊……”陈明川摇头叹息。

　　殷胜之一时间不知道说什么话好了！

　　在风雨欲来的时候，显示强大的实力震慑四方绝对是一个好方法。

　　但是问题在于，想要震慑各方，起码需要强大的，甚至绝对的实力。

　　问题在于，大齐现在有这种实力么？

　　答案肯定是没有！

　　朝廷中枢禁军，和北镇精兵，殷胜之没有见过，不知道怎么样。

　　但是，殷胜之知道陈明川的南镇精兵，只能说很勉强的一支部队。

　　陈明川到底是文人，治理地方，发展民生等等，都是好手。可惜南镇嘛，就建设的马马虎虎了。

　　而杨铸虎的中州兵么，殷胜之见过，颇为精锐。

　　不过人数太少，而且装备也差，比不过南镇。

　　朝廷禁军和北镇精兵就算是强，估计强的也很有限。

　　这些军队么，按照古典时代的情况，震慑秃发人和诸蛮僚夷是绝对够了的。

　　但是想要震慑东倭，震慑伊凡沙基？那就是个笑话了！

　　不，如果统帅足够优秀的话，震慑住东倭还有可能。

　　但是震慑秃发人背后的伊凡沙基，那肯定是不可能！

　　莫要看阿尔弗雷德王国和里华瑟尔王国号称世界第一第二强国，但是如果真的要和伊凡沙基开战，恐怕这两国要绑在一块儿才能对付……

　　当年阿尔弗雷德王国纠结起来的，对抗太阳王的主力，就是伊凡沙基人。

　　他们的部队以百万来计算，单凭数量就足够淹没一切对手和敌人了！

　　这个世界，唯一能够和伊凡沙基比拼军队数量的，只有大齐。

　　但是，大齐只有少量的新军，四镇加起来也都只有十多万。

　　而伊凡沙基帝国的数百万军队，尽管在罗巴人眼中看起来都是炮灰，但是，绝对是神武革命之后的军队……

　　所以，永平皇帝打算进行的会操，恐怕根本起不到作用。而且，搞不好还会造成很大的麻烦！

　　“各镇怎么说？”

　　“还能怎么说？陛下都已经下旨了，北镇，西南都已经开始派兵了！”陈明川苦笑道。

　　殷胜之脸色微变：“西南局势如此，他们还派出军队去参加会操？”

　　陈明川苦笑：“诸蛮僚夷不过疥癣之患嘛，铁帅一死，后继无人。西南那边，都想争个总督之位……所以，对陛下的命令他们可是上心的很啊！”

　　殷胜之理解了，永平皇帝再无权，再是政令不出中枢。

　　但是皇帝就是皇帝，天子就是天子。是如今大齐共主！

　　永平皇帝不可能随便派一个人就能够去西南接掌总督之位，但是他如果支持西南哪个实力派当总督，那么哪个实力派就能够当上总督！

　　这就是名分的力量！

　　殷胜之几乎要牙痛了，原本很多打算和陈明川所说的事情，也没有说。

　　他现在要去见见阿尔利加人，不仅是要把瓦拉艾丁密使介绍给他们，更加重要的是，殷胜之想知道阿尔利加人的态度，他们愿意为大齐，或者说是殷胜之出多少力？

　　然而殷胜之刚刚出了总督府，就见到了等在门口的卢振华，微微一愣，道：“振华来了，怎么不进去等？”

　　却见卢振华一脸严肃，道：“祭酒，我听说你回来了，我有事和你商量……”

　　殷胜之微微一愣，卢振华出现在总督府就有些奇怪，而且还这般表现。

　　难道是因为西南那边的事情？

　　殷胜之在回天宁城之前，先给卢振华发过电报，说过西南局势。难道他有什么想法？

　　当下微微一笑，拉着卢振华让人找了一处客厅说话。

　　“我在罗巴留学的时候加入了平等之符！”卢振华第一句就让殷胜之吃了一惊。

　　“咦？你加入了平等之符？”

　　“是，其实不只是我，还有很多同伴也都加入了。”卢振华道。

　　“那你现在告诉我这些做什么？”殷胜之伸手敲着椅背，不动声色的问道。


第二章 一死谢天下

　　卢振华现在是殷胜之手下最信任，最得力的助手。他知道殷胜之很多的秘密，最起码殷胜之秘密离开阿尔利加，没有和他们一起回国他也是知道。

　　就算是卢振华不知道殷胜之去了德兰治，也不会有人相信殷胜之能够杀死克洛狄克大法师。

　　但是如果将这些事情暴露出去，还是会有很大的麻烦。

　　不过，既然卢振华主动来找殷胜之摊牌。那么局面就不会太糟！

　　“我记得你是热血青年来着，”殷胜之微微笑道：“年轻人，有理想，加入平等之符其实也不算很奇怪。只是，我想问一下。你把家国看得更重，还是把，嗯，理想，或者是平等运动看得更重呢？”

　　“我首先是一个大齐人，这一点永远不会改变。而我现在一直认为，能够有能力拯救大齐的，只有你一个……”卢振华道。

　　哦？

　　殷胜之为之一惊，连他自己都没有这么看待自己。却想不到，卢振华居然会如此推崇他！

　　“盖世必有非常之人，然后有非常之事。有非常之事，然后有非常之功。有非常之功，必待非常之人！祭酒大人，就是我大齐这个非常之人！”卢振华道。

　　“哦？”

　　“当今之世，已经非是寻常之世了！权谋手段，一切种种，都不过虚幻。唯有力量，真正的力量，或者说是法师的力量，才能振兴国家。东倭原本不过大齐下属一个贫弱小国，就是出了香取管吾这么一个大法师，所以称为列强。而我大齐，所能救世者，也只能是另外一个大法师。而只有您才有这个能力！”

　　卢振华的话可谓是一针见血，在古典时代，得天下靠权谋诈术，靠心胸能力，靠个人手段，靠英明神武……

　　然而，当今世界，法师力量称为显学！

　　只有掌握最强大的法师力量，才有资格屹立世界之巅。

　　关键是香取管吾给大齐人做了一个非常好的例子！

　　卢振华是理想主义者，但是更是现实主义者。尽管加入过平等之符，但是对于平等运动来说，还是复兴大齐更加重要！

　　“那么你来找我做什么呢？”殷胜之问道。

　　“我以为，大人不该干涉西南的平等运动！”卢振华道。

　　“为什么？”殷胜之皱起眉头来。

　　他终于知道，为什么一开始卢振华就要说明自己是平等之符的人了！

　　这是卢振华想要说清楚，他提出这些，不是给平等之符说好话，而是为了帮他殷胜之。

　　“自古想要成就大事，必先要有自己的基业。大人现在人望已经有了，但是还没有自己的基业……”

　　卢振华沉声说道。

　　“你的意思是西南总督？”殷胜之问道。

　　“是，虽然明帅待大人如同父子。但是毕竟明帅大人春秋鼎盛，十年八年之间是不会告老还乡的！”

　　所以殷胜之要想接任东南总督之位，哪怕一切都十分顺利，也需要十年八年之后。

　　而现在，西南总督之位空悬，对于殷胜之来说确实是一个很好的机会。

　　哪怕西南贫瘠，总督之位远远比不过东南总督！

　　但是，殷胜之毕竟可以有自己的一份基业了！

　　殷胜之不置可否。

　　他想要接掌西南总督之位，要是放在以前，肯定是一点可能性都没有。

　　毕竟胡铁岩虽然死了，但是西南总督府存在了数十年，早已经自成体系，任何一个外人都很难入主西南。

　　但是，如果西南那边大乱，就会有机会出现了！

　　殷胜之说不动心，那是假的。但是他很明白一个道理，很多时候，背后搞阴谋诡计，但是到底结果如何，根本不受控制。

　　他虽然不至于把平等运动看成是洪水猛兽，却也知道，大齐现在内忧外患，绝对是经受不起这样的内乱了。

　　如果暴乱只是限制在西南一隅之地还好，但是如果蔓延到了大齐其他各地……

　　“你知不知道，在东方的平等之符背后有东倭人在背后推动？”殷胜之试探问道。

　　“知道，我见过一些东倭人混在的平等之符中，虽然他们伪装的很好，还是被我看出来了！”

　　“那你还这么有信心？不怕事情会脱出控制么？”殷胜之沉声问道。

　　卢振华沉默片刻，道：“我们有很多人，是一个团体。”

　　“你们能够控制整个事态？”殷胜之问道。

　　卢振华道：“这种事情谁敢保证，不过是尽力而为罢了。何况，祭酒大人现在有更好的选择么？”

　　殷胜之长长叹口气，卢振华所说确实没错。

　　他现在没有更好选择！

　　或者说，他现在没得选择！

　　秃发人的事情一出，再加上永平皇帝下令会操，殷胜之已经不可能说服陈明川出兵西南平叛了。

　　他现在只能眼睁睁的看着西南局势糜烂下去，等着平等之符日后爆发出来。

　　舍此之外，他真的没有什么好做的！

　　很多时候，个人能够做到的事情真的十分有限。就连他也都一样！

　　就算是现在换了他坐在陈明川这个位置，也没有更好选择。

　　不遵当今皇帝之命，派兵会操，而是派兵西南。

　　立刻就会被人当成是想要吞并西南，是乱臣贼子，人人诛之，失去大义名分，麾下人心动荡，统治基础立刻就会动摇。

　　所以，殷胜之现在是东南总督，就算是看出危险，也不可能派出军队未雨绸缪。

　　事情就是这么无奈！

　　殷胜之轻叹一声，道：“那就这么做吧！”

　　卢振华肃容说道：“若是事情不成，振华愿意一死以谢天下！”

　　说着，大半踏了出去，背影却极是坚毅。

　　殷胜之微微颌首，若有所思。

　　卢振华有着一个强大的小团体，殷胜之一点不奇怪。

　　当年还在留学时候，殷胜之就见到过他的煽动力和组织力。

　　当年就是卢振华听说了殷胜之处境，自发专程赶来，组织了许多大齐侨民和留学生为殷胜之壮大声势，并且保护殷胜之不受东倭人的暗杀！

　　此人有能力，有信念，不管放在哪里，都是一个大才。


第三章 迷锁

　　再后来，他大约是受到了一些平等之符的理念影响，接触组织了一大批志同道合者。

　　这几年，他跟着殷胜之，在各地为殷胜之造势，为殷胜之管理南明岛。

　　殷胜之早就感觉到卢振华手下有着一股强大的力量，只是没有想到他居然加入了平等之符……

　　“看来，我还真要有成为一个上位者的觉悟了啊！”

　　殷胜之若有所思，觉着自己应该掌握一支自己的秘密力量了。

　　童大路，樊林那些人，都是大齐江湖道上的，这些人天然就是理想的秘密力量。

　　有着足够财力支持的话，组织起来不难。

　　只是，让谁来牵头的好呢？

　　这个人选非常重要，只能够用殷胜之最放心最相信的人。

　　想来想去，殷胜之想到了一个，乃是宋成，他的表弟。

　　当年和他一起在丹落史瓦东岸军校留学的，后来又被宋昌安送到了南明岛。

　　这个人虽然能力很一般，但是他是殷胜之的乡党，亲族。是最值得相信之人！

　　无他，这个年代，宗族亲朋之间的凝聚力是最为强大，也是最为可靠的。

　　谁都有可能背叛他，宗族亲朋的可能性是最小的，因为大家是天然利益体。

　　说句不好听的话，殷胜之就算是造反，诛三族，他们这些人也跑不了，只能跟着殷胜之一条路走到黑！

　　就好像这几年，殷胜之成为法师祭酒之后，宛陵殷氏，还有他各个亲族都送来了很多的子弟。

　　“殷策不行，宋成最后，那就让宋成组织这个锦衣卫好了……”

　　殷胜之喃喃自语，自嘲一笑，心道，想不到有一天，我也会这般重用亲族啊！

　　陈明川专门给阿尔利加的法师团辟出了一块地方，作为他们的驻地。

　　这里距离南明岛军校不远，原本是一块芦苇荒地。

　　当时，殷胜之和那东倭高手大战，就在这一块儿。

　　而现在，这里已经不复当初荒凉模样，一个法师塔的雏形，就已经快要建起来了。

　　“这些阿尔利加人还真有钱……”殷胜之啧啧嘴巴，他都还没有法师塔呢！

　　这些阿尔利加人，只是暂住，为了舒服，却自己掏腰包，专门建了一座法师塔。

　　不过，阿尔利加一口气派出了近百位法师来。

　　这其中还有大法师坐镇，以阿尔利加人的财大气粗，建一座法师塔也是能够想到的事情。

　　殷胜之通报之后，上了法师塔的最高一层。

　　这座法师塔虽然别的地方很多都没有完工，但是大法师所居住的地方，肯定要第一个完成的。

　　阿尔利加派驻到大齐的大法师叫着康斐斯，殷胜之并没有见过。

　　不过也不奇怪，谁让阿尔利加的大法师那么多呢！

　　这位大法师似乎很喜欢清净，最起码殷胜之走上这一层来，没有看到其他半个人，甚至连个法师助手都没有。

　　他推开房门，走了进去，忽然咦了一声，感觉不对。

　　他的眼前，不是想象之中的法师塔内部，不像是一个房间，客厅，或者书房，甚至不像是一个实验室。

　　他推开门之后，见到的是一个空房间，一个到处空白，巨大无比的空房间。一个堪比足球场规模的巨大房间！

　　法师塔的地基占地不到一亩地，怎么可能出现如此巨大的房间？

　　“迷宫，一种空间迷宫，我没有见过。不过花点时间，应该能够解析出来……”阿尔法来了精神说道。

　　接着，对殷胜之抱怨：“你也该建一座法师塔了，那样我也好进行很多研究！”

　　殷胜之没有理会阿尔法的抱怨，提高声音叫了一句：“康斐斯大法师，我是殷胜之，我来了！”

　　“进来吧，自己走进来。我现在在做实验，没空理你！”康斐斯大法师淡淡的道。

　　殷胜之啼笑皆非，这算什么，算是一个考验么？

　　他一步走出，跨入到这个巨大的空间之中，忽然发现自己不断缩小，以至于让这个空间变得更加巨大。

　　无限的巨大，彷佛这个空白空间就变成了一个世界！

　　而殷胜之在这个空白的，几乎没有任何参照物的空间之中，渺小的几乎如同蚂蚁。

　　好在殷胜之经历过这种场面，在存放维尔利多石的房间之中，他经历过类似的局面。

　　这让他不至于显得那么惊慌失措！

　　殷胜之深深吸了一口气，没错，这就是个考验。

　　如果没有正确方法的话，殷胜之会发现这个房间无穷大，他会被永远困在其中，而怎么也走不出去！

　　“需要我帮忙么？这其实是一个很简单的迷锁……哦，几乎就只有一个框架，细节都没有填充。”阿尔法笑吟吟的问着殷胜之。

　　“迷锁，你说这是在这位康斐斯大法师的迷锁之中？”殷胜之皱眉问道。

　　“不，应该说是在这个法师塔的迷锁之中，或者说一半是在这位大法师的迷锁之内，一半是在法师塔的迷宫之内……哦，确切的说……这是克莱斯勒这个家伙的创举，让成为大法师一下子变得简单了很多！”

　　五大圣法师之中的克莱斯勒，阿尔利加法师体系的开创者。

　　“其他地方的人想要成为大法师，必须要自己凝聚迷锁，很麻烦……但是阿尔利加的法师，他们可以建造法师塔。嗯，有了法师塔，就等于他们和你拥有了地狱古堡差不多，能够让他们比较容易的成为大法师……”

　　阿尔法微笑的给殷胜之解释。

　　殷胜之立刻明白过来，难怪罗巴各国并不是每一个大法师都拥有法师塔。

　　而在阿尔利加，法师协会要保证每一个高等法师都拥有法师塔！

　　而且，难怪罗巴诸国并不会承认阿尔利加的大法师是真正的大法师，原来是这么回事儿啊！

　　殷胜之原本以为驻扎在大齐的法师们，想要方便研究修炼，才专门为此自己掏腰包建一座法师塔，现在看来，可没有那么简单。

　　听了阿尔法的话后，殷胜之打算自己试试，不行的话，再找阿尔法帮忙。

　　反正，这不过只是康斐斯大法师的一个随手的考验，应该不会太过困难！


第四章 康斐斯高等炼金法师

　　想到就做，殷胜之立刻运转起天机碑来，无数的花纹开始转动。

　　天机碑上的所有花纹，都是殷胜之掌握的迷宫知识的体验，而天机碑根本就是殷胜之掌握的高等迷宫工具的具现。

　　此刻，运转开来，很快化为一枚天机之眼，高悬在神霄天宫之上。

　　随着天机之眼一出，整个世界就开始发生变化。

　　这个原本空白的，一无所有的空间，也在天机之眼下，露出了真容。

　　这个一无所有的空白空间，并不是真正的空白。

　　而是有着无数复杂的迷宫所构成的一个具体的空间。

　　但是，正如同阿尔法所说的这样。这个空间之所以显现出空白，其实是还没有来得及建设填充里面的内容。

　　就好像一幅画作一般，现在只有一个轮廓而已，具体的内容还没有画上去。

　　所以，在天机之眼的指引下，殷胜之的身形如同喝醉酒了一般，在这个空白房间之中穿行着，不过走过来数百步。

　　接着原本一无所有的房间中，就出现了其他的景象。

　　依旧是在这个极其巨大的空白空间之中，出现了一个实验室。

　　一个四面都没有墙壁的实验室，似乎就在这个空白空间的中间一块地方，乱七八糟的摆放着数十个试验台，还有各种各样的实验仪器。

　　一个身穿白色法袍的大法师，头发乱糟糟的，很有一种实验狂人的风采，正在目不转睛的操作着一台炼金仪器。

　　“该死……”

　　碰第一声，似乎微微有些分心，这位康斐斯大法师手中的试管就炸了开来。

　　然而他身上立刻出现一层无形的力场，将手中的爆炸给挡住了！

　　显然，他已经很习惯实验失败了，毫不在意的将手中的试管残片丢在了专门的处理箱之中。

　　这时候，他才对殷胜之道：“比我想象之中的要快三分钟，看来你的高等迷宫知识的掌握的比我想象之中的要好！知道么，协会的那些家伙们将你形容为一个没有头脑只会打仗的战争法师。但是，我从不会这么觉着。阿尔文阁下的弟子，怎么可能是一个只会动用蛮力的战争法师，这太搞笑了！”

　　殷胜之心中一动，道：“康斐斯阁下，您也是一位高等炼金法师？”

　　“当然！”康斐斯骄傲地说道：“看到我这一切了么，我可是圣法师克莱斯勒的真正传承者之一！”

　　阿尔法在殷胜之的心灵迷宫之中说了一句，道：“克莱斯勒法师，就是一位炼金法师！”

　　殷胜之点点头，他早已经发现阿尔利加的法师们，搞各种研究建设都很厉害。

　　但是，他们对于战争并不在行。

　　这一个是环境影响，毕竟阿尔利加孤悬海外，又有风暴海这个天然的屏障，几乎没有敌人，所以发展不出战争法师来。

　　不过还有一点就在于阿尔利加法师本来传承的就是克莱斯勒圣法师的力量，本来克莱斯勒圣法师就是一位研究者，一位炼金法师！

　　“哈哈，到这边来，让我看看阿尔文阁下教你了一些什么？”

　　康斐斯大法师，不，应该是康斐斯高等炼金法师哈哈大笑，拉着殷胜之走向试验台，道：“你知道么，我原来一直打算找机会和阿尔文阁下进行交流的。可惜没有机会，这次协会派人过来，所以我就自告奋勇的来了！来吧，让我看看你的本事。让我看看你的炼金技艺怎么样？”

　　殷胜之几乎都要苦笑了起来，开什么玩笑。他的炼金术很一般，当初在布鲁姆古董店的时候，殷胜之也就学过一些最基础的炼金术。

　　“这是我最近研究的第三号魔水……”

　　康斐斯说了一大堆的专业术语出来，殷胜之是不大听得懂的，但是有着阿尔法在。

　　阿尔法可是圣法师富兰克林的研究助手，是走在法师力量，和炼金体系最尖端的人物。

　　所以，康斐斯高等法师所说的一切东西，对于殷胜之来说，是比较深奥的东西。

　　但是对于阿尔法来说，很多就十分简单了。

　　“你的这种第三号魔水应该是用来改变金属性质的吧？哦，为什么不直接研究新的炼金金属呢？”

　　行家一出手，就知有没有。

　　康斐斯高等炼金法师只是用很多专业术语描述了一下这个三号魔水的情况，并没有说具体作用。

　　然而阿尔法已经听了出来，通过殷胜之的嘴巴说出。

　　这让康斐斯炼金法师十分高兴，立刻把殷胜之当成了可以交流的对象。

　　“很简单，这种魔水是一种意外的发明。嗯，你明白的，很多时候，我们想要发明别的东西，但是有些时候阴差阳错，总会鼓捣出一些别的东西来……”

　　是的，殷胜之当然明白。梦中前世，研发心脏病的药，结果发现这种药对于另一种功能障碍更好用。

　　研究阴极射线的，结果弄出了X光。搞军事雷达的，发明了微波炉……

　　这种情况还有很多很多。

　　“我在研究一种药剂的时候，偶然发现它能够改变金属性质。然后我就不断改进，现在已经是第三版了……看……”

　　康斐斯高等炼金法师说着，将一瓶药水滴在了一块金属上。

　　这块看起来只是很普通的钢铁，立刻起了巨大的变化，发出吱吱的叫声来，然后飞快的膨胀了起来，似乎有了生命一样。

　　最终这块普通的钢铁变了模样，似乎伸展出了许多的触手来，胡乱的扭动着，然后很快的沉寂不动。

　　这般诡异的一幕，看得殷胜之很有些毛骨悚然。

　　尽管炼金术十分奇诡，但是能够让金属在短时间拥有生命的力量，还是让殷胜之感到诡异万分。

　　殷胜之不得不问道：“请问您到底是研究什么药水，才弄出这种魔水的？”

　　“生命之水，当然是一切炼金术的巅峰之作，埃尔罗伊圣法师的生命之水。”康斐斯高等炼金法师一脸狂热的道。

　　生命之水？怎么会是生命之水？

　　殷胜之心中想的时候，康斐斯高等炼金法师已经切开了这块金属。


第五章 法师棋

　　对于一个高等炼金法师来，只凭法力就能够办到。

　　一道淡金色的法力如同刀子一半切了下去，就好像热刀切牛油这么容易，整块厚度达到三寸左右的金属被切成了两半儿。

　　然而，看起来让人觉着更加毛骨悚然的一幕发生了。

　　这个被切成两半的金属断面之中，可以看到许多毛细孔一样空洞。

　　然而，现在这两块金属之中的，如同毛细孔之中，伸出了无数触手一般的东西，互相纠缠在了一起，然后整个被切开的金属就那么再次的黏合在了一起。

　　没有留下一点缝隙！

　　就好像这块金属从来都没有被切开过！

　　“生命合金！”

　　阿尔法在殷胜之的识海之中叫了出来：“这是生命合金……只是理论之中存在的东西，没有想到，居然会真的出现！”

　　能够让阿尔法都这么震惊的东西，肯定是非同小可。

　　然而，这位康斐斯法师却是一脸笑意的看着殷胜之，道：“阿尔文阁下一定是研究出了生命之水的配方了吧？是的，我敢肯定这一点。要不然的话，你不可能在那么短的时间之中，成为正式法师，成为高等法师……”

　　“呃？那可没有……”

　　殷胜之随口说了一句，忽然警觉过来，原来这位高等炼金法师想要生命之水的配方么？

　　“虽然我身上是有生命之水，但是可不是从导师那里得到的……”

　　“不不不，你骗不了我。除了生命之水以外，还有什么办法，能够让你在短短的两三年时间成为正式法师的？又在两三年时间，成为正式法师？”

　　康斐斯高等炼金法师淡淡的笑着，但是目光炯炯，死死的盯着殷胜之，眼中充满了狂热的光芒！

　　“该死，这老家伙疯了！”

　　殷胜之暗骂一句，尽管殷胜之并不是靠着生命之水才有今天的力量的。

　　但是，并不妨碍殷胜之清楚的知道生命之水的力量。

　　这是一种完全可以改变法师体系，法师力量的神奇药水。重要性之大，几乎不在开窍药剂和魔晶之下……

　　说到底，法师所需要的就是精神力，对于法师来说，积攒提高精神力才是最难的！

　　如果有着足够的生命之水，那么培养法师的难度将会大幅度降低，法师将会再次普及。

　　这绝对是一种革命性的东西！

　　而殷胜之绝没有任何和其他人分享的打算。

　　在大齐的法师力量培养起来之前，这绝不可能！

　　所以，殷胜之同样眼中放光，向着康斐斯高等炼金法师盯了回去。

　　“很遗憾，看来你是不打算承认了？”康斐斯高等炼金法师失望说道。

　　殷胜之冷笑：“我在布鲁姆古董店的时候，就从来没有见过什么生命之水。也就是这次进入到了富兰克林圣法师的实验空间之中，才第一次见到这东西。而且，按照我和法师协会的约定，我在富兰克林圣法师的实验空间之中得到的物品，都属于我自己所有。只有得到的资料，才需要交给法师协会，而今天我就是来履行承诺的。”

　　“当然，你探险所得到的物品当然是你的，我只是好奇。嗯，如果阿尔文没有生命之水，那么他是用什么办法才能够让你学习这么快的？要知道，五年时间，我甚至还没有渡过学徒期！”康斐斯高等炼金法师的语气之中充满不信。

　　然而，殷胜之也没有表现出任何让他相信的态度。

　　殷胜之冷冷的道：“这是我们一系的秘密，你想要探查我们富兰克林这一系的秘密么？还有，就算是阿尔文导师有着生命之水，你以为我回告诉你么？”

　　“那真遗憾！”康斐斯高等炼金法师轻轻叹息一声。

　　谈判破裂！

　　就在康斐斯高等炼金法师正准备动手之前，殷胜之已经冷冷地说道：“去劝你最好不用动手，你虽然是一位高等炼金法师，但是并不放在我的眼里！”

　　已经干掉过一位大法师的殷胜之完全有底气这么说。

　　如果说大法师是战士，高等炼金法师就是学者。

　　通常来说，学者是不怎么擅长战斗的！

　　“狂妄的小子，看来你在阿尔文那里没有见识过高等炼金法师的厉害。你以为我们高等炼金法师就不擅长于战斗了么？我告诉你，就连大法师，对我们都无比忌惮……”

　　随着康斐斯高等炼金法师的这几句话，或者更像是一种宣言，康斐斯尽管一个指头都没有动，然而殷胜之和他之间的距离越来越远。

　　确切的说，是和整个实验室之间的距离就越来越远！

　　殷胜之不动声色，只是对阿尔法道：“阿尔法靠你了！”

　　阿尔法道：“看你刚才把话说的这么硬，我还真以为你搞的定这位高等炼金法师。”

　　殷胜之闷哼一声，正要说话。却听阿尔法继续臭屁的道：“不过你真没有说错，交给我的话，对付一个高等炼金法师的确是要比对付一个大法师容易的多！”

　　也就是几句话的功夫，殷胜之的身边已经浮现出了许多傀儡。

　　一个个金属傀儡，就好像凭空出现一样，浮现在了殷胜之的身周。

　　而四周的景色却在不断变化，空白的空间变得支离破碎。似乎被切割成了无数零碎的空间！

　　“法师棋！”

　　殷胜之脸色古怪，愕然叫了一声。

　　没错，眼前这绝对是法师棋。就是当年殷胜之在布列瓦的时候，和那些阿尔弗雷德王国法师们对战过的法师棋！

　　不同之处在于，那种法师棋不过只是学徒们的一种比试的类似于魔宫的空间。

　　而眼前，这法师棋，却绝对是这位高等炼金法师的迷锁！

　　几乎也就是殷胜之喊出了法师棋三个字的时候，一排排的身穿全身铠甲，手拿双手大剑的甲兵，已经从四面八方的向着殷胜之围了过来。

　　他们阵型整齐，一个挨着一个，如同铜墙铁壁一样的从四面挤压了过来！

　　而这些甲兵，也绝对不像是，殷胜之以前见过的那法师棋，不过只是法师们的力量幻化那么简单。


第六章 你犯了个错误！

　　这些甚至都不是银傀儡，而是一个个用着金属铸造起来的炼金傀儡！

　　而这些炼金傀儡，起码有着数百个之多，每一个起码都在五级以上。

　　以至于殷胜之也都不得把自己的银傀儡都放了出去，五十六个银傀儡和这些金属傀儡战斗在了一起。

　　这些炼金的金属傀儡刀枪不入，力大无穷，十分难以对付。

　　尤其是布列成这么紧密的战阵，威力更是大增，就算是殷胜之的银傀儡最高等级已经达到八级，然而面对这些金属傀儡依旧没有占到便宜。

　　转眼间，所有银傀儡就在密集的阵型之下，被金属傀儡斩碎。

　　而这些金属傀儡也不过只是被摧毁了二三十个！

　　远处观战的康斐斯高等炼金法师有些肉痛，这些金属傀儡都很难炼制，每一个都造价都堪比一艘大型飞艇，却没有想到和殷胜之刚刚一接触，就已经损坏了这么多……

　　事实上，单单一康斐斯大法师个人的财力来说，根本就不可能炼制出这么多的炼金傀儡的。

　　这其中很大一部分属于阿尔利加法师协会的补贴。

　　不过，幸好，殷胜之的银傀儡已经尽数被打爆。

　　“这小子居然能够凝聚出这么多的银傀儡，也算是有本事了。接下来，我看他……”

　　康斐斯大法师自言自语，然而接着他的脸色就变了。

　　因为殷胜之的傀儡又出来了，这次不是银傀儡了，而是星界傀儡，九级的幽灵船！

　　“该死，该死……这么多的九级幽灵船……”

　　每一个迷锁都有着法则，或者说是按照法则编织出来的。

　　不论是大海啸，大沙漠，还是大火海都一样。

　　而他的迷锁法师棋也都一样！

　　在他的迷锁之中，殷胜之的任何魔宫都不可能施展。

　　但是，在这个迷宫棋的规则之中，却是能够斗棋子的。也就是说斗各种傀儡！

　　康斐斯高等炼金法师绝对没有想到，殷胜之手下刚刚解决那些银傀儡，居然又出现了这么多的星界傀儡。

　　不过他还是有着胜利的信心，冷笑着：“看你有多少傀儡可用？”

　　他当然有着信心，对于一个拥有迷宫棋迷锁，以傀儡为战斗手段的高等炼金法师来说，手下的炼金傀儡不强，那还真是一个笑话。

　　现在，这些炼金战士傀儡，不过只是开胃小菜而已。

　　随着康斐斯高等炼金法师的心念一动。一排排的傀儡再次浮现而出！

　　这一次，他们都骑着高头大马。从人到马，都披着厚重的甲胄，甚至连眼睛都不露出来，看起来宛如一体。

　　居然都是金属骑士！

　　接着，再出现了金属战车，还有金属飞艇。

　　一个个兵种，都以傀儡的形势出现在了面前。

　　“哼哼，小子。就算你是阿尔文的弟子，但是你还是不了解高等炼金法师的恐怖……”

　　阿尔文坐镇布列瓦，为什么连阿尔弗雷德王国这样的世界第一强国都不敢招惹？

　　现在从这位康斐斯高等炼金法师这里，能够看出了一些端倪来！

　　数千的炼金傀儡，各种兵种俱全，起码都是五级的傀儡。

　　这根本就是一支大军，一支能够打败数万军队的大军！

　　像是康斐斯这种高等炼金法师，一个人，几乎就等于一支大军！

　　然而，康斐斯高等炼金法师的傲然的话语还没有落下，忽然发现殷胜之失踪了。

　　没错，他找不到殷胜之的人了！

　　殷胜之就在那些炼金傀儡的重重包围之中，就那么神秘的消失了。

　　“怎么可能？”康斐斯额头上微微冒汗，数千傀儡分散出来，到处寻找殷胜之的痕迹。

　　然而就在这个时候，背后传来一个淡淡的声音，道：“我要是你，就不会乱动……”

　　康斐斯高等炼金法师的一下子僵住了！

　　却是不知道什么时候，殷胜之居然已经神奇的出现在了他的背后。

　　这让康斐斯高等炼金法师一下手足无措。

　　他的所有力量都在那些傀儡身上，绝对想不到殷胜之居然轻易的出现在他的大神殿，也是他最为安全的所在。

　　现在，康斐斯高等炼金法师一下子失去了动手的能力！

　　“你是怎么做到的？”康斐斯高等炼金法师苦涩的问道。

　　“你犯了一个错误，”殷胜之淡淡地说道：“你忘记了，我是富兰克林圣法师一脉的真正传承者，而你不是！”

　　没错，当年富兰克林圣法师的迷锁，就是法师棋！

　　事实上，阿尔文的机械之城，也是法师棋的一种变种。

　　埃尔罗伊圣法师出身自太阳神教，他的迷锁是银色国度。

　　弗兰西斯圣法师是巫师出身，学习过世界各地的巫术和神秘术，他的迷锁是地狱古堡。

　　当然，不是原本属于康纳利维斯大法师，最后被殷胜之继承的那个。

　　弗兰西斯圣法师的地狱古堡，早已经随着弗兰西斯大法师的死亡，而已经彻底消散。

　　而富兰克林圣法师的迷锁，以前都说过是游乐场。

　　而法师棋虽然并不是平等三法师的迷锁，但是却是平等三法师的传承者之中，最为赫赫有名的那位所创造！

　　而那位赫赫有名的传承者，却被世人称之为太阳王！

　　没错，太阳王同样也是一位大法师，他的迷锁就是法师棋。

　　太阳王之所以能够战无不胜攻无不克，横扫一个时代，很重要的原因就在于他的法师棋太强大了！

　　这位康斐斯高等炼金法师并没有得到太阳王的真正传承，自己将法师棋推衍到了这种程度。

　　不得不说，这位康斐斯法师确实是一个奇才！

　　但是，就连海加尔圣法师留下来的，千锤百炼的十大经典迷宫模版都有漏洞。

　　更不要说，这个康斐斯高等炼金法师自己补全的法师棋了。

　　在阿尔法的眼中，很容易就找到了他的漏洞，避开了其一切防御，轻松的进入到了其大神殿……也就是这个实验室之中！

　　而面对现实，康斐斯很容易的相信了殷胜之所说的话。

　　他的脸色阴晴不定，最终摊开手，道：“好吧，算你赢了！”


第七章 生命之水的重要

　　殷胜之微微松口气，不到迫不得已，他还真不想和这些阿尔利加人翻脸。

　　毕竟，这些阿尔利加法师是派来帮助大齐镇压局势的！

　　“不过，我得提醒你，这次虽然是我的私人活动。但是，你要知道，任何一个国家，都会不惜一切代价的弄到生命之水！”康斐斯高等炼金法师冷然说道。

　　“我在跟踪阿尔文导师学习的时候，从来没有见过生命之水！”

　　殷胜之道：“我和你说了，这次也就是我进入了富兰克林圣法师的实验空间之中，才第一次见到了生命之水！”

　　“而且我只是知道这种药水叫做生命之水，但是是不是埃尔罗伊圣法师的生命之水我就不知道了。事实上，我刚才还是第一次听说什么埃尔罗伊圣法师也有生命之水！”

　　“那你是怎么得到的？”康斐斯高等炼金法师有些相信了。

　　也许富兰克林圣法师一脉除了生命之水之外，当真有秘传的力量，可以让殷胜之很快成为法师呢？

　　毕竟，刚才殷胜之还轻而易举的找到了他迷锁的漏洞，出现在了他的背后！

　　这让殷胜之的话一时间说服力大增！

　　殷胜之小心翼翼的从身边拿出一个试管，里面放着半口的生命之水。

　　这还是他专门剩下来的，想要拿回来自己研究的。

　　“我是在实验空间之中得到的……”殷胜之将自己当时得到生命之水的情况说了一遍。

　　当时殷胜之一行有二十多位法师，人一多就不可能保密，阿尔利加法师协会肯定能够查到。

　　所以，对于这些他一点也都没有说谎。

　　而在说话之间，这位康斐斯高等炼金法师已经用着几种手段试验过了，此刻眼神发亮：“生命之水，果然是生命之水……可惜，只有这么一点。”

　　殷胜之耸耸肩，道：“这点生命之水，还是我专门留下来的，打算分析一下，看看能不能仿制！”

　　“分析，仿制？”

　　康斐斯高等炼金法师哈哈大笑起来，好像听到了一种世界上最大的笑话，笑的眼泪都几乎要出来了。

　　“你知道么？我们法师协会，用了一百多年的时间，从克莱斯特圣法师时代，我们就在研究这生命之水……但是到了现在，依旧一无所获。现在你告诉我，你想要分析仿制生命之水？嘿嘿嘿嘿……”

　　语气之中充满着一种嘲弄和自嘲。

　　看来，这位大法师也是一位伤心人啊！

　　如果殷胜之没有猜错的话，这位高等炼金法师在研究生命之水的道路上吃了不少苦头，最终一无所获！

　　殷胜之有点后悔，如果早知道这种生命之水的配方这么难以破解，当时就应该从神山那些土著人手中多抢一点生命之水，或者干脆就是把配方抢到手！

　　只是，殷胜之似乎忘记了，他的身边可是有着一位阿尔法的！

　　“嗨，生命之水有什么了不起的，我知道配方！”

　　阿尔法在地狱古堡之中探出头来，叫了一声。

　　殷胜之心中微微一震，什么？

　　他几乎要跳了出来。

　　刚才这边还说，阿尔利加花费了上百年时间，都没有把生命之水的配方给研究出来。

　　而殷胜之一时间都已经死心……

　　阿尔利加有着那么多的大法师，高等炼金法师，连圣法师克莱斯勒都没有研究出名堂的东西，殷胜之不认为自己能够研究出来。

　　所以，忽然之间，阿尔法说他知道配方，对殷胜之的震动，可想而知了！

　　不过幸好，这一切都是发生在他心灵迷宫之中的事情。

　　就算是大法师，也休想感应到他的心灵迷宫之中到底发生了什么！

　　“好了，说正经事吧！”殷胜之掩饰着说道：“我这次来找你，是来履行和阿尔利加法师协会之间的承诺的。按照承诺，我会把在实验空间之中找到的各种资料给你们一份……”

　　说着，殷胜之拿出一大叠的资料来。

　　“这就是你从富兰克林圣法师的实验空间之中得到的东西么？”

　　按照协议，殷胜之会将在德兰治冒险得到的好处交给阿尔利加法师协会一份儿。

　　如今，殷胜之正打算实现承诺！

　　“是的，按照协议，我将自己从富兰克林圣法师塔之中得到的东西复制了一份交给您，高等炼金法师阁下！”

　　殷胜之肃容回答。

　　而刚才和殷胜之交过手之后，这位康斐斯高等炼金法师的那种隐约高高在上的态度已经不翼而飞，现在他已经把殷胜之当成了平起平坐的人物。

　　“你似乎变得更加强大了？在阿尔利加的时候，我没有见过你，但是我知道，你绝没有现在这么强。而现在么，你似乎距离大法师只有一步之遥，和毕维斯都差不多了！”

　　殷胜之和毕维斯高等法师打过交道，自然知道，他是那种正在完善魔宫，有机会冲击大法师的那种人物！

　　这位高等炼金法师刚才和殷胜之动过手，自然看出来了殷胜之的本事，比在阿尔利加厉害许多。

　　在阿尔利加的时候，殷胜之虽然厉害，但是法师协会不过评价为有着高等法师战力，魔宫等级为八级。

　　这不算什么，高等法师之中的中坚精英，都是这种战力！

　　但是现在，殷胜之居然已经达到了高等法师颠覆，拥有了十级魔宫。甚至能够威胁到他这个大法师，这就说明了殷胜之的战力肯定大增！

　　难道是殷胜之在德兰治得到了什么好处？

　　殷胜之笑而不语，不肯回答。表现的高深莫测，一副你猜的模样。

　　实际上就是误导康斐斯高等炼金法师往那个方向去想。

　　殷胜之如今的地狱古堡刚刚融合，还有着种种不协调之处，力量外泄，很容易被人发现他的真正力量来。

　　阿尔利加法师协会有着庞大的力量，和深不可测的底蕴。

　　殷胜之毫怀疑，对于大部分的所谓法器也好，其他宝贝也好，能够增强个人力量的法器，法师协会都不会看在眼中。

　　就好像当初的锡德里克，毫不犹豫的就把地狱之书丢给了殷胜之！


第八章 蒸汽差分机

　　这种东西，他们不放在眼中！

　　但是像是维尔利多石，蒸汽差分机，还有能量平衡反应炉这样的东西，法师协会搞不好都要动心。

　　因为这绝不是法师个人所需要的东西。

　　应该属于战略级的，起码也属于战术级的宝贝。

　　而且，就算是阿尔利加法师协会不动心，这些东西泄露出去，对殷胜之也没有半点好处。

　　所以，殷胜之根本不会透露出这些。

　　康斐斯高等炼金法师平复了一下心情，就低头去看起这些资料来了。现在，他对于这些资料更加感兴趣起来。

　　这是殷胜之自己从实验空间之中得到的一些资料给了他。

　　这些资料是最初那些法师们在神山空间的圣塔之中，找到的那些残缺不全的迷宫图纸。

　　而真正的阿尔法提供的那些完整的高等迷宫工具，却并没有拿出来。

　　不过就算是这样，也让这位康斐斯高等炼金法师十分满意了！

　　他看着这些图纸，眼中异彩涟涟，不断发出叹息：“原来这里可以这样……太奇妙了。这里原来是这样验算的……”

　　“这位大法师对于迷宫知识的掌握理解程度十分的高，就算是一些不完整的迷宫图纸，也对他有着很大的好处……”

　　阿尔法在殷胜之识海之中说道。

　　殷胜之点头，这些高等迷宫知识，对于境界越高，越是深入理解迷宫的法师好处越大。

　　就比如眼前这位大法师看的几乎都要手舞足蹈了起来。

　　“这些都是宝物，最好的宝物，知识才是真正的无价的宝物。”

　　康斐斯勉强将手中的这些图纸收了起来，一脸兴奋地说道。

　　这些东西，在康斐斯高等炼金法师看来，价值绝对不在生命之水之下。或者说，就算是差，也不会差太多！

　　此刻，他隐约有些后悔，刚才不该和殷胜之闹翻的。

　　殷胜之微微愕然，看来这位康斐斯高等炼金法师也是属于那种学究形的。

　　难道他不知道买东西的时候，要把东西贬低才行么？

　　他现在把这些图纸夸的天花乱坠，那么给殷胜之补偿就不能小气了！

　　不过，殷胜之甚至怀疑这些迷宫图纸是不是能够抵消当初雷蒙德大法师预付给他的那朵神火了。

　　然而，殷胜之还是小瞧了这些图纸对于法师们的价值。

　　康斐斯法师把这些图纸小心翼翼的收好之后，对殷胜之道：“想不到你居然能够得到这么多的好东西，根据协议，法师协会会补偿你的。说吧，你需要什么，金元？魔晶？还是其他什么东西？”

　　殷胜之毫不犹豫的道：“魔晶，能给我多少魔晶？”

　　康斐斯高等炼金法师露出一个奇怪的笑容来，道：“也是，对于你们这些普通法师来说，魔晶才是最重要的。那么，由我做主，一次性补偿给你一万块魔晶如何？”

　　殷胜之倒吸一口凉气，这真是一个大手笔，这么多的魔晶，价值就已经高达四五百万金元了。

　　果然，还是阿尔利加法师协会财大气粗！

　　“当然，如果你还不满意的话，也许我还能够继续向法师协会申请。不过估计也不会多太多了，毕竟雷蒙德大法师开始就给了你一个神火。虽然我觉着这些东西是无价之宝，但是按照价值论的话，大概也就是两万块魔晶差不多了！”

　　两万块魔晶，市价在一千万金元左右。是大齐这个庞然大物，一年收入的六分之一到七分之一。

　　这绝对是一个天文数字，事实上，殷胜之心底对这些图纸的估价在一百万金元左右，也就是两千块魔晶左右。

　　当然，这只是因为殷胜之自己有全套的迷宫，所以心里价位比较低的缘故。

　　但是再高，也没有想到会价值一千万魔晶的。

　　对此，殷胜之很满意。

　　不过这样一来，殷胜之再想请阿尔利加法师协会的人帮忙，就不是很好开口了啊。

　　尽管他们驻扎在大齐，说难听点，本就是来帮大齐镇场子的。

　　但是，一切算得太清楚，没有人情，现在想要主动找人帮忙可就不容易了。

　　“好吧，”殷胜之叹了一口气，道：“不过我这里还有一点好东西，不知道你们感兴趣不感兴趣？”

　　“什么东西？”康斐斯露出感兴趣的神色来。

　　殷胜之面色古怪的道：“蒸汽差分机，嗯，不错，是蒸汽差分机的设计图纸……”

　　听到蒸汽差分机这几个字，这位康斐斯高等炼金法师的目光凝固了：“那个蒸汽差分机？”

　　“没错，就是那个蒸汽差分机！嗯，不过，图纸好像不全……”

　　“拿过来给我，你要多少魔晶都行！”康斐斯几乎咆哮了出来。

　　殷胜之这时候却是在心灵迷宫之中和阿尔法激烈的交谈：“把蒸汽差分机的图纸拿出来，真的没事吗？”

　　“放心吧，我留的有后门。他们花大力气把蒸汽差分机给造出来，顶多只能为我作嫁衣裳……”

　　阿尔法洋洋得意。

　　有着阿尔法的这么一句话，殷胜之顿时就放心了下来。

　　他笑着对康斐斯高等炼金法师道：“这种东西的价值实在是很难说，对我个人来说，不值钱。不过想来对于你们阿尔利加法师协会来说，一定很重要吧？”

　　“是的！”康斐斯高等炼金法师很轻易的承认，丝毫不打算还价：“对于任何一个国家，我是说法师强国，这东西都无比的重要。它的作用出乎你想象之外的重要，你可以随便开口。”

　　康斐斯高等炼金法师大有深意的看了殷胜之一眼。

　　殷胜之笑道：“我们是盟友对吧，所以我也不可能真的那么贪婪。我说过了，这种东西对我个人来说暂时并没有用处，我们大齐现在也用不到……所以说，还是你们看着给吧！”

　　蒸汽差分机这东西，拥有庞大的运算解析速度，绝对不止是破解迷宫那么简单。

　　他几乎能够起到很大部分计算机的作用，而计算机，却也怎么样都不可能解析的出迷宫的。


第九章 你欠我一个人情

　　“你很聪明！”康斐斯高等炼金法师露出了微笑来。

　　殷胜之道：“贪婪永远是原罪！”

　　“那么好吧，我会将事情上报给协会的。你放心吧，协会给你的好处，会远远超出你的想象。”

　　殷胜之笑道：“当然，我从不怀疑这一点，否则我也不会把东西说出来了！只是，我唯有一点请求。大法师阁下，也知道我大齐现在的处境，我需要大法师们的力量！”

　　康斐斯高等炼金法师道：“可以，我们前来大齐，本就有着这个意思！”

　　殷胜之心中却冷笑，开始虽然有着这个意思。

　　但是法师协会可不归阿尔利加大陆议会管，他们到底出多少力，遇到危险会不会退去，都很那说。

　　而现在，有了蒸汽差分机的图纸吊着。阿尔利加法师协会是无论如何也要为殷胜之出死力的！

　　“只是，”康斐斯高等炼金法师皱眉又道：“我们得到消息，东倭人和伊凡沙基都在蠢蠢欲动。虽然不好意思，但是我不得不说，我不是香取管吾大法师的对手。”

　　东倭人果然要趁机攻打大齐么？

　　而康斐斯高等炼金法师的意思是他不是香取管吾的对手，也不会和香取管吾拼命的。

　　好在殷胜之早有思想准备，他露出了一丝神秘的微笑，道：“高等炼金法师阁下放心，我们不会让你和人拼命的。当然了，如果法师协会肯再派出两三位大法师前来坐镇帮忙的话，那就最后不过了！”

　　殷胜之这是狮子大开口，一口气就要两三个大法师来帮忙。好像大法师真的不值钱一样！

　　但是，康斐斯高等炼金法师听了，却并没有如何气恼。

　　蒸汽差分机绝对值得起！

　　甚至可以说，法师协会为了得到蒸汽差分机可以付出一切代价！

　　这么说吧，如果得到蒸汽差分机，凭借其巨大的解析力，甚至有可能帮着解析出生命之水的配方来。

　　当然，这不过只是蒸汽差分机很小一点的用处！

　　康斐斯高等炼金法师眼中露出亮光来，用欣赏的目光看向殷胜之，轻松的道：“好吧，我答应你了，不管协会方面怎么样，我都会帮你这次的。不过你要记住，你欠我一个人情！”

　　殷胜之心中震动，珍而重之的道：“好！”

　　康斐斯高等炼金法师自然不可能趁机找一个高等法师讨要人情，他找殷胜之讨要人情，只能说他现在十分看好殷胜之。

　　认为，殷胜之很有潜力，迟早会拥有和其平起平坐的能力。

　　离开康斐斯高等炼金法师，殷胜之迫不及待的问起阿尔法，道：“阿尔法，你真的知道生命之水的配方？”

　　“当然，我不仅知道配方，而且我还知道你身上有着制作生命之水的原材料！”

　　殷胜之惊喜交加，这太好了。生命之水对于法师来说，这东西实在是太有用了。

　　就连阿尔利加法师协会这么多的高等法师，大法师，那么强大的研究力量，也都研究不出生命之水的配方来。

　　这让殷胜之几乎都对生命之水不抱信心了！

　　没有想到，阿尔法不仅知道生命之水的配方，而且原材料自己身上就有。

　　“那太好了，我想要知道。生命之水的材料是什么？”

　　“中枢晶石，灭世魔物的中枢晶石！”阿尔法道。

　　“什么？”殷胜之几乎失声叫道。

　　“可是中枢晶石……里面包含的灭世魔物的生命遗传信息。那些灭世魔物的生命力无比强大，它们生命遗传信息太过强大了，都烙印在这些晶石之中……能够将一切污染，谁吞服下了这种中枢晶石，只会被这些灭世魔物的生命遗传信息给改变，成为一头灭世魔物。”

　　殷胜之对于灭世魔物，和中枢晶石同样很有研究。

　　他是内行人，因此听到阿尔法的说法，不由得叫了起来。

　　“所以埃尔罗伊是圣法师，你只是一个小法师！”阿尔法淡淡的看了殷胜之一眼。

　　“要不然，当年三大圣法师，怎么培养出了一大群的大法师学生？”

　　殷胜之醒悟：“你是用制取生命之水是埃尔罗伊大法师的发明？”

　　如果真是这样，那还真有可能了！

　　不是殷胜之盲目崇拜，而是他亲眼见到过平等三法师之中的另一位，富兰克林的研究，他居然能够模仿灭世魔物，制造出了一种恐怖的实验体。

　　很显然，平等三法师，对于灭世魔物的研究，早已经远远超出了殷胜之的想象。

　　殷胜之喜形于色：“原来生命之水是这般来的，我还在奇怪……定然是那些萨赫勒土著人们，不仅在圣塔之中找到了维尔利多石，而且还找到了制造生命之水的法子！太好了，太好了。只要有着足够的生命之水，我就有着无穷的法力。”

　　对于其他法师来说，生命之水，也许只能够当成一种生命力恢复药剂来用。

　　而对于殷胜之这种掌握周天搬运的人来说，他就有着无穷的法力来用。

　　就算是不成为大法师，他的法力也会源源不绝，几乎不用担心衰竭。

　　更加重要的是，有了生命之水，殷胜之的本尊，也能够在最短时间，构筑起魔宫，成为高等法师，甚至是大法师！

　　“快点告诉我，怎么样制取生命之水？”殷胜之有些迫不及待。

　　阿尔法道：“不急，起码你还需要一个炼金实验室……”

　　……

　　数天之后，东南总督府派出两万南镇新军，参加常平郡会操。

　　由法师祭酒殷胜之为南镇统帅！

　　殷胜之现在整个大齐威望之高，几乎不做第二人之想。

　　几乎所有中低层的大齐军民，都将其当做天下之望，是能够复兴大齐的唯一希望。

　　这是殷胜之的各种传奇，经常出现在大齐的各种报纸上的结果。

　　最开始，是殷胜之开启神窍，成为法师学徒，和香取广雄决斗，让国人振奋。

　　接着，就传出他被阿尔法高等炼金法师收为学徒，在布列瓦三年成为正式法师，打败整个布列瓦皇家学院的精英之类的事情。


第十章 胜之不出，奈天下苍生何？

　　然后，殷胜之回国成立法师学院，培养法师，在海上大战，干掉东倭高等法师。

　　等等这一切的一切，都会出现在报纸上，连篇累牍的介绍给大齐国民，大涨国民士气。

　　一个压抑太久的国家，正需要殷胜之这种传奇人物的出现，来打破这种压抑。

　　所以，殷胜之的几乎任何一切，都是大齐报纸争相报道的。

　　更不要说，到了卢振华成为殷胜之的副手之后，更是开始有组织，有策划的对殷胜之进行各种包装宣传。

　　再加上，殷胜之从阿尔利加要来了数千万的各种援助物资，拯救了数十万受灾百姓。

　　在有组织的宣传之下，更是不知道被放大了多少倍。

　　如今，当真可以说，殷胜之的声威已经远超当今永平皇帝。

　　现在，更是一个口号传遍了大齐各地，成为所有人的共识：“祭酒不出，奈天下苍生何？”

　　在殷胜之的梦中前世，有着这种呼声的，不论是谢安石，还是王安石。

　　安石不出，奈天下苍生何？

　　只要肯出山，都能够在短短时间，以布衣而为宰相，秉持国之大政！

　　这就是人心之所向。

　　天意既是人心！

　　所以，现在殷胜之成为前去会操的南镇新军统帅，消息顿时传遍全国。

　　所过之处，人人都觉着殷胜之这次要出山了！

　　顿时间，消息所过之处，到处百姓欢声雷动，甚至不少人自发的放鞭炮庆祝。

　　永平皇帝得知这等消息，气的再次砸了几个官窑的瓷器。

　　不过现在，他早已经对殷胜之无可奈何。甚至还要在人前不断表示自己和殷胜之兄弟情深，借助殷胜之的威望来稳固自己的地位，拉拢人心。

　　永平皇帝没有想过，他利用殷胜之的威望帮他稳固人心之余，也同样等于在替殷胜之不断背书。

　　不断在提醒大齐官民，殷胜之是皇家人，殷胜之永平皇帝的兄弟……

　　不注意之间，就已经把属于皇帝所特有的神圣，赋予给了殷胜之！

　　当然，或许永平皇帝就算是知道，也没有太好办法。

　　谁让他现在的权威不稳呢，张秋臣这个老而弥坚的家伙，还时刻有可能卷土重来……

　　噼里啪啦的鞭炮声，惊动了一辆豪华马车之中正在卿卿我我的一对罗巴男女。

　　“号外，号外。皇帝下令常德会操，南镇已经派出祭酒为统帅！”

　　随着报童的叫声，街上的行人哗啦一声就围了过去，纷纷买报而看。

　　就连许多贩夫走卒，看不懂报纸的，也都围了过来。

　　立刻就有识字的人，充满优越感的将报纸内容大声读出来。

　　顿时就惹来无数人欢呼：“祭酒万胜！”

　　“祭酒终于出山了，要我看南镇统帅怎么够，皇帝陛下应该封祭酒大人为天下兵马大元帅的！”

　　“就是，就是。若是祭酒大人统帅咱们大军，那什么秃发人敢来，让他们来一个死一个，来一双死一双！”

　　“什么敢来？那齐尔昆本就是咱大齐的地界。应该让祭酒大人直接统兵，杀到齐尔昆去，将那些秃发人尽数屠了……”

　　大齐百姓和秃发人是数百年仇怨了，此刻听闻秃发人卷土重来，无不当成生死大敌看待。

　　不过，对于殷胜之，每一个百姓都充满了期望！

　　接着，附近的店铺又传来噼里啪啦的鞭炮声，那是庆祝殷胜之成为南镇军队统帅的！

　　马车里的人见到这么一幕，显得若有所思。

　　他是受到殷胜之赞助，前往河西之地寻宝的探险家，一位考古助教路易斯。

　　此刻的他已经不是在请求殷胜之资助时候的潦倒落魄，穿的衣冠楚楚，坐在一辆漂亮的豪华马车之中，身边还跟着一位罗巴美人。

　　一位出身圣慕路斯名门的千金小姐！

　　然而，这个时候，这位路易斯从马车的车窗之中看到那些游行的人群，一时间若有所思。

　　“啊，这位殷祭酒大概会成为这个国家的君王吧。简直太传奇了！想想他和阿德兰那位王女殿下的爱情故事，就让人十分羡慕呢！嗯，等到殷祭酒成为大齐的君王的时候，一定会前去迎娶那位王女殿下吧。国王和公主在一起，肯定会有一个美好的结局的！”

　　他身边的千金小姐不由得感叹了一句。

　　说起殷胜之来，这位爱幻想的少女，不由得都露出了迷幻之色来。

　　在她的心中，殷胜之的一切故事，彷佛都是传奇怪事一般的动人。

　　一个国家的落魄王子，嗯，谁让殷胜之是宗室呢，更被当今永平皇帝多次宣称殷胜之是其堂弟。

　　所以，在这么一位外国少女看来，殷胜之是一位落魄的皇室贵族，或者是王子。

　　然后万里迢迢的前往罗巴留学，成为了大法师的传人。以一个人的力量，打败了整个布列瓦皇家学院……

　　这一切，都无比符合一位传奇英雄所应该有的故事。

　　然后，年轻英俊的英雄邂逅了美丽迷人的阿德兰王国的王女，两人日久生情，王女殿下宁愿跟随其私奔。

　　可惜，本来应该美好的结局，却是变了模样。

　　私奔的飞艇坠毁了，英雄和王女虽然都没有死，然后王女却被国王派人给抓了回去。

　　只有英雄一个人落寞的回到了故乡，他继续发愤图强，发誓成为这个国家的君王，然后明媒正娶，夺回心爱的公主！

　　路易斯轻咳了一声，脸色露出一丝迷人的笑容来，道：“珍妮小姐想要见见那位殷祭酒么，嗯，他现在已经是元帅了。那么，珍妮小姐想见见这位元帅阁下么？”

　　“我可以见到他么？”珍妮小姐露出一脸惊喜的神色。

　　“当然，忘记告诉珍妮小姐了。其实我一直在替伟大的元帅阁下工作……不过还请珍妮小姐保密，您知道的，我们的元帅……”

　　“不不不，不用解释，我知道，我知道的。伟大的元帅还没有成为伟大的国王，肯定会有很多阴谋诡计对付他！”珍妮小姐道。

　　路易斯心中感叹，真是一个好骗的温室花朵。


第十一章 常德会操

　　自从路易斯得到了殷胜之的赞助之后，前往河西之地探险，果然发现了宝藏，成为了有钱人。

　　更是结识了珍妮小姐的父亲，一位出身名门，却家道中落，来到东方大陆淘金的商人。

　　路易斯迷上了这位珍妮小姐，把自己伪装成一个大人物，一个有钱人。

　　原本，他清楚的知道，自己总有一天会被拆穿身份。

　　但是，现在，他忽然发现，当年那位船上偶遇的年轻法师，在短短的几年时间，已经要成为一个大人物了！

　　不，是已经成为大人物了！

　　“也许，我能够借着这位大人物，真正的成为一个贵族，真正的迎娶到珍妮小姐……只要我将我的发现告诉他，没错，我本来就是他雇佣去探险的！”

　　路易斯开动了脑筋，原本他想撕毁约定，并不将探险得到的宝物送给殷胜之的。

　　至于契约这东西，天高皇帝远的，大不了回到罗巴花钱找一个厉害的法师，帮自己解除好了！

　　但是，现在他改变了主意，也许继续为殷胜之服务是一个好主意！

　　……

　　“胜之，你不如干脆就当南镇统帅好了。你这次只是成为会操新军统帅，把百姓都给高兴的，还以为你成为了南镇统帅呢！”

　　陈惜羽对着身边的殷胜之嘿嘿笑着。

　　从阿尔利加回来之后，他已经对殷胜之彻底服气，心中已经再无任何芥蒂，才能和殷胜之开着这样的玩笑。

　　殷胜之微微叹口气：“这南镇新军啊，放在罗巴也只是算个三流军队！”

　　陈惜羽望过去，但见两万南镇新军军装鲜艳笔挺，机械崭新，士气高昂，分列前进，队形并不乱。

　　天空上数十艘飞艇，地上还有着数以千计的各种蒸汽车辆。

　　大部分虽然都是辅助车辆，但是依旧还有着上百辆蒸汽战车。

　　一股军队特有的威势，煞气油然而生。

　　所过之处，无数村老百姓，见到大齐王师如此精锐气势，都露出欢喜神色，齐齐拜倒路边，高呼祭酒万胜。

　　陈惜羽露出疑惑神色道：“胜之你这话未免太苛了吧，我也去过罗巴，还和你一起去过阿尔利加。就算是阿尔利加的军队，也都不如我们。要我说，南镇已经是我们大齐第一强军，就算是放在罗巴，也没有几个比的过！”

　　南镇新军本就是大齐装备最好的军队，因为东南总督府最有钱。

　　再加上，来自阿尔利加的援助之中，有着很多军事物资。比如飞艇，各种蒸汽车辆。

　　以至于现在这前去会操的南镇新军的机械化程度，甚至超过了大部分的罗巴军队，当真可以说是先声夺人。

　　让陈惜羽这种外行人以为南镇新军当真很强！

　　然而，殷胜之却苦笑道：“南镇新军别的也都罢了，论起枪兵来，不再第一流的强国之下。但是要命的是，冲锋兵数量太少了。罗巴列强，通常是每个营，都有着一个连的冲锋兵。每个师，还有着一个专门的冲锋兵加强营。这么说吧，罗巴军队里，冲锋兵的数量差不多达到总兵力的三分之一。而我们，只有五分之一不到……这就是差距啊！”

　　“冲锋兵没那么重要吧？”陈惜羽有些迟疑。

　　别的兵种都好培养，尤其是枪兵，随便找个农民，培养个几个月，学会队列开枪，就差不多成了。

　　而冲锋兵却是要开窍的骑士或者武士，能够身穿两三百斤的重铠，拿着蒸汽链锯长刀冲入敌阵冲杀的人物。

　　可以说，每一个冲锋兵放在古代，都可以说是百人敌的勇将。

　　十分难以培养，罗巴军事变革这么多年，有着完整体系，这才又那么多的冲锋兵。

　　而大齐从头开始，不过十来年功夫，能够有这么多的冲锋兵就已经很不容易了。

　　就算是殷胜之，开始时候，对于冲锋兵的重视程度都有些不够。

　　听了陈惜羽的话，殷胜之微微带着点苦笑，道：“你别忘记了，当年我大齐百万大军，是怎么败的！”

　　横扫北漠的大齐百万大军，除了被伊凡沙基偷袭之外，除了他们的法师之外。

　　还有很重要的一条，就是伊凡沙基的冲锋兵冲溃了大齐的军阵……

　　当年大齐的远征北漠的军队，已经基本普及了蒸汽枪支。

　　然而，面对这些身穿炼金重铠，刀枪不入，子弹难伤的冲锋兵也没有任何办法。

　　只能眼睁睁的看着他们冲入军阵之中，斩将夺旗。

　　而后来，数次神罚之战的失败。当然是因为罗巴列强的法师足够厉害，但是其中同样有着冲锋兵太强的关系。

　　能够对抗冲锋兵的只能是冲锋兵，或者是法师。

　　其他兵种是无用的！

　　“这些战车也不行么？”陈惜羽看着那些威武的蒸汽战车问道。

　　“不行，不够灵活。而且，冲锋兵手中的蒸汽链锯长刀能够轻易的切割开蒸汽战车的装甲……”殷胜之遗憾地说道。

　　大齐现在有着生产飞艇的工厂，有着生产蒸汽战车的工厂。

　　但是，却没有能够打造冲锋兵的炼金铠甲的工厂。

　　这需要炼金师！

　　这些只要有钱，有技术，都能够制造。

　　但是，人的培养是最困难的。十年树木，百年树人！

　　更不要说，一个冲锋兵身上的炼金铠甲和蒸汽链锯长刀，价格绝对不在一辆蒸汽战车之下。

　　所以，大齐和罗巴之间的军事差距，不是短时间能够抹平的！

　　直到这个时候，陈惜羽也才终于明白过来，开始长长叹息。

　　不过，他接着强笑道：“我们缺少冲锋兵，其他各镇估计也好不了多少……”

　　殷胜之沉默不语，他的对象从来不是大齐国内的各镇，而是罗巴列强！

　　常德郡属于朝廷中枢所管辖，不过地理位置却在中州总督府的辖下，算是朝廷管辖的一块飞地。

　　不过，常德郡地理位置适中，距离各镇都不算太远，再加上有着大片野地，所以被选择为会操的所在。

　　当南镇新军赶到常德郡的时候，已经是最晚的一支军队了。


第十二章 北镇总督

　　中州距离最近，北镇和西南来的最早，就连朝廷禁军也都已经赶到。

　　这时候，南镇新军这才姗姗来迟。

　　不过，当飞艇蔽日，装甲成群的南镇大军赶到的时候，其他各镇军队无不震动。

　　这等装备也太豪华了吧？

　　就算是在罗巴列强军中，也鲜少看到。

　　“听说那位祭酒从阿尔利加弄来了不少好东西，这些应该就是了吧？”西南新军统帅冯广宁笑道。

　　他的身边站的是杨铸虎，陈彦志，还有禁军统领孙立强这些人物。

　　杨铸虎和陈彦志都是一方总督，孙立强是朝廷中枢派来的，任何一个人的身份地位按理来说，都要比冯广宁高。

　　但是所有人面对冯广宁，都显得极其尊重。

　　如果说现在谁是大齐第一名将，很难说清楚的话。

　　那么大齐哪位将军的战绩最为辉煌，除了这位老将军之外，就没有第二个人了！

　　因为他是唯一打败过罗巴列强军队的人物！

　　当年里华瑟尔军队出兵占领象林国的时候，这位老将曾经率领麾下儿郎出国作战，在成南关大败里华瑟尔大军，震动世界！

　　这可以说是整个大齐近百年来，最为辉煌的一场胜利了。战争的结果甚至直接导致了里华瑟尔的一界民选政府下台……

　　所以，就算是官职地位再高，面对这位老将的时候，说话也都要客客气气。

　　只有陈彦志却不咸不淡的说了一句：“中看不中用的花架子！”

　　五大平章之中，资历最老的就是陈彦志了。

　　他的履历甚至能够追溯到当年大齐军队出兵北漠的时候，那时候，他就已经是一员中级军官了。

　　而就在那场大战败，百万大军崩溃，在敌人追击之下，仓惶逃亡万里，回到大齐的大溃逃之中，陈彦志脱颖而出，带领了一只完好的部队，退回大齐。

　　这是他一生之中，最为高光的时刻！

　　而他的北镇，就是当年那些大齐最精锐禁军所留下来的种子，因此也号称大齐第一强兵。

　　没错，在五大平章之中，以北地总督陈彦志的实力和资历最为雄厚。

　　就连杨铸虎，当年都是他的手下，出身自北镇，后来自立门户的！

　　就算是号称老将的冯广宁在陈彦志的面前，岁数资历都要差一大截子。

　　没错，这位北地总督已经九十岁了，依旧生龙活虎！

　　他自然可以倚老卖老，想说什么都行！

　　杨铸虎笑了，道：“彦帅，是不是觉着这次南镇新军抢了你们北镇的风头啊！”

　　陈彦志皮笑肉不笑的道：“风头这种东西么，今天往这边吹，明天呢，又往那边吹。我活了这一辈子，什么东西没有见过？风头这东西，靠不住的很呐！再说了，这次会操，到底谁能出风头，不是光靠看的，也不是嘴巴说。总要会操演练之后，才知道！小虎子，你说是不是？”

　　杨铸虎心头心中暗骂一句老而不死是为贼，但是对陈彦志叫他小虎子，却是也无可奈何！

　　谁让这老东西做自己爷爷的岁数都够了，而且，当年杨铸虎也是出自北镇，是这老东西的手下来着？

　　此时南镇大军已经在划定的地方开始安营扎寨，陈明川哈哈大笑着带着几个人走了过来。

　　“彦帅，虎帅。冯将军，孙将军，都好久不见了啊，各位可好？”

　　诸人纷纷打招呼，那陈彦志忽然哈哈一笑，道：“书生，你手下的那位殷祭酒呢？是哪位？好大的名声，我们可都想见见呢？”

　　随着这句话，所有人的目光都投向了陈明川的身后，四处打量，显然都对殷胜之十分好奇。

　　陈明川笑道：“胜之没有过来，他是全军统帅，军队都还没有安营完毕，却是不肯离开军营的！”

　　陈彦志冷哼一声，心里不爽，好大的架子！

　　然而冯广宁却是频频点头，殷胜之的行为，顿时得到了这位老将军的好感。

　　“这才是为将之道嘛！”杨铸虎哈哈一笑，道。

　　五大平章之中，最有钱的是陈明川，最有实力的是陈彦志。

　　当时再加上张秋臣主持中枢，调和四方关系。

　　而中州和西南的实力较弱。

　　总之，大齐有着这五位总督在，总算撑起了一个烂摊子。

　　而现在，胡铁岩死了，张秋臣告老。

　　陈彦志和中州，东南之间的关系就显得十分微妙了起来！

　　此刻陈彦志老脸一甩，道：“老夫为将的时候，尔等父母都还在穿开裆裤呢？说什么为将之道，我倒要看看那位殷祭酒有何本事！”

　　杨铸虎也不恼，笑道：“是啊，谁都知道彦帅是老将军了。尤其是转进如风的本事天下无人能及，我们这些晚辈向来是仰慕久了的……”

　　这话一出，不论是陈明川，还是冯广宁和孙立强都强忍不住笑了起来。

　　江湖越老，胆子越小！

　　这位陈彦志总督就是如此，一生高光的时候过去之后，成为位高权重的北地总督。

　　麾下数十万大军，几乎占据了大齐军队的大半，而且其中大多数都还是当年大齐中央禁军的种子。

　　可惜，以后历次和罗巴列强作战。这位坐拥重兵的总督都是出工不出力，转进如风，仓惶躲避，却是不肯和外敌作战。

　　尤其是上一次和东倭人的战争，更是直接让开了北方门户，害的神都失守，先帝都差点被东倭所俘。

　　总之，陈彦志此人资历老，辈分高，实力强。但是人品口碑都是极差的！

　　当年不知道多少清流士子，学生们请愿，要杀陈彦志这个国贼的！

　　可惜陈彦志手握重兵，再加上拉的下脸皮。七老八十的，硬是在先帝面前闹了一出负荆请罪的把戏……

　　结果，此事只能落不了了之！

　　杨铸虎原本也是其麾下北镇的将军，就是因为看不惯其为人，所以最终破门而出，自立门户，在先帝和张秋臣，陈明川等人的扶持之下，成为了中州总督，算是分了陈彦志的势。

　　所以，杨铸虎不大看得起陈彦志，就轻易的表现出来。


第十三章 人才济济

　　其他人就算是不好当面嘲笑，然而这般动作，也暴露出来各自对其心中的鄙夷。

　　陈彦志见此，心中有数。这种事情是他理亏，自然发作不得，悻悻然的道：“哼，口舌之利有个屁用，咱们到时候演练时候见分晓！”

　　说着拂袖而去。

　　杨铸虎和陈明川只作不见，大声聊天。

　　冯广宁叫了一声彦帅慢走。

　　只有那孙立强犹豫半晌，最终还是跟上了陈彦志的脚步。

　　“听说陛下现在对拉拢彦帅上心的很啊……先帝当年可就是被北镇给气死的啊……”

　　看到孙立强的脚步，杨铸虎貌似无心的说了一句。

　　从这等表现，已经能够看出大齐五镇之中的相互关系如何了！

　　陈明川没有多说话，但是微微颌首，显然和杨铸虎一个心思，那就是北镇靠不住！

　　冯广宁没走，虽然他的关系不如东南和中州亲近，但是显然也是觉着北镇靠不住的！

　　背叛这种事情，有了第一次，就有第二次。

　　上次战争，陈彦志都不肯出力，如果下次有战争，这老家伙就会卖力了？

　　冯广宁忧心忡忡，道：“明帅，虎帅，不瞒你们说，我这次带兵出来，心里不安的很。西南局势不稳，诸蛮僚夷还在到处捣乱，民间还有什么天平教的……你们说，这次那些秃发人，那些伊凡沙基人会不会乘机动手？”

　　伊凡沙基在当年的战争之后，就吞并了北漠，然后一直向着大齐蚕食。

　　陈彦志这个北地总督不敢管，装聋作哑。如今，伊凡沙基的已经蚕食了大齐四五百万平方公里的土地，几乎已经是大齐领土的三分之一。

　　就算是大多都是地广人稀之地，却也不得不让真正的有识之士当成心腹大患。

　　甚至威胁还要在东倭之上！

　　“谁知道呢？”陈明川一脸苦涩，道：“伊凡沙基贪婪无比，只要有机会，他们就会动手。五辽之地，不仅东倭想要，伊凡沙基也想要啊！”

　　“五辽之地是陈彦志的老窝，我就不信了，这次他还能躲，看他还能往哪里躲？”杨铸虎冷笑。

　　“希望彦帅想的明白吧？”冯广宁叹息。

　　谁都知道，如果爆发新的战争，还是要依赖陈彦志。

　　只有他手下才有最精锐庞大的军队，南镇不行，中州也不行。

　　更不要说，自身难保的西南了！

　　“怕就怕彦帅想的明白，但是年老无胆啊！”陈明川长叹道。

　　自从当年从战败之后，陈彦志就已经彻底丧胆，以后历次战争，都再没有和罗巴军队硬拼过。

　　希望这次他老窝面临危险，会激发胆勇，真正抗敌吧！

　　诸位总督平章矛盾重重，忧心不已。

　　而这个时候，殷胜之身边，就是各路年轻英俊汇聚一堂。

　　卢振华，张琼江，左浩然，齐一飞，皇甫苏，苏如虎，于文瀚，佘宗演，毕凤志，殷策，宋成等年轻人，个个英气勃勃，充满热情。

　　当然，也有一个岁数大的，那就是东南议会议长于明仁了。

　　此老当年在江上自杀不成，被殷胜之所救，从此就看上了殷胜之，也不顾身份名爵，为殷胜之出谋划策。

　　他在东南资历极老，名望极高，陈明川还没有成为总督时候，他就和陈明川平起平坐了。

　　而且一生宦海沉浮，门生故吏遍布天下。有他帮助殷胜之，不知道给殷胜之帮了多大的忙！

　　所以，在这里，于明仁的座位是仅次于殷胜之的。

　　不过他很少说话，只是看着这些年轻人们争吵商量，眼中都是笑意。

　　这些人都是年轻俊杰，一时之才，看着他们聚集在殷胜之麾下议事，于明仁有着一种看到未来希望的感觉。

　　卢振华不用说，是殷胜之在留学时代就认识的人才。

　　组织力，煽动力都是一流，而且还有在罗巴加入过平等之符，组织过一个志同道合的小团体。

　　而这个小团体，为殷胜之如今的声望发挥了极大的作用！

　　接着就是张琼江了，是于明仁推荐给殷胜之的年轻人才。

　　说是年轻，也都三十多岁了，已经出任过两任县令，处事果决，经验丰富，能理剧务！

　　左浩然，齐一飞，皇甫苏这些都是殷胜之在南明岛的时候收拢的法师人才。

　　尤其是左浩然，对于法师战争的理解十分深入，是一个战术天才。

　　而佘宗演，毕凤志等人是新近投靠殷胜之的西南总督府培养的年轻法师，他门和左浩然等人在阿尔弗雷德王国留学不同，大部分都是在里华瑟尔留学的。

　　而苏如虎，于文瀚不用说，是殷胜之培养的弟子，最出色的两位！

　　殷策和宋成，这两个论起能力来，比上面这些人差了不少。

　　但是他们是殷胜之的亲朋乡党，一个是殷胜之的堂兄，一个是表弟。也是十分关键的人物！

　　除此之外，还有藏海子，童大路，樊林，上官蛮。

　　这些都是殷胜之手下收服的各路大齐高手。

　　藏海子是不久前跟随殷胜之来的沧澜海仙门的掌门。

　　还有施德尔，奥布里，阿米尔，伊莱这些法师。

　　他们是各种原因跟随殷胜之的法师，也是南明岛军校的法师教授。

　　在付出了巨大的心血之后，慢慢的也融入到了殷胜之的事业之中，成为殷胜之的重要班底。

　　可以说，如今殷胜之手下，各个山头的人已经聚集于一堂。

　　此刻，他们商量的不是别的，而是新的战术。

　　“阿尔弗雷德等国早已经将法师学徒下放到连队之中，以此来加强对抗冲锋兵的力量，我不认为这有什么值得保密的。再说了，整个大齐，除了我们南明岛之外，哪里能够培养出大批的法师学徒的？”

　　“是的，但是我们使用法师学徒的办法不一样。我们将更进一步的分散法师学徒的力量，争取做到每一个排，甚至一个班，都要有一个法师学徒入住……”

　　“不行，这太分散了，法师学徒的力量太弱，他们必须叠加起来使用，才能起到效果！”

　　“不，我们在南明岛进行了大量的实验，认为完全可以这么做。这次前来会操，我们就将实验我们的战术……”


第十四章 倚老卖老

　　“好吧，我们拭目而待……”佘宗演等人说道。

　　很快，他们就为了下一个问题而吵了起来。

　　“都是年轻人啊，精力充沛。不像我，我现在精力不济了，而且你们说的我都不懂。”于明仁微微笑着，对殷胜之道。

　　殷胜之笑道：“既然先生倦了，那我送先生回去休息吧！”

　　于明仁挥挥手，笑道：“不用，不用。我喜欢在这里，有活力啊……”

　　多少年，他没有像现在眼前看到的这般，没有任何其他念头掺杂，只是就事论事的讨论了呢？

　　年轻真好啊！

　　两天之后，天高云淡，一大早，随着军鼓响起，常平会操正式开始。

　　自从这个月以来，各种大军云集而来，在这块方圆不过数百公里的土地上，已经集合了大齐最多的精锐军队。

　　由当今天子亲自坐镇视察，天下五督，尽数派来了最为精锐的部队。

　　一时间，这处常平郡之中，已经集结了超过十万的大军。

　　这是大齐最大规模的一次阅兵，也是最大规模的一次演习。

　　完全是按照罗巴模式的一种军事演习，代表了五镇这二三十年间学习罗巴先进军事经验的体现。

　　五大总督府的兵马同台演习，互相攻防，输赢不仅代表了各镇军事力量的如何，同样也代表了各镇总督的脸面。

　　此次会操同样是为了震慑四方，所以采取了完全开放的架势。

　　罗巴很多国家感兴趣，纷纷派来了军事观察员进行战场观察。

　　不仅是阿尔弗雷德王国，里华瑟尔共和国这些国家，甚至连东倭和伊凡沙基都派来了军事观察员。

　　不管他们出于什么目的！

　　秋高气爽，万里无云。正是最适合大规模军事行动的天气。

　　五镇大军各自在常德郡的平原旷野上，进行着各个项目的军事演练。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着唢呐尖锐的声音响起，一排排北镇士兵排着整齐的队伍演练变化各种阵型。

　　常德郡虽然是平原地区，但是会操场地专门选择的地形复杂的所在，有着丘陵，树林，湖泽。

　　而不管通过什么地形，北镇精兵的队形都丝毫不乱。士兵们始终可以保持队形，时刻能够以最密集的阵型，和最大的火力进行攻击。

　　反观南镇新军就不行了，在平地上，他们还能保持阵型。

　　但是一到复杂地形，他们的队形往往就容易混乱，需要时间进行调整。

　　现代战争，有着一项准则，那就是谁的火力密度大，谁就能够胜利。

　　而在双方都是蒸汽枪支，性能差别不大的情况下。

　　那么就是谁的阵列整齐，密集，那么谁就能够发射出更多子弹，谁就能够胜利！

　　所以，阵型的重要程度被提高到了无以复加的程度。

　　冲锋兵为什么那么厉害，以为冲锋兵能够冲过去，扰乱敌方的阵型，让对方发挥不出火力来。

　　所以，现代战争的一切之本，都是阵型！

　　而现在，很显然，在阵型上，南镇新军比北镇雄兵弱的不是一点半点！

　　“哈哈哈……明帅你寄予厚望的南镇新军也不过如此嘛！”

　　北地总督陈彦志哈哈大笑着，指着远处的演习场地说道。

　　陈明川的脸色就很不好看。

　　他寄予厚望的南镇新军，在演练之中，干脆利落的败给了陈彦志的北镇雄兵。

　　此刻，陈明川只能干笑道：“北镇精兵本就是国朝最为精锐的大军，南镇输的不冤，不冤……”

　　虽然这么说，心底还是遗憾，可惜殷胜之没在。若是有着殷胜之这个高等法师坐镇，南镇新军就不至于输的这么惨了！

　　也不知道胜之到底这几天到底带人鼓捣些什么？

　　陈明川的认怂，让陈彦志哈哈大笑，脸上泛光，道：“你们寻常老是说遇到外敌入寇我不肯出力御敌。你们啊，都是些书生，哪里真正上过战场？我这北镇兵虽然还算不错，但是莫要说和罗巴大军相比，就算是和东倭人比起来，都差了不少。你们在后方动动嘴皮子，老子我可是每次都是正儿八经的上阵拼命的！”

　　和陈明川，甚至是杨铸虎，都是不同。陈明川正儿八经的进士出身，杨铸虎，莫要看着粗鲁，其实也是举人投笔从戎。

　　而这位陈彦志却是确确实实的大头兵出身，当年大齐兵威极盛，横扫北漠的时候，陈彦志就已经是一方将领了。

　　可以说是五方总督之中资历最老的一位了！

　　而他手下的北镇精兵，继承的也都是当年大齐禁军的力量。

　　麾下强军三十万，可谓是大齐第一强藩！

　　就连杨铸虎也都是出自北镇，后来自立门户，成为中州总督的。

　　此刻，这位老军头，老丘八携枪带棒的把陈明川教训一通。

　　陈明川手下南镇新军不争气，输的太难看，却也让他没有底气反驳。

　　“唉，书生总是不知道国事艰难，你说你现在和阿尔利加那些洋鬼子走那么近，有什么好处？这些洋鬼子，就没有一个好人……”

　　陈彦志的话都没有说完，在一边的杨铸虎嘿嘿笑着，插了一句：“彦帅肯定是觉着东倭鬼子是好人……若不是东倭鬼子手下留情，现在彦帅你已经马革裹尸了……”

　　陈彦志老脸一红，却也没办法反驳。当年若非是他战败之后，向着东倭人投诚，东倭人早就收拾了他。哪里还有他现在这个北地总督，北地王？

　　“唉……”陈彦志有些跳脚，干咳了几声道：“我提议这次会操，就是让你们这些没有真正打过仗的书生们看看，兵凶战危，到底是这么一回事儿。不是嘴巴里说说，就行的了！小虎子你别打岔，你们应该知道你们做的事情有多危险。那阿尔弗雷德可是一头吃人的老虎，你们现在跟着阿尔利加眉来眼去，是逼着阿尔弗雷德这头老虎吃人啊！”

　　陈彦志忧心忡忡，杨铸虎却不以为意的道：“阿尔弗雷德在德兰治那边打仗，人脑袋都打成狗脑袋了，哪里还有时间管我们这边的事情？”


第十五章 实兵演习

　　这话让陈彦志听了，顿时森森然的道：“你想的太轻易了吧，格罗阜沙和白象国可都有阿尔弗雷德的重兵的。好吧，就不说阿尔弗雷德人了。你们说，东倭人又会如何？这东倭一动，那伊凡沙基呢？”

　　这话说的陈明川和杨铸虎两个人心中一沉，没错，阿尔弗雷德人就算没有精力动手。但是东倭人可不会放过这个机会。

　　而东倭人只要一动手，扩张成性，贪婪无比的伊凡沙基定然也不会放过机会，定然会趁机再在大齐的身上撕下一块肉来。

　　搞不好，这次大齐就要面临被瓜分的命运。

　　而阿尔利加人，尽管派出了法师团来，但是到底能不能拯救到大齐呢？

　　气氛一下子沉默了下来。

　　而在一边的观战席上，几个国家的军事观察员，正在互相交流，道：“大齐虽然有着一支规模不小的军队，但是他们可以说依旧是一支神武革命之前的古典军队……”

　　“也不能这么说，起码他们引用了法师……”

　　“是的，可是他们法师数量太少。而且，这次演练之中并没有出现。所以我们不知道他们的法师力量如何，不过最重要的是，他们的冲锋兵太少了！”

　　伊凡沙基的军事观察员伊维卢莫傲然说道：“像是这样的军队，我们伊凡沙基只要派出一万哥顿骑兵就能够把他们给全歼！”

　　说着，他挑衅的看了东倭的军事观察员们一眼，道：“就好像干掉另外一些猴子一样！”

　　他这话顿时让东倭的军事观察员山田建大怒。

　　就在不久前，东倭人和伊凡沙基还在外辽起了冲突。

　　东倭人在伊凡沙基的哥顿骑兵手下吃了大亏，损失了数百人马。

　　而现在，伊凡沙基人分明是在挑衅，是在羞辱他们！

　　这位山田建少校冷冷地说道：“是啊，哥顿骑兵好厉害，在海礤的时候可是全军覆没了的……可怜，三百骑兵啊，都被活活冻死了！”

　　这回轮到伊维卢莫大怒了，那三百执行任务的哥顿骑兵追入了玄煞海，被冻成了冰块。

　　虽然没有任何证据，但是伊凡沙基一直怀疑是东倭法师搞鬼！

　　“你们这些该死的黄皮猴子，下地狱去吧！”伊维卢莫发火，立刻就开始撸袖子，准备对山田建饱以老拳。

　　伊凡沙基和东倭的矛盾并不小，双方都对大齐的五辽之地虎视眈眈，为此互相还起过很多次的冲突。

　　如果不是伊凡沙基和东倭互相牵制，都想吞并五辽之地，那么恐怕五辽之地早已经非是大齐所有。

　　而且，阿尔弗雷德王国之所以扶持东倭，除了要压制大齐之外，另外很重要的一点在于要对抗伊凡沙基。

　　所以，双方可谓是仇人相见。

　　伊凡沙基的军事观察员和东倭的军事观察员一见面，双方立刻就互相口舌冲突了起来。

　　“八哥，你这个白毛熊，洗干净你的屁股等死吧！”

　　东倭的军事观察员山田建骂了回去。

　　就在双方很快就要进行一场全武行的友好交流的时候。

　　这时候，一个愕然大叫声传了过来：“什么？东齐国这次要进行实兵演习？他们有这个能力么？”

　　“天，实兵演习？连我们都不能……”

　　“不会开玩笑吧？”

　　听闻这个消息，本来已经摆好架势，准备放对的东倭人和伊凡沙基人都是一愣，都忘记了要继续了打斗，围了过去：“实兵演习？这不可能……”

　　“开玩笑，我们伊凡沙基帝国都没有展开过……”

　　“那是你们这些狗熊没有能力展开……”

　　很快，诸人就看到了大齐方面派人送来了通知书，上面清清楚楚的写着，在三天的会操之后，从第四天开始，大齐将进行大型的实兵演习！

　　各种操练，军阵，连番演示过后。到了今天，却是最重头的大戏将要来临！

　　那就是所谓的实兵演习！

　　这种演习就算是在罗巴大陆，也只有像是阿尔弗雷德，里华瑟尔这样的强国，在很重要的演习时候，才能展开。

　　而比如阿德兰王国和佛兰德伦王国这样的国家，想要展开这样的实兵演习，都不可能！

　　现在的战争，最为讲究队列。从队列演练之中，几乎就能够看出一支军队的战斗力如何了！

　　再加上枪兵打靶，冲锋兵演武，几乎已经能够把一支军队的训练程度尽数表现出来。

　　但是，这并不是一个最好的办法。

　　最好的演示一支军队战力如何的办法，当然是要放在战场上！

　　而所谓的实兵演习，几乎就是真正的战斗。除了不会死人之外，其他就和真正的战争没有任何区别！

　　因为，那整个战场都会放在法师布置的虚拟战场之中。

　　而通常想要布置出这种能够让数万大军进行实兵演练的虚拟战场，最起码都需要一两个大法师，再加上一大堆的中高等法师才能布置出来。

　　当然，所需要花费的魔晶，各种施法材料都更不要说，是一个天文数字了！

　　所以，整个世界，有资格进行这种实兵演习的国家，都凑不够一个巴掌之数！

　　这是顶级强国的权力，而让人想不到的是，如今大齐居然也要开始进行实兵演习。

　　而且不是空口说白话，是真正的实兵演习。

　　这让诸国观察员都是一震，对于大齐的实力有了一个新的认识。

　　就连原本狂傲，不怎么把大齐放在眼中的伊凡沙基的伊维卢莫少校等人也都刮目相看！

　　而知道殷胜之厉害的东倭人顿时变得忧心忡忡：“这一定是殷胜之搞的鬼，他为什么会有能力布置虚拟战场。八哥，肯定是那些阿尔利加鬼畜给他们帮忙。这些该死的鬼畜！”

　　不过，虽然怒骂，东倭人相比伊凡沙基来说，却是更有心理优势一些。

　　因为，他们有着香取管吾在，也曾经举办过几次实兵演练。哪怕只是很少的几次！

　　而伊凡沙基这些笨狗熊呢，却是一次也都没有！

　　所以从这点上来看，东倭对于伊凡沙基还是很有优越感的！


第十六章 大齐名将

　　不过当东倭人从大型的炼金法镜之中开始看到大齐军队在雾气之中，排队来到一块地形平坦的战场上的时候，很快表示了不满。

　　“我反对，在这种情况下，我们没有办法看到真正的演习场面。我认为我们要亲自去战场观看！”

　　东倭人的话，罕见的获得了伊维卢莫少校的赞同，他也高声叫道：“我们需要前去战场观看！”

　　他们两个人一开声，顿时各国的军事观察员们都开始起哄，表示不满。

　　然而一个温和的声音在起哄吵闹之中响了起来，道：“反对无效！

　　你们都该知道，如何布置虚拟战场，是每一个国家的军事机密。

　　所以，很抱歉了各位。你们或者在这里看，或者可以离开。

　　但是不要想其他办法去刺探，否则后果自负。

　　对了，有件事情要提醒各位。这里，有大法师坐镇！”

　　大法师的名头在任何时候，都有着足够的震慑力。

　　而所谓的军事观察员，说白了，就是情报人员。

　　他们有机会当然想要探查一下大齐的虚拟战场是如何布置的。

　　但是一听有大法师坐镇，顿时悻悻然的不敢乱动！

　　真正的大型的，可以一次容纳数万军队在其中进行战争的虚拟战场。

　　在这种战场之中，除了不会死亡之外，一切都和真的战场无疑！

　　说白了，这种虚拟战场，就是一个法师法阵，或者是类似于法师棋一样的迷宫！

　　不过，想要在物质世界，维持这么一个能够容纳数万人战斗的大型法阵出来，需要的法师和资源不是一般的多！

　　这刻，这些军事观察员们，一个个心里暗骂大齐人。

　　早不宣布会进行实兵演习，而当演习开始之后才宣布。

　　以至于各国的重视程度都不够，都没有来得及派出强大的法师前来窥探！

　　不过，现在大齐的目的已经达到了。

　　只要布置下这虚拟战场，那么就足以表明了大齐现在在法师力量上的成就，足以让任何人都不敢小觑了！

　　而显然，这次大齐所布置的虚拟战场，和其他各国布置的不同。

　　但是至于怎么不同，前来观战的各国军事观察员们却说不出来。

　　当然了，各国既然派来的军事观察员之中少不了法师的存在。

　　可惜，他们顶多派来一些中等法师之类的前来观战，不可能有高等法师前来，更不可能有大法师前来。

　　所以，他们根本就看不出什么端倪来！

　　而雷蒙德高等炼金法师，和一众来自阿尔利加的中高等法师们虽然没有露面，但是却也在暗地里观察着这个虚拟战场。

　　“这种办法真奇妙，这就是那位殷祭酒和雷蒙德他们所说的试炼空间么？却是要比虚拟战场简单多了……”

　　“是的，虚拟战场是迷锁显化在现实世界，需要的法师技巧和能量都太高了。而殷祭酒这种虚拟空间，显然简单太多，而且效果不会差太远！”

　　炼金法镜这种，可以看到中州和西南两支军队，各自两万人排着整齐的队伍进入到了战场之中。

　　然而从康斐斯等人的角度看过去，却见到浓雾这种，一排排的倒着军装整齐，然而却都已经呼呼大睡，鼾声大作的士兵。

　　没错，殷胜之所谓的虚拟战场，根本就不是迷锁的规模。而是一个梦境，大型梦境……

　　而容纳这个梦境的，就是殷胜之的地狱古堡！

　　一般的士兵，从战斗力上顶多可以当成一级存在，而冲锋兵也不过是三级存在。

　　所以，似乎一个三五级的空间，就能够容纳两支军队，在梦境进行战争了！

　　但是，事实并非如此。能够容纳数万人进行激烈战斗的梦境，没有八九级肯定是承受不来！

　　而殷胜之的十级迷宫，却是可以保证万无一失。

　　所以，那些各国的军事观察员们都并不知道，他们从炼金法镜之中所看到的，根本就算不是什么物质世界的虚拟战场，而是魔宫之中的一场梦境！

　　而这也震慑住了那些各国的军事观察员们，让他们对于大齐的法师力量凭空高估了好几眼！

　　先入场的是杨铸虎的中州新军，这是这些年杨铸虎呕心沥血训练出来的一支军队。

　　当年殷胜之去洛川的时候，这支军队还不足五万人。

　　而在这几年，得到了东南总督府的大力支持之后，这支中州新军已经扩张到了十万。

　　这一次，杨铸虎带来的都是中州新军之中的老兵，也是最精锐的两万人马。

　　此刻单单只是看着他们的队列和士气就能够看得出来，这支人马相当精锐。

　　“这支军队好像同样有着高昂的士气，良好的装备。这就是那位虎帅这几年苦心练兵的成果么？”

　　“不得不说，这两支军队单从士气风貌上来看，都胜过了南北两镇的军队！”

　　“没错，我也这么认为。这次应该有好戏来看了……”

　　另外一边，这一次，因为说是当今天子将会亲自前来校阅。

　　所以就算是胡铁岩死后，群龙无首的西南总督府，也都把最精锐的部队给派了出来。

　　这支部队，和其他各镇的部队显得很不一样。

　　和南镇新军尽数都是崭新军装和装备，看起来十分财大气粗不一样。

　　也和中州，北镇精兵的威武昂然不同。这支军队的个头普遍不高，军装和装备看起来也颇为陈旧。

　　甚至这支部队之中，居然有着许多穿着花花绿绿的蛮峒。

　　不过这不奇怪，因为西南自古都有忠心朝廷的蛮峒，成为朝廷官军，为朝廷立下汗马功劳！

　　比如，忠武城佘家那种！

　　当这支军队一出，罗巴诸国的军事观察员们都精神一振，显得要比对中州君更加重视。

　　甚至不少人向着里华瑟尔人望去。

　　这让里华瑟尔的军事观察员一下子就变得很不自在起来。

　　无他，因为这支军队有着十分辉煌的战绩！

　　因为这支军队打败过里华瑟尔，号称罗巴最强大军队之一的里华瑟尔军队。

　　而从此之后，冯广宁和西南军队闻名天下。


第十七章 致命弱点

　　那是十几年前的事情，当时的里华瑟尔进攻象林，强迫象林签订《象林条约》，意使象林脱离大齐的藩属地位，成为里华瑟尔的保护国。

　　大齐朝廷上下震动，战和莫衷一是的时候。胡铁岩却是主动率领麾下出兵，在镇南关和里华瑟尔军队决战，一举大胜，斩杀里华瑟尔军队数千。

　　这场大败传回里华瑟尔国内，里华瑟尔的总理不得不下台……

　　而这场辉煌的胜利也传到世界各地，震惊天下。

　　所以，即使时隔十多年，罗巴诸国的军事观察员们见到这支西南雄兵，也是精神为之一振。

　　他们想要看看，能够战胜里华瑟尔的到底是一只什么样的军队！

　　“很明显，这支军队的装备水平不及南北镇的军队，但是他们的士气十分高昂，有着一种强军才有的信心！”

　　“那是当然，里华瑟尔号称世界第一强军……虽然他们沾了太阳王的光辉。但是里华瑟尔军队绝对是非常强大，能够战胜里华瑟尔的军队，自然有着信心！”

　　几个国家的军事观察员们议论着，就算是西南军队的军容不够整齐，队列也绝对没有中州军那么严整，但是没有人敢小觑这支军队！

　　“可惜，在这种地形之下，西南军应该发挥不出他们的优势来。实在是可惜了……”

　　“是啊，西南军是一支善于山地作战的军队。在这种平原战场上，怕是占不了便宜！”

　　诸人议论纷纷之中，两支大军就开心进行了一场实兵演练。

　　双方大军都排成了整齐的方阵，然后在唢呐和军鼓的节奏之下，一步步的互相接近，举枪互射。

　　这种面对面排队枪毙的战争，会给士兵带来无比巨大的压力。不是训练非常严酷的军队，很容易在这种互射之下垮掉。

　　所以这种战斗一个是讲究的是哪一方的阵型更整齐，火力更密集。

　　另外一个，就是看哪一方的军队承受力更高，死更多人才能崩溃。

　　在以往的数次神罚战争之中，大齐自从当年的中央禁军覆灭之后，军力水平大幅下降，在这种对射之中，伤亡超过两成，军队往往就会崩溃。

　　而在罗巴，这个数字通常是四成到五成！

　　而在这次演习之中，不愧都是大齐的千挑万选出来的精锐，现在双方互射，伤亡已经超过了三成，两边的军队都还没有崩溃。

　　在整齐的排枪之中，一个个士兵倒地之后，接着由后排的士兵补上。

　　而一队士兵伤亡之后，接着由后排的士兵迎敌。

　　不管怎么说，就算是演习之中，中州和西南的精锐部队的表现，也足以让人满意。

　　“看来，这些年的练兵，还是很有成果的！”陈明川轻叹。

　　最终，当西南军队上万超过了五成，终于败退下来之后，这场演习的胜利被中州军得到了。

　　而此刻，中州军也伤亡了四成以上。如果西南军在不崩溃，就轮到了中州军崩溃了。

　　排队枪毙的战争，就是这么残酷！

　　大齐各镇统帅，都对于这场演习十分满意。

　　这场战争之中，不论是中州军还是西南军都表现出了绝大的勇气和战斗力。

　　这是自从当年中央禁军覆灭之后，已经很少见到的情况！

　　显然，经过这么多年的新军建设，大齐军队的战斗力有了长足的进步。

　　而显然，各国的军事观察员们，他们显然对于这场演习不太满意。

　　战术太单调了，没有炮火协同，没有飞艇压制，没有法师施法。

　　相对于大齐的“虚拟战场”，大齐军队的表现，显然不太放在他们的眼中。

　　“我注意到，大齐各支军队之中的冲锋兵都很少。虽然不至于像是我们罗巴军队之中，有着这么专门的冲锋军团。但是很显然，就算是在普通的军阵之中，大齐的军队也缺少冲锋兵……”

　　“是的，可惜。他们的冲锋兵太弱了，就算是所谓的南镇新军，一切都模仿罗巴军队。但是冲锋兵太少，太弱，没有强大的冲击力量，让他们模仿出来的军队只有其形……”

　　正如同殷胜之所说的那样，大齐的冲锋兵太少，太弱。

　　这就是现在大齐军队最大的缺陷！

　　可惜，殷胜之能够从阿尔利加借来不少法师，弥补军队法师不足的缺点。

　　但是却借不来那么多的冲锋兵。

　　无他，冲锋兵的数量要多的多！

　　一个营级部队，有着一个低等法师坐镇就够了！

　　而按照罗巴部队的编制，一个营级部队，最少也需要一百个冲锋兵！

　　这些军事观察员们都是内行，几个军事观察员经过这几天的军事观察之后，对于大齐军队的实力，已经有了大体的了解。

　　此刻几乎一针见血的就把大齐军队的问题都提了出来。

　　这让他们可以从容鄙视大齐的军队！

　　然而，这个时候一个声音淡淡地说道：“冲锋兵虽然最重要，但是战场的主宰从来都是法师。”

　　一句话让所有的军事观察员们顿时哑然，没错，冲锋兵虽然重要，但是主宰战场的还是法师。

　　大齐现在有着大法师坐镇，能够布置虚拟战场，就没有一个人敢小觑！

　　很快，南镇新军和北镇精兵开始入场。不论是各国的军事观察员们，还是大齐各镇的将领统帅们的表情统帅严肃起来！

　　显然，谁都知道，中州军和西南军之间的战斗演习只不过是开胃小菜。

　　真正的重头戏是南镇军队和北镇军队之间的演习！

　　在大齐，这两镇也是实力最强大的，他们之间的战斗，才代表了大齐真正的战斗水准。

　　北镇兵马最先出场，就听得呵呵怪叫之中，一支支骑兵挥舞着马枪冲入到战场之中，铺天盖地。

　　而在这些骑兵之后，却是行动整齐的步兵。

　　尽管这支军队的队列比不过中州军队那种专门训练出来的整齐划一。

　　但是让人一看，就知道，这些人是百战老兵，配合默契，经验丰富。

　　尽管只有两万人马，但是在这个时候，他们所表现出来的威势，却是惊天动地，彷佛有着十万大军一般！


第十八章 南北对决

　　不论怎么说，不管这些年北镇表现的多差。但是都是当年大齐中央禁军的底子，直面强敌，担负着抵抗东倭和伊凡沙基的战斗任务。

　　可以说，北镇军队，这才是大齐第一强兵！

　　然而，就在蒸汽的轰鸣之中，数十艘飞艇和几百战车开入到了战场之中，铺天盖地的蒸汽嘶吼，一时间让人变色。

　　莫说大齐这边的军队没有见过这种场面，就连罗巴诸国的军事观察员们，也都脸上大变。

　　因为，他们也都罕少见到这般情形。

　　整个罗巴，已经有着二三十年的时间没有进行过真正的大战了。

　　这种场面，更不消说！

　　“该死的阿尔利加人还真下本，东齐人到底许了他们什么好处，他们会一下子援助这么多的东西给东齐？”阿尔弗雷德的军事观察员在心里狠狠骂娘。

　　而阿尔利加人不仅有着法师在观战，同样也有着一些军事观察员正在看着这么一幕。

　　“这次演习，对于我们阿尔利加来说，同样有着很大的借鉴意义。大家都知道，我们阿尔利加从来没有打过打仗，没有强军的传统。我们的法师力量虽然足够强大，有着足够的飞艇战车，但是却没有足够冲锋兵……嗯，所以，南镇军在经过我们的援助之后，现在和我们的军队十分相似。他们如何进行战争，对于我们来说，有着巨大的借鉴作用！”

　　“是的，没错。唯一可惜，就是北镇军队不够强，若是换成一支罗巴人的军队，才真正能够看得成果来！”

　　阿尔利加人感叹着。

　　不过，他们很快就发现自己小觑了北镇兵了！

　　战斗是南镇主动发起的，数十艘飞艇和战车组成浩荡的阵势向着北镇大军压了过去。

　　在这种机械洪流之下，似乎一切敢于阻拦的存在，都要被碾压成为齑粉。

　　对此，阿尔利加的军事观察员们都相当满意。这种战术，还是他们设计的！

　　也只有财大气粗的阿尔利加，才会想到这种战术！

　　然而，北镇军很显然并没有被这种场面吓到。

　　在呼喝的怪叫声之中，北镇骑兵居然主动向着南镇的战车扑了过来。

　　他们呼喝怪叫着，挥舞着手中的蒸汽刀枪，主动的向着南镇发起了进攻。

　　看着这种场面，很容易让人想起梦中前世，拿着冷兵器的骑士们向着坦克冲锋的场面。

　　“轰轰轰轰……”

　　一艘艘战车停了下来，开始开火，当蒸汽动力供养武器系统的时候，很显然，动力系统就不够用了。

　　再说，行进之中，射击精度太差。所以，战车射击的时候，最好都是停下来。

　　嗤嗤，强大的蒸汽压力之下，铺天盖地的蒸汽子弹，炮弹，短枪，圆锯等等武器划破空气，发出啾啾的声音向着北镇骑兵落去。

　　各国的军事观察员们都不由得脸上变色：“你们有什么好办法对付这种场面么？”

　　诸人纷纷仰头：“这需要法师，只有法师才能够应付……”

　　话音未落，但见那些骑兵本来队形就已经很松散，现在变得更加散开。

　　任凭炮弹，短枪，圆锯乱飞，不时有着一个个北镇骑兵连人带马的倒下，但是显然并没有带给他们殖民的伤亡。

　　无他，这些骑兵跑的太快，而且阵型太松散了。南镇的火力密度不足以彻底覆盖战场！

　　就在这个时候，半空之中的飞艇开火了，一颗颗炼金燃烧弹就那么丢了下去，将大片大片的战场给笼罩在火焰之中。

　　当初，殷胜之率领的佣兵团在德兰治的时候，遇到飞艇的轰炸，几乎都要全军覆没。

　　而这个时候，北镇军显然也不会好到哪里去！

　　就在谁都以为在这种攻击之下，北镇的骑兵都要完蛋的时候，谁也没想到，忽然有着一波骑兵居然冲了出来。

　　却是居然连飞艇的火焰弹，都没有能够给这些骑兵带来致命的打击。

　　眼见着突前的轻骑兵早已经冲过了火力封锁，几乎接近了战车。

　　此时，这些轻骑兵居然嚣叫着向战车冲去。

　　尽管他们只是轻骑兵，人马都没有装备铠甲。但是许多骑兵手中居然都有着蒸汽链锯长刀，足以对战车造成巨大的威胁。

　　在蒸汽链锯长刀之下，就算是有着装甲的战车，也都不堪一击！

　　“咦，这些北镇兵马还真不错，居然有些伊凡沙基的骑兵风采。”

　　“没错，这就是那些伊凡沙基蛮子们的战术……”

　　说到这里，诸国的军事观察员们都忍不住脸色微微变色。

　　伊凡沙基的军队之中就有这种数十百万的乌河骑兵，就是这般蛮不讲理，不怕伤亡，凭着强大的机动力和冲击力，能够冲毁一切军团。

　　甚至让罗巴各大强国也都闻之色变！

　　而此时，那些骑兵们冲近，因为距离太近的关系，战场上的武器已经很难对这些轻骑兵发挥作用。

　　见到这么一幕，那些阿尔利加人忽然都紧张了起来，甚至要比大齐人都要更加紧张。

　　无他，因为这些战车都是阿尔利加所赠，对于这种战术，最为关心的也都是阿尔利加人！

　　就见着许多装甲车辆忽然露出数量众多的射击孔，子弹从这些射击孔之中不断地向着那些骑兵射去。

　　距离又近，子弹又密，冰雹一样的向着那些轻骑兵射去。

　　嗤嗤之中，众多的轻骑兵还没有靠近，就被打的浑身浴血，倒地而亡。

　　只要稍稍拦阻这些骑兵，不让他们靠近，跟在战车后面的士兵们很快就能够靠近，然后这些骑兵们就会被彻底干掉。

　　然而战争的魔力就在于此，谁也不知道下一刻会有什么变化，哪怕这只是一场演戏也是一般！

　　就在轻骑兵眼见着都要被消灭的时候，居然又有一批骑兵冲了过来。

　　这些骑兵全身上下甚至连着身下的战马，尽数都披着厚厚的炼金铠甲，彷佛从古典时代冲出来的具装铁骑。

　　然而，如果真的把古典时代的具装铁骑和这些骑兵放在一起比较的话，就会看到，这些骑兵绝对要比具装铁骑大上两三号！


第十九章 龙骑兵

　　无他，这些骑兵的连人带着铠甲的重量绝对超过了五百斤，甚至可能有着七八百斤的样子。

　　而这些战马依旧能够驼负着这些骑兵冲锋而来。

　　而古典时代的具装铁骑负重顶多也就是这些骑兵的一半罢了！

　　更重要的是，这些骑兵的铠甲可是炼金术的产物，刀枪不入，甚至连蒸汽子弹在近距离都休想贯穿。

　　此刻冲锋而来，彷佛一条移动着的钢铁城墙，就那么压了过来。

　　“龙骑兵，伊凡沙基的龙骑兵……”有军事观察员惊恐大叫。

　　没错，论起技术，法师，国力等等各方面，一半还处在古典时代的伊凡沙基并不算如何强大。

　　但是他们有着任何国家谈之色变的数量庞大的冲锋兵和龙骑兵！

　　而龙骑兵可以说是加强版的冲锋兵，就和古典时代的重骑兵和重步兵之间的区别一样，除了拥有无比可怖的，能够撕裂一切的力量之外，还有着强大的机动力。

　　更要命的是，龙骑兵是少数几种，能够达到五级力量的兵种。

　　五级力量已经是凡人力量的顶点，而六级就已经是正式法师的范畴。

　　也许是处于极北冰寒之地，伊凡沙基的人无比强壮，所出现的开启了精窍气窍的人几乎遍地都是。

　　拥有着世界最强大的冲锋兵，还有这种龙骑兵！

　　此刻即使是数百龙骑兵冲出，然而威力却是要比千军万马都还要骇人！

　　此刻，数百龙骑兵在硝烟之中，冒着枪林弹雨冲出，冒烟突火，当真势不可当，威势甚至还要超过战车。

　　“北镇居然还有伊凡沙基的龙骑兵……”

　　喧哗，大声的喧哗。四周到处都是一片眼镜被摔破的声音！

　　谁也想不到，北镇之中居然有着伊凡沙基帝国的王牌军种龙骑兵。

　　这到底是怎么回事儿？

　　要知道，龙骑兵可不是那么容易组建的。

　　不说是人马具装的炼金铠甲，就算是这种能够驼负千斤重量的乌河马，也都难得之极，只有在乌河流域才有。

　　难道北镇投靠了伊凡沙基帝国了么？否则怎么可能又这龙骑兵出现？

　　“呵呵，这些北镇士兵和我们打交道多了，居然也模仿着我们伊凡沙基练成了一支龙骑兵出来……可惜，数量就是太少了！”

　　伊维卢莫傲然说道。

　　其他各国军事观察员们微微一愣，也明白过来。

　　乌河原本就是大齐和伊凡沙基之间的界河，尽管现在早已经全部割让给了伊凡沙基人。

　　但是如果北镇有心的话，弄到一些乌河马虽然不是很容易，但是却也不太难！

　　伊凡沙基的龙骑兵是数量众多，是以军团为编制，足有两万多。

　　而北镇这里，却只有五百左右的龙骑兵！

　　如果北镇肯下本钱的话，倒也不是培养不出。

　　此时就连杨铸虎和陈明川都愕然看向了陈彦志，这老家伙藏的够深啊。

　　手中居然还捏着这么一张王牌队伍！

　　陈彦志矜持而笑，面有得色，不过大半注意力都在战场上。

　　毕竟，现在这些龙骑兵虽然出来，但是南镇的军队也不是开玩笑的！

　　“轰轰轰轰……”

　　飞艇不会坐视不理这支龙骑兵的，飞临过去，火焰弹像是不要钱的一样砸落在这些龙骑兵头上。

　　但是一到淡淡的光芒闪过，大范围的浓密雾气已经蔓延而出，所有的火焰弹丢在雾气之中，居然全部不翼而飞，再也没有半点动静。

　　“法师，有法师防护……”

　　眼见着这些龙骑兵安然无恙，显然是有法师挡住了这波攻击。

　　能够沟通星界，将这些火焰弹的威力全部湮灭到星界的，肯定是法师，而且最起码还都是中级法师。

　　想不到北镇不仅有着一支龙骑兵，而且居然还有中级法师存在。

　　不过很显然，北镇有中级法师，而殷胜之手下的法师更多。

　　现在，这些飞艇上的法师都有！

　　“驱逐星界……”

　　砰砰几道光芒射过去，浓密的掩护住龙骑兵的雾气终于消散。

　　而火焰弹再次降临到了这些龙骑兵的头上。

　　可惜，这些龙骑兵身穿的炼金铠甲防御力惊人，不仅能够挡住子弹，甚至连这等炼金火焰，也都能够有着不错的防御力。

　　于是，只有少数数十个龙骑兵丧生火海，其他的大队龙骑兵都冲了出去。

　　飞艇上的法师再次施法，想要阻挡这些龙骑兵的前进步伐。

　　法师的厉害之处就在于此，也许他们不可能抵挡整个战场上成千上万的全部敌人。

　　但是，他们只要能够抵挡住小支关键的精锐部队也就足够了！

　　就比如这支龙骑兵，虽然厉害，但是最多也就三五百而已。

　　这支小型队伍，法师们还是有着办法拖延他们的脚步的。

　　眼见着飞艇上的法师施展了星桥，同样拉来了星界，要阻滞龙骑兵的速度。

　　可惜，北镇一方同样也着法师。光芒一闪，同样把南镇法师的星界给驱散了。

　　毕竟，能够抗衡法师的，也就只有法师而已！

　　战场本来就不太大，耽搁这么长时间，龙骑兵已经快要和南镇的战车部队冲撞在一起。

　　“砰砰砰……”

　　战车的射击孔之中，无数的子弹近距离打在了龙骑兵的身上。

　　可惜，没有一点用处，尽数被炼金铠甲给反弹了开来。

　　而战车的装甲又不可能是超凡金属……很简单，战车那么大的面积，如果是超凡金属的话，那么一个战车的造价就相当恐怖了！

　　估计，一辆战车所用的超凡金属，就足以装备上百个龙骑兵了。

　　而不是超凡金属，那么这些装甲在龙骑兵的蒸汽链锯长刀之下，那简直薄如的像是蛋壳一样，一碰就破。

　　眼见着这些战车似乎全部都要玩完，伊凡沙基的军事观察员伊维卢莫已经笑了起来：“我早就说过了，这些战车什么的都是玩具。这些大齐人的龙骑兵虽然不怎么样，但是干掉这些战车也不困难……”

　　话没有说完，南镇那边，许多后面的蒸汽车辆迅速的赶上来。

　　跟着大门打开，一个个身穿炼金铠甲的冲锋兵跳下车来，快速组成阵型，迎着骑兵而上。


第二十章 不过如此

　　“快看，快看……原来大齐的冲锋兵居然藏在这些装甲运兵车之中……”

　　诸国的军事观察员们又一次出乎意料，想不到南镇居然还有一支冲锋兵在这里。

　　不过，显然同样数量之下，冲锋兵绝不是龙骑兵的对手！

　　很简单，龙骑兵有着战马，所以他们的铠甲会比冲锋兵更重更结实。

　　再加上乌河马的冲击力，冲锋兵根本不可能挡住。

　　“咦，不只是冲锋兵，还有许多学徒……他们想要干什么？”

　　却见这支部队居然是冲锋兵和法师学徒们混编在了一起，迅速的组成防线。

　　不待那些龙骑兵接近，一道道法术已经施展出来。

　　罗巴诸国并不怎么重视学徒，因为学徒们能够施展的法术实在是太弱了，以至于被称之为戏法！

　　然而现在这支同样有着四五百人的南镇小部队，居然其中有着一半以上都是只会施展戏法的学徒。

　　“他们想要干什么？哦，这些应该就是南明岛的学徒了，如果他们训练有素的话，应该可以施展阵法……”

　　这么多学徒联手施展阵法的话，多少还是有些威力的！

　　然而，这些学徒们偏偏没有施展阵法，而是一瞬间各自出手。

　　“射矢术……”

　　数百支特殊的短箭一瞬间在学徒们的精神力引领之下射了出去。

　　那些龙骑兵们不闪不避，重骑兵本来也不可能闪避。

　　最关键的是，他们的炼金铠甲防御力如此之高，连蒸汽子弹都射不穿。

　　蒸汽炮弹的话，只要不是直接命中，也都没事。

　　他们又岂会害怕什么射矢术？

　　然而，只是这么一下子，这些龙骑兵就吃了大亏。

　　因为这些特殊的短箭在射中炼金铠甲的时候往往光芒一闪，发生小小的爆炸。

　　那些龙骑兵不防，就算是没有被炸死，却也被从马背上炸翻下去。

　　原来这些短箭，居然也不是普通的箭支，而同样是炼金术的产物。

　　足有上百的龙骑兵被打翻在地，不管他们死没死，反正一时半会儿的休想凭自己的力量爬起来了。

　　谁也想不到，只是一次攻击，居然有着上百的龙骑兵就被干掉。

　　然而，这并不是结束！

　　因为，龙骑兵们继续在前进。

　　而这些学徒们，显然也并非只是这一击之力！

　　“腐蚀之雾！”

　　随着这声大喝，一团团的黑色雾气笼罩住了这些龙骑兵。

　　就算是炼金铠甲防御力再是惊人，然而也保护不到龙骑兵的口鼻呼吸。

　　转眼就被腐蚀之雾给侵入，一个个的龙骑兵死于当场。

　　最终冲出这片腐蚀之雾的龙骑兵，剩下的已经不足一半了，顶多还有两百多。

　　“可惜……”

　　远远观战的殷胜之暗叫可惜，因为这里所用腐蚀强酸，已经不是灭世魔物身上提取出来的。

　　而是换了一种炼金产物，这种强酸虽然厉害，但是明显的比起灭世魔物身上的要弱的多了。

　　如果是灭世魔物身上提取出来的强酸，这些龙骑兵就已经全军覆没了！

　　此时龙骑兵剩下不足三分之一，而且因为两次巨大的打击，此刻几乎都已经胆寒。

　　而南明岛的冲锋兵却是这个时候冲了过去，主动向着龙骑兵发起了攻击。

　　学徒们散了开来，一个活着两个，配合一个冲锋兵，组成一个战斗小组，配合作战。

　　冲锋兵冲上挡住敌人，而学徒们就在后面施展法术。

　　在这种配合之下，几乎一个接触，所有的龙骑兵都已经全军覆没。

　　战车轰鸣，向着北镇的步兵冲去。

　　哗啦一声大响，战车还没有冲近，所有的北镇步兵居然就那么转头就跑，直接来了一个卷堂大散！

　　现在的北镇步兵还有一万多，可以说势力犹存，还堪一战。

　　可惜，历次战争以来，所谓的北镇精兵们都是不敢迎敌，往往逃脱躲避。

　　尽管那都是总督府所下命令，但是如此一来，所谓的北镇精兵也早就没有了拼死一战的勇气。

　　也许在打顺风仗的时候，他们还表现不错。

　　但是形势一旦逆转，他们就习惯性的开始逃跑了！

　　当逃跑已经是习惯，就不要再期望他们还能拥有勇气。

　　现在所谓的北镇精兵就是如此！

　　“哼，所谓的北镇精兵不过如此！”殷胜之淡淡的冷笑。

　　一时间，陈彦志脸色铁青。他都没有想到，自己一方精锐尽出，居然还输的如此之惨。

　　而陈明川和杨铸虎等人也是微微惊愕，显然没有想到。

　　只有那位冯广宁却是微微点头，若有所思。

　　这一场战争一波三折，只是谁也没有想到最后的胜利来得如此简单。

　　不过，就算是各国的军事观察员们也都不得不承认，这场战争十分精彩。发展过程，处处让人预料不到。

　　“看来东齐军队的实力果然提高了很多啊，尤其是南镇新军得到了阿尔利加的援助之后，战斗力十分惊人。如果，他们在有足够的法师的话，已经接近罗巴二流强国的军队了！”

　　里华瑟尔的军事观察员道。

　　当然，他这么说是其中有着罗巴人固有的傲慢。

　　事实上，如果以南镇今天的表现，在有足够的法师支撑战局的话，就算是号称陆军第一的里华瑟尔也不见得能够比的过。

　　毕竟，现在的里华瑟尔早已经不是太阳王时代的里华瑟尔了！

　　而东倭和伊凡沙基的军事观察员们脸色都不是太好看。

　　尤其是东倭人，明知道殷胜之回来之后，大齐的法师力量会有一个很大的增长。

　　但是却怎么也都想不到，大齐的军事力量居然增加了这么多。

　　伊凡沙基的军事观察员伊维卢莫显得忧心忡忡，他隐约透过一些关系，知道帝国正在谋求大齐的五辽之地的利益。

　　但是，现在大齐的军事实力增加的很多。而帝国的大人们，却对此一无所知，甚至漠不关心。

　　在庞大的地跨东方和罗巴大陆的伊凡沙基帝国来说，他们的目光一直放在罗巴。

　　东方大陆这边，除了东倭这些矮猴子还值得他们稍为关心一点之外，其他在他们眼中就和没开化的野人也都没有多大的区别！


第二十一章 天平叛乱

　　“如果帝国这么大意轻敌的话，恐怕要吃亏啊！”伊维卢莫忧心忡忡。

　　可惜他人微言轻，而帝国中枢的那些大人们又是自负骄傲。

　　恐怕就算是他关于这次演习的观察报告递上去，也是人微言轻，不会有人重视的！

　　而相比于伊维卢莫的忧心忡忡，东倭的山田建就更是满怀心思了。

　　“八哥，不论是北镇还是中州，军事力量都比我们上次战争的时候增长太多。最厉害的还是南镇，那些阿尔利加鬼畜，为什么一定要扶持东齐，这些该死的混蛋！”

　　东倭军事观察员心中大骂：“除非伟大的战神香取管吾阁下亲自出手，否则，我们对大齐已经没有办法了啊！”

　　一时间，这位山田建如丧考妣。

　　当然，如丧考妣的不只是山田建一个，显得失魂落魄的还有北镇上下，就算是陈彦志也都表现的差不多。

　　他这次雄心勃勃把北镇看家的最大本钱都派了出来，打算震慑那些不太安分的中州和南镇。

　　让他们清楚的知道，北镇就是北镇，他陈彦志就是陈彦志，你大爷终究还是你大爷！

　　他北镇依旧还是大齐第一强军，他陈彦志还是五大平章之首。

　　然而，却没有想到，被他给予厚望的北镇精兵就这么败了，而且失败的还这么难看。

　　这对陈彦志的打击可不是一般的大！

　　尤其是杨铸虎那厮嘴巴又是不饶人的，此刻尽管不是他的中州军大胜，但是杨铸虎依旧是裂开嘴巴大笑：“彦帅，你的北镇精兵好像是转进习惯了，现在不会打仗了吧？”

　　陈彦志又羞又恼，又有些茫然。对于北镇的表现他也看在了心里，此刻生出一个念头来：“难道我这些年为了保持北镇实力，当真错了吗？”

　　越想越是懊恼，胸口一股气血直往上冲，嗓子一甜，不由得一口鲜血就喷了出来。

　　“彦帅……”

　　“彦帅！”

　　周围人都吓了一跳，急忙过去搀扶。就连杨铸虎都没有想到，陈彦志这个脸皮厚如城墙的老狐狸，这次会气成这般模样。

　　心中不由得微微抱歉，不管怎么说，陈彦志都是他的老上级，老交情了。

　　陈彦志再不堪，也是支撑大齐局势的五大平章之一。

　　北镇那一摊子事情，换了其他任何人，可都支撑不起来。

　　这老头年纪大了，可莫要真的气出一个好歹来……

　　南北两镇的演习结束，也就标志着这次常德会操差不多已经进入尾声。

　　至于还没有上场的朝廷禁军……咳咳……还是站在一边看热闹好了！

　　自古以来，除非开国时代，否则就没有真正能打的禁军。

　　而现在大齐也一样，尽管现在的朝廷禁军保持着禁军的名号。

　　但是真正继承当年禁军衣钵和战斗力的是北镇。

　　现在这都是后来重建起来的禁军么，也就是站岗放哨的花架子罢了。

　　当然，禁军之中也不是没有能打的……

　　但是那些兵马，当今皇帝可调不动。那是名义上拱卫陵园，实际上却是被张秋臣掌握的新编禁军。

　　所以，尽管这次会操，禁军派兵来了。但是四镇并没有那个愿意带着禁军一块玩。

　　毕竟禁军是朝廷的脸面，如果把这些禁军打的太惨，陛下的脸面也不大好看。

　　所以，禁军也就是打打酱油，演练一下阵势就好。

　　那禁军的人也有自知之明，也不肯自找没趣，胡乱应付一番，到时候汇报演习结果的时候，也不会让禁军太难看，起码不会让禁军垫底。

　　这就能够搪塞差事了！

　　西南中州友好切磋，南镇大败北镇，禁军打酱油，陈彦志吐血昏迷……

　　一系列的事情发生，眼看着这次常德会操进入尾声。只等当今永平皇帝亲自前来阅兵之后，就要散去。

　　谁也没有想到，就在这个时候，一个惊天动地的消息忽然传来……天平教叛乱，西南总督府失陷，云州失陷……

　　此时，没人带着玩的禁军独自在操演的时候，这个惊人的消息传递过来，以至于起了巨大的骚乱。

　　这骚乱甚至一直传递到了观察席上：“发生了什么事情？”

　　“好像是发生了大事了！”

　　很快一个消息传遍了常平校场内外，蛮峒下山，天平教造反，西南局势糜烂，总督府所在的龙川失陷……

　　如今的大齐，按照张秋臣的说法就是一个四面漏风的大房子。如今只是修修补补，面前在住。

　　谁也不知道，什么时候。那个破洞会一下子变大，让整个房子都彻底垮掉。

　　而现在看来，西南局势就有可能变成一个新的大漏洞，一个收拾不好，就完蛋了！

　　他们算是一条绳子上的蚂蚱，再有多少矛盾过节，在这个时候，也就只能暂时放下了，坐在一起商议起了局势来。

　　老军头陈彦志半躺在唉声叹气，愁眉不展，道：“屋漏偏逢连夜雨，这真是什么倒霉来么！”

　　自从前天吐血之后，他的精神就萎靡了下来，再不复往日的精神，连脸上的老人斑都变得格外的明显了起来。

　　他已经九十三岁了，以前身体和精神都还好。而现在，却似乎连精神都垮了下来，精神一跨，这身体么，自然老态毕现。

　　不过他早已经没有了年轻时候的锐气，这时候就只是想平平安安的过日子……

　　就算是几次外敌入侵，这位老军头也没有真正全力以赴的战斗过。

　　然而，这个时候，他也嗅到了危险。

　　国内的造反起义和国外的入侵可不一样。

　　不管是罗巴还是东倭，都没有一口将大齐给吞噬的胃口。

　　但是，国内的造反，却很可能导致改天换地，改朝换代的！

　　杨铸虎懒得听这个老家伙的叹气，直截了当的对陈明川道：“明帅，出了这种事情，看来这次会操是搞不成的了。我打算立刻调遣人马前去平乱！”

　　此次常平会操，各路人马加起来足有十多万，而且全都是精锐大军。若是全部派出去平乱，当然是能够把西南乱局一扫而平。


第二十二章 大军统帅

　　不过问题是，这十多万大军，却是各镇的人马。

　　不仅有着他们几大总督府的兵马，还有朝廷禁军的人马。

　　就算是他们，谁也都没有权力，调动全部部队。

　　“你这才两万人马？”

　　听到这个消息，陈明川依旧有些愁眉不展，显然是觉得两万人马太少。

　　不过也难怪，要知道西南诸州局势糜烂，蛮峒还是小患，不足为惧。

　　但是天平教就是大麻烦了，他们蛊惑百姓，振臂一呼，已经裹挟起了上百万的百姓参与叛乱。

　　如果说，这些乱党聚集在一处还好说，两万精锐一击而定。

　　但是现在那些天平教乱党却是分币在西南诸州郡之中，朝廷官军便是前去，却也找不到决战的机会。

　　那么两万大军再是精锐，也只会被陷入在泥潭沼泽之中！

　　熟读史书，对于历代兴衰治乱，对于历代造反深有研究的陈明川，不由得深感忧虑！

　　杨铸虎道：“我的两万人马是先锋主力，剩下的人马，就只有靠明帅这边派遣！”

　　中州那边原本三万人马，这几年扩充到了五万，已经是极限了。

　　这次一旦派出，就是三万，实力已经去了几乎一半儿。剩下的，也就只有让南镇出了。

　　陈明川听了，不由得点点头，道：“既然如此，我会派出两万南镇新军出发平乱。实在不行，只有动用州郡兵了！”

　　州郡兵是老式军队，战斗力马马虎虎，战斗力比不过南镇新军，更不要说和中州精锐相比。

　　但是老实说，和这种流寇乱匪之流的作战，最重要的不是部队多么精锐。而是军队数量一点要多，才能弹压各地局势。

　　陈明川又对陈彦志道：“彦帅，你怎么说？”

　　陈彦志唉声叹气了半天，道：“还能怎么说，我这两万兵马也只能派出去了。大家都是一条绳子上的蚂蚱……不过，那些朝廷禁军，是不是还是要给陛下一点面子，就不用派出去了？”

　　陈明川和杨铸虎闻弦歌而知雅意，立刻明白陈彦志话中的含义。

　　当今天子还在京城，大约会在演习结束之后前来校阅大军。

　　不过，当今皇帝也派来了三万禁军参加演习，可惜如今的中央禁军可不是大齐的老禁军。

　　那支强悍善战，直捣北漠的禁军已经在第一次神罚之战中大半覆没，剩下的一部分现在是北镇雄兵，是大齐门户。

　　而现在的中央禁军是这些年重新组建的，战斗力么只能说马马虎虎。

　　莫说杨铸虎和陈彦志看不起，就连南镇新军都可以轻易的虐中央禁军。

　　这些家伙本事不大，却仗着天子的名头，脾气不小，很难打交道。

　　陈彦志害怕他们成事不足败事有余，杨铸虎和陈明川却也是一样！

　　“天下有事，是我们这些臣子效力的时候了，怎么能够劳动陛下……”

　　“没错，就是如此，禁军就不要出动了！”

　　三言两语之间，三位大佬已经将禁军的命运给决定了。

　　有着三方大军，加起来就有六万。

　　不，是四方大军。西南军队不用说，也是要继续回去平叛的，这就有了八万大军，算了一下，也就足够了！

　　只是，现在的问题只剩下了一个，那就是谁做大军统帅？

　　总不可能让四路大军，各自为政吧？

　　但是，想要找出，能够让四路大军都心服口服的人，那可真不容易啊！

　　却在这个时候，杨铸虎哈哈大笑：“我觉着法师祭酒殷胜之可以！”

　　陈明川微微一笑：“我同意！”

　　“这个……”陈彦志微微带着一些忧虑，眼神闪烁：“此人从来没有统帅过大军，如此做，是不是有些儿戏？”

　　“能够打败北镇精兵的统帅这大齐有几个？彦帅这般说，未免有些亏心了吧？”

　　陈彦志老脸一红，无言以对。殷胜之指挥南镇新军大败他的北镇精兵，如果这么还要说殷胜之不会打仗，未免也就太说不过去了吧？

　　“要不然，你能选一个各方都心服口服的人出来？”杨铸虎冷笑。

　　陈彦志哑然，除非他亲自出马，否则四方大军是不可能心服口服的。

　　但是，他又焉能亲自出马？北镇老窝还要不要了？

　　平心而论，陈彦志认为这位人物，确实是一个十分适合的对象。

　　一来，他出身宗室，身份高贵。

　　二来，如今他名满天下，是天下之望。

　　就算是北地，不论军民，都将其当成大齐复兴之望。

　　第三，就是他的本事了。打死东倭高等法师这些不说，这是个人力量。

　　而从另外方面来说，殷胜之是战争法师，尽管他从没有上过战场，指挥过大军。

　　但是战争法师，这四个字就足够了！

　　更不要说，殷胜之不久之前，殷胜之单身前往阿尔利加，居然生生从阿尔利加要来了数千万的各种援助。

　　这些都是本事！

　　似乎除了殷胜之之外，也找不出第二个让四方都满意的人了！

　　他手下倒是有着几个年轻的将才，本事很不错。

　　可惜，论起声望来，和殷胜之相差十万八千里远。

　　也许北镇兵马能够服气，但是其他三镇兵马却是绝对不会听从指挥的！

　　只是，殷胜之虽然从哪方面看都颇为合适。

　　但是，我们的那位陛下怕是不会高兴的吧？

　　陈彦志心中叹息，还是做了决定：“好吧，也只是平乱而已！那就这位殷祭酒做统帅吧！只是丑话说在前面，打完仗了，我的北镇精兵还是要还回来的。”

　　“都是国家经制之兵，什么时候变成彦帅你的私兵了？”陈明川淡淡的刺了陈彦志一句，却道：“不过你放心好了，你们北镇的人家小都在五辽。难道，我们还能把他们家小偷出来不成？”

　　是这个理，陈彦志满意一笑，对于陈明川的带着软钉子的话只当没听见。

　　北镇是他安身立命的本钱，怎么也都要牢牢的抓在手中，被人刺几句又算得了什么？

　　北镇历经数十年，数代繁衍，盘根错节。士兵家属都在五辽，父祖亲戚也都是北镇之人，怎么可能被人给夺走？


第二十三章 大势已成？

　　陈彦志只是稍稍有些不放心罢了！

　　三方大佬商议过后，通知了西南方面的军队统帅，冯广宁将军。

　　冯广宁很快表示了愿意接受殷胜之作为大军统帅，事情就这么决定下来。

　　大军一边出动，一边通过电报，将消息传入神都。

　　收到消息之前，永平皇帝还在兴致勃勃的对镜打扮。

　　从秘库之中取出了当年太祖平定天下时候的佩剑，武帝当年为了阅兵所特制的武弁服。

　　镜子之中，所显示出的是一个雄姿英发的年轻君王，除了脸色苍白一点之外。

　　永平天子按剑看着镜中的自己，原本有些苍白的脸色开始有些红润起来，想象着自己穿戴着这些历代祖先的法器戎装，出现在诸军面前，让诸军敬畏，山呼万岁的情景。

　　“朕才是天子，那是大军都是朕的军队，一定会支持朕吧！”

　　永平皇帝自言自语之际，却见着一个亲信太监慌慌张张的跑了进来。

　　他心中顿时咯噔一响，知道出事了。果然听着太监叫道：“陛下大事不好，天平教造反，糜烂西南诸州。龙川城都被天平教给攻陷了！”

　　“什么？”永平皇帝一惊，接着慢慢平静下来，这个也好。

　　现在昌平会操，大军云集。只要一个命令下去，就足以平定叛乱了！这更能彰显自己的这位皇帝的武功！

　　想到这里，永平皇帝变得轻松起来：“摆驾，朕立刻前往常平。紧急时分，不要搞太多花架子，尽快赶到常平！”

　　他想好了，他要在大军面前，表现皇帝的威严，他要以忠义激烈将士，然后在所有将士的感动流涕之下，宣布讨伐平叛。

　　甚至，如果可能的话，永平皇帝甚至想，自己要御驾亲征！

　　用那些天平教乱党的头颅，为自己帝位重新竖立起权威。

　　到时候，就能够收回各镇权力，重新恢复朝廷中枢的威严，到时候他将中兴大齐，打败那些东倭人，罗巴人！

　　然而，那太监接着说的话，却是毫不留情的打破了永平皇帝的幻想。

　　就好像一场美梦忽然被人唤醒了一样！

　　“陛下，平乱大军已经出发了。三位平章已经联合发兵，并且推举了……法师祭酒殷胜之为统帅……”

　　“噗……”

　　听到这里，永平皇帝忽然之间急怒攻心，一口鲜血喷了出来。

　　“乱臣贼子，这些都是乱臣贼子！没有朕的命令，他们就敢出兵……”

　　那太监吓的傻了，心中还是再想，各大藩镇自己出兵不是已经是数十年的惯例了嘛，皇帝有什么好生气的？

　　他却不知道，永平皇帝不是为三大平章不经过请示朝廷就出兵而生气，其实是为了自己的幻想的美梦，居然如此脆弱的，一触即破而感到生气。

　　尤其是，也不知道为何，一听到殷胜之成为平叛大军的统帅，这永平皇帝立刻就有着一种巨大的心痛，彷佛有什么人使劲在他心脏上抓了一把的感觉。

　　他想起了某个神秘的术士对他的说的话：“陛下，你的天命已经动摇了。大齐的列祖列宗已经不再保佑你……陛下，能够帮助你的，只有我……”

　　永平皇帝脸色阴晴不定，想起了那人留下来的一张符纸。

　　“陛下，等你想清楚，需要我的时候，你就点燃符纸吧！”

　　此刻，永平皇帝心中天人交战，也不知道该不该点燃符纸。

　　……

　　在现在这个时代，通讯已经变得十分发达，桂山城等地的惨况并没有过多久就已经传出，登载各路报纸之上。

　　西南乱起，屠戮百姓。烧杀抢掠之惨，骇人听闻，举国震动哗然之时，消息传出，四镇派各自遣精兵五万，组成二十万大军平乱。

　　四镇总督共同推举祭酒殷胜之为二十万大军统帅！

　　消息飞快的用着各种方式，传播向大齐各处。

　　一时间举国欢腾！

　　此时的殷胜之因为一直以来的种种事情，早已经成为大齐人们心目之中的希望。

　　可以说，在中低层军民的心目中是真正的达到了祭酒不出，奈天下苍生何的地步。

　　此时，殷胜之成为大军统帅，立刻的道大齐上下，不论是南北各镇军民的疯狂欢呼！

　　南明岛上，一片沸腾。

　　“殷祭酒是我们师长，是我们法师学院的院长。如今他在前方杀敌，正是吾等弟子前往相助的时候。诸君，吾等在此学习为何？唯有富国强兵尔！此时，不行动，却又待何时？”

　　法师学院之中，所有学员们停课，向着院方请愿，都愿意上战场，追随殷胜之平定西南乱局。

　　声浪传出，便是军校之中，也是骚动一片。

　　年轻的学兵们人心思动，却也顾不得学习，恨不得插上翅膀，飞到西南去，跟谁在殷胜之的麾下，建功立业，杀敌报国！

　　此时，不只是南明岛上。

　　一时间，渴望建功立业的无数热血志士们纷纷打算投奔大军，社会各界更是发起各种活动捐款捐物。

　　此刻的北地总督陈彦志带着数千警卫，已经踏上了回返北地的道路。

　　此刻在某地火车站停靠时候，但见一队青年游行而过，高呼口号：“天下兴亡，匹夫有责……捐款捐物，款待大军！”

　　“祭酒万胜！”

　　但见游行队伍所过之处，不论是贩夫走卒，还是衣冠楚楚的士绅纷纷解囊。

　　便是收入微薄的小贩，还有车站里的那些背夫力工们，也都争先恐后的将手中的钱送入捐款箱之中。

　　陈彦志从车窗之中看到这么一幕，不觉脸色变色，心中起了极强烈的忌惮之心来。

　　有些后悔，不应该答应让殷胜之成为大军统帅的！

　　但是他的目光移动，看着守护在车外，维持秩序的警察也好，还是他的警卫士兵们也都。

　　此刻都是一脸热切，甚至有偷偷摸摸掏钱捐款的，顿时心中一凉。刚才的忌惮之心，顿时飞到了九霄云外之中去！

　　陈彦志自嘲一笑：“这是大势已成啊！我原本还有点担心，这位殷祭酒莫要眼高手低，打个败仗回来，把局势闹的不可收拾。但是现在看来是不可能的了……民心可用啊！只是我们那位陛下，怕是睡不着觉了！”


第二十四章 螳螂捕蝉


　　这已经不是民心可用的问题了，这已经是得到天命了！

　　天命既人心！

　　有着这种民意基础，区区天平教而已，弹指可灭。

　　历来内部起义造反，最怕的是人心已经不在朝廷了。

　　而现在，见此局面，又有什么好担心的呢？

　　陈彦志眼前忽然有些恍惚，忽然好像回到了几十年前。

　　那个时候，他还年轻，英气勃勃，走在大军之中。

　　长长整齐的队伍高唱嘹亮的战歌，士气冲天。

　　在他们的两侧，却是无数百姓夹道欢迎。

　　一蓬蓬的鲜花向着他们撒过来，没过多远，就有耆老名宿摆着香案，向队伍敬酒。

　　荣耀，无边的荣耀。

　　信心，战无不胜的信心！

　　那个时候，正是大齐最为强大的时候，追亡逐北，一次次打的秃发人向着北漠深处逃去。

　　那个时候的民心，似乎也正像是这个时候一般热烈沸腾！

　　陈彦志看到了火焰，和当年一般的火焰。

　　人道之火在熊熊燃烧！

　　“罢了，罢了。我也老了，活不到几年，还有什么好争的……陈明川这小儿还真好运气……”

　　陈彦志喃喃自语，闭上了眼睛。

　　“只是，那些东倭人也好，罗巴人也好，却是绝不会坐视的啊！尤其是东倭人，他们不会给我大齐中兴的机会的啊！我老了，什么也管不了。只想太太平平的，享受荣华富贵直到老死！”陈彦志轻轻叹息着。

　　直到这个时候，他才显出疲态，让人觉得他真的是一个疲倦的，早已经力不从心的老人！

　　少年早贵，从军征战，意气飞扬。青年之时，正是大齐鼎盛之时，军威极盛，跟随大军奔赴沙场，横扫漠北。

　　然而一朝为罗巴埋伏，大军惨败，一路在敌人追杀之下，横穿万里回国。

　　老将名宿战死殆尽，只有他九死一生，带领麾下军队逃回大齐。

　　从此就为大齐镇守北疆，人称北地王！

　　从那时候起，一次次的罗巴入侵，一次次的战败，大齐的国势越来越衰微，而他的权势却是越来大。

　　什么时候起，从军报国的念头从他脑海之中消失了，只是想着自己的荣华富贵呢？

　　陈彦志已经记不清了，总之，被罗巴人杀破胆之后，在后来的战争之中，他首先想到的就是保全自己的实力，保证自己的地位！

　　如今，他快要老死了。

　　陈彦志自嘲一笑：“我和香取管吾是老对手的，他是绝对不会放过这个机会的。那些罗巴人搞不好也要趁机落井下石……若是你能够过这一关，我就服你！若是你过不了这一关，还不是和老夫一样，一辈子也就不过竹篮打水。嘿嘿，嘿嘿，我就要看看你过得了，过不了这么一关！这一关过不去，我估计这大齐也没了！”

　　陈彦志的苍老的目光似乎能够穿越空间，此时似乎已经望向了数万里之外的东倭去！

　　东倭圣地，在一群高贵显贵，高等法师的焦急等待之中。

　　香取管吾和阿尔弗雷德的密使会谈结束，将他们送走。

　　此刻，所有的东倭人都伸长脖子看向香取管吾，焦急的等待着消息。

　　东方大陆，富饶的东方大陆，只有占据了那里，才有资格称之为中央天朝。

　　香取管吾走了出来，一身白色长袍，宛如头戴高冠，沉默许久，眼中忽然神光大盛：“事成矣！”

　　诸多东倭将军权贵，法师神官，闻言尽数露出欢喜之色，接着就一起欢呼了起来。

　　意思却是阿尔弗雷德已经告诉他们，阿尔弗雷德已经转变态度，东倭可以向大齐开战了！

　　“太好了，看来那些阿尔弗雷德的鬼畜们已经发现齐国人靠不住，是不会和他们做生意的了！”

　　诸人闻言大笑，尽数踌躇满志，彷佛整个大齐已经是他们砧板上的肉了。

　　按照上次的战争的情形来看，事实也好像如此。

　　“不，阿尔弗雷德人那么高傲，哪里会警惕这个。他们是在失望和愤怒，放下身段讨好大齐，就是为了齐国人的钱。结果齐国人并不领情，居然和阿尔利加走近，要买他们的东西。这才是阿尔弗雷德鬼畜真正生气的地方……”

　　没错，大齐居然肯出几千万的金元向阿尔利加人购买魔晶设备，这种事情彻底的将阿尔弗雷德激怒了。

　　原本事情还没有做成，阿尔弗雷德人虽然愤怒，但是却没有发作。

　　但是到了现在，阿尔利加的魔晶设备都已经到岸，阿尔利加的法师团都已经到了天宁城。

　　失去了数千万金元的大生意，本来就已经足够阿尔弗雷德人愤怒的了！

　　而现在大齐透露出的全面投向阿尔利加的怀抱的事情，才是让阿尔弗雷德人更加愤怒的事情。

　　阿尔弗雷德王国，率领罗巴诸国，对大齐展开了数次神罚之战，好不容易打开了大齐的门户，得到了无数利益。

　　而现在，他们怎么能够容忍，阿尔利加一声不吭的摘下这颗桃子？

　　但是，现在阿尔弗雷德王国又深陷在德兰治战争这个大泥潭之中，抽不出手来，那么现在只能放开拴在东倭这头恶犬脖子上的绳索，让东倭人来对付大齐了！

　　香取管吾深深的知道这个道理，他目光幽幽，看向狂喜的诸人，道：“诸君，机会难得，且须努力！”

　　“嗨！我等必然拿下五辽，定我皇国千秋基业！”

　　……

　　“恭喜祭酒大人，不，是恭喜元帅大人。我等计划已经完成了第一步了……”

　　卢振华虽然说着恭喜，然而却是一脸郑重的对着殷胜之说道。

　　因为，他们两个人都很清楚。这个计划风险十分巨大，可谓是火中取栗。

　　而且这个风险并不在他们自己身上，而是在整个大齐。

　　殷胜之成为大军统帅，这只是第一步，只要能够拿下西南。

　　那么重建西南总督府，坐上西南总督的位置，就已经成了大半。


第二十五章 未雨绸缪

　　西南之地虽然山多贫瘠，但是民风彪悍，骁勇善斗。

　　而且不管怎么说，也是一镇总督，让殷胜之终于有了自己的基业，这对于殷胜之自己，或者是他的跟随者来说，都是一件好事。

　　水涨才能船高，一人得道才能鸡犬升天！

　　那些跟随者们，只有当殷胜之得到了高位，他们才能跟着发达。

　　“此事多亏振华的谋划了，若不是振华之功，此事也不会这么容易！”殷胜之笑道。

　　殷胜之成为平叛大军的统帅，这件事情看起来水到渠成。其实背后有着很多人在努力，做着各种工作。

　　比如为殷胜之造势，比如在暗地里进行一些不能为人知的勾当。

　　阳光之下，必有阴影。大人物的光辉璀璨之下，定然有人在暗地里进行阴暗勾当。

　　殷胜之有现在的名望，能够上位，绝对有着许多人在背后工作。

　　甚至，卢振华所做的很多隐秘事情，连殷胜之自己都不知道。

　　也不愿意知道！

　　君子远庖厨，就是这个道理。

　　大人物少不了阴暗面，但是那些阴暗面却不能脏了自己的手。

　　殷胜之深深吸了一口气，对卢振华道：“我等该做什么，就继续做什么吧！只要我坐上了西南总督的位置，振华定然是我的民事官！”

　　这是封官许愿了，尽管说的含糊。

　　抛头颅洒热血，为了理想和信念诚然不假。但是官职权位，又何尝不是证明自身价值的东西呢？

　　卢振华正色应道：“是！”

　　却并不露出欢喜之色来，对他来说，还有高于权位之上的东西：“我等必然辅佐元帅大人，平定天下，富国强军！”

　　卢振华这般大声说着，似乎在给自己信心，坚持自己的信念一般，接着向殷胜之施礼告退。

　　他还有很多重要的工作要做！

　　而殷胜之却是发了一阵呆，绕室仿徨，他的压力可要比卢振华大的多了！

　　“如今西南之事，已经成了六七分了。但是我所虑者不在西南，而在五辽啊！”

　　这一次任凭西南局势糜烂，可以说纯属弄险，万一不能火速镇压，让西南乱局波及各地，最后不可收拾，这就完了。

　　更不要说，天平教的背后有着东倭人。他们显然不会好心好意的为大齐的贫富差距而帮忙。

　　而伊凡沙基更是扶持秃发人露出了其贪婪嘴脸，显然剑指五辽。

　　尽管他意志如铁，早就已经做好一切的心理准备了。但是现在面对这种局势，还是心中不安！

　　“世上事情本来就没有十足把握，既然做了，何必想他。我等现在所能做的是，就是把我等手上的事情，全部做好！至于其他，已经非是人力所能掌控……”

　　殷胜之也只是心底暂时的一阵软弱感叹罢了，很快收起情绪，露出坚定的神色来：“给我请康斐斯大法师来！”

　　“是！”房间之外，立刻有副官应命，派人去请康斐斯大法师去了。

　　很快康斐斯大法师就被请了过来，他满脸欢笑，对殷胜之道：“恭喜您，元帅阁下，恭喜您成为大军统帅。”

　　殷胜之轻声说道：“什么元帅，不过只是临时差遣罢了，没什么值得高兴的。对了，这次我找您来，是因为我发现了一个秘密……关于东倭人的秘密！”

　　“东倭人的秘密？”康斐斯大法师显得有些莫名其妙：“东倭人的秘密和我们有什么关系么？”

　　他说的我们，当然是指阿尔利加人了！

　　殷胜之淡淡地说道：“在我大齐西南诸州发动叛乱的天平教，其实就是平等运动的一个分支。”

　　“什么？”

　　康斐斯高等炼金法师听了这句话，不由得心中震动。

　　平等运动？

　　这对于罗巴各国来说，几乎就是魔鬼的名字。

　　而对于阿尔利加来说，也好不了多少。因为阿尔利加同样也有着平等运动活动的踪迹，总是能够造成巨大的破坏。

　　“这些是证据……不仅天平教是平等运动的分支，而且东倭人也掺和在其中……”

　　殷胜之将一叠叠的证据拿了出来，这么多天以来，他可一点都没有闲着，可是一直在收集天平教的证据。

　　证据十分详细，可靠，几乎可以说是铁证如山。

　　只是，这个世界毕竟武力就是真理！

　　只要香取管吾还存在一天，那么就没有人敢直接动东倭！

　　不过，东倭人为了避嫌，不至于彻底惹怒罗巴人的话，那么绝对是不敢再伸手的！

　　希望如此吧！

　　至于到底能不能束缚住香取管吾的手脚，就看这一次罗巴诸国舆论的影响力有多大了。

　　另外更加重要的一点是，尽快平息西南的内乱，如果无机可乘，再有巨大的压力的情况下，想来香取管吾也不会冒天下之大不韪吧？

　　……

　　广梁城战斗正酣，无数的太平教徒，发疯一般的向着广梁城守军的阵地冲击。

　　这是在广梁城所在，一座距离西南相当近的重要城市。

　　这里原本并不重要，但是自从通了铁路之后，却成为铁路枢纽，日见繁华兴盛。

　　而且，是进入西南的第一站。

　　所以，这里十分重要，甚至可以说是兵家必争之地。

　　大齐只要能够守住广梁城，就能够把天平教的叛军锁在西南，不至于让这些叛军冲出，糜烂其他地方。

　　而同样的，叛军如果打下广梁城，那么他们就能够冲出西南，赢得广阔的战略空间，有着巨大的回旋余地。

　　这里对于双方来说，都太重要了！

　　所以，此地的战况一开始就十分激烈。

　　面对天平教疯狂的进攻，守军们却排成了一列列的横队，在哨子声中，整齐开启。

　　一颗颗的蒸汽弹丸飞出数百里的距离，射入一个个太平教徒的身体之中，撕裂他们的皮肤和肌肉，将他们打的倒跌出去。

　　广梁城是进入西南的门户，尤其是进入云州的门户。

　　云州是西南八州第一州，也是西南总督府所在。

　　而天平教起事，却是第一个就把云州给占据了。


第二十六章 广梁城外

　　此刻，听闻朝廷大军前来平叛，这些天平教的教徒们居然还想集结重兵，将广梁城夺取下来，然后御敌于西南之外……

　　广梁城属于东南都督府辖下，两家总督府关系向来不错。

　　虽然广梁城是重地，但是这个时候的广梁城并没有驻扎太多部队。

　　也就是西南乱起之后，南镇派出了一个团来加强此地的防御，防止天平教窜入东南。

　　这时候，这广梁城顶多也就不过驻扎两个团，总兵力五六千人而已。

　　而且，都还不是按照罗巴军事变革重新编练的旧日新军，而是原本的地方镇军。

　　这些军队的战斗力只能说也就维持一下治安，聊胜于无罢了。

　　幸好，当初西南乱起，还有数千的西南新军在当时退入到了广梁城中，现在是这场战斗的主力。

　　如今，广梁城中的所有兵力加起来足有一万二三。

　　不过看着广梁城外黑压压的围城天平教军队，尤其是天平教最精锐的军队，居然也装备了蒸汽枪炮等物，更是让两个地方镇军的团长心惊胆战。

　　如果不是有着几个西南新军的军官在旁边，怕是这两位团长，现在早已经双腿颤栗，甚至搞不好就直接溜之乎也！

　　“丘营长，城外的敌人太多了，我们是不是把部队给调回来，依托城墙进行防守？”

　　一位地方镇军的团长小心翼翼的对丘抚远道。

　　尽管他是团长，而丘抚远不过只是一个营长而已。但是他和丘抚远说起话来，却就显得很是客气小心。

　　不说两个一个是地方镇军，一个是新军的。地方镇军基本上就是维持地方治安的角色，其地位根本不能和新军相比。

　　更不要说，如今这位丘抚远虽然只是营长，但是现在他手下兵马，加起来比他们两个团长都多。

　　无他，这个丘抚远是狠角色，西南乱起。有着一支西南新军被天平教渗透，夺取了指挥权。

　　结果忽然反叛，其他的新军没有防备，几乎都是一枪没有放，就被缴械。

　　唯有这个丘抚远，却是瞧准了机会，二话不说，居然串联了几只军队同时发难，杀出了云州。

　　一路上，遇到天平教的堵截追击，尽数被其杀散。现在即使到了广梁城，手下还有六七千的人马。

　　西南新军总共也就是四万多，其中两万随着冯广宁前往常德会操。剩下的西南新军居然被丘抚远带出了几乎三分之一还多的人马。

　　可见此人平日里，在西南新军之中的威望就很高了。

　　此刻，邱广宁站在一个高坡上，目注战场，对于这位团长的说话充耳不闻。

　　他指挥的七千多的士兵分成了三个战阵，将火力优势发挥到最大，弹雨横飞之间，像是割稻子一样收割着天平教徒的生命。

　　他的心中彷佛有着一团火在燃烧，那是屈辱的火！

　　而他指挥的那些军官和士兵们，也都差不多。

　　他们是西南新军，是大齐唯一一支打败过罗巴列强国家的军队。

　　平日里，他们从来私下自诩为大齐第一强军。根本看不清那些北镇见敌而逃的军队。

　　但是当初云州乱起，祸起萧墙。自己的同袍忽然发生叛乱，绝大多数的新军甚至连一枪都没开，就被缴械。

　　只有他们率领几只人马，抓住机会逃出云州，来到了广梁城。

　　对于这些骄傲的青壮军官们来说，一枪没打，就被人打败，逃出云州，这是极大的屈辱。

　　这时候有机会，他们一定要在天平教身上找回来。

　　只有鲜血，敌人的，或者他们自己的鲜血，才能够洗刷他们身上的屈辱！

　　“丘营长，外面太危险了，我们还是退回城中去防守吧，广梁城如此重要。是平叛大军的驻扎地，千万不能拿又失啊！”

　　叛军方面也有着蒸汽武器，虽然打不准，但是战场上流弹乱飞，刚才就有子弹从他们身边几米处射了过去。

　　这两个镇军团长吓的腿都软了，生怕什么时候一颗不长眼的子弹打在自己身上。

　　此刻和丘抚远说话的语气，已经近乎于哀求了！

　　“不，现在不能退，我们白天不能打痛敌人，这广梁城也就不用防守了！”

　　丘抚远紧咬下颚，此刻侧面望过去，就显得肌肉如铁。

　　“我们广梁城有着城墙，还有着军队。白天能够挡住天平军，为什么到了晚上就挡不住了？”

　　其中一个团长大惑不解，他不认为丘抚远会在这上面骗他。

　　丘抚远冷笑，说道：“莫要忘记了，天平教是以什么起家的？你们都知道外面的军队是乌合之众？天平教的人如何不知道？他们既然敢用乌合之众来攻击我广梁城，难道是活腻了白白送死？你们不要忘记了，西南诸州那么多的城池是怎么被太平教攻陷的？”

　　这两个团长尽管恨不得立刻躲回坚固的城墙后面，求得几分安全感。

　　然而丘抚远的话却也不得不让他们冷静下来思考。

　　天平教最擅长的不是军队，而是各种邪术。

　　他们向来都是先以邪术破开想要攻城的城隍，打开鬼狱，扰乱城池。

　　阴阳两世相通，阴世动乱，阳世的统治秩序也将混乱。这时候，天平教就能够轻易夺取城池。

　　而现在，他们想要攻打广梁城，不可能不用这一招！

　　想到此处，一位镇军团长后知后觉，不觉色变，惊声道：“不好，城隍鬼狱有危险。”

　　却听他急声说道：“丘营长，马上就要天黑了，幽冥城隍定然会受到攻击，我们该怎么办？”

　　丘抚远重重叹息一声，天平教的高手众多，又打开了数十座城隍鬼狱，麾下更是聚集了数十万的厉鬼大军。

　　他又怎么能够对付？

　　也只有趁着白天，尽量多杀伤天平教徒罢了。

　　等待着后续朝廷平叛大军前来，到时候自然有高手镇压那些厉鬼。

　　其他，他也是无计可施的！

　　却在这个时候，一个幽幽的声音传来，淡然的道：“你们只管阳间的战斗，阴世之中有我和藏海子真人在！”


第二十七章 丘抚远

　　丘抚远闻言一喜，向着说话的地方望去，就见不知道什么时候，城头上出现了几个道人和几位法师站在了一起。

　　“那是殷祭酒……不，是殷元帅！”

　　只是看了一眼，丘抚远顿时就认出了这些人之中为首的殷胜之来，心中砰砰的就跳了起来。

　　当今大齐之望，朝廷平叛大军的统帅殷胜之。

　　他不在大军之中，怎么跑到了这里？

　　却不知道，这个时候，殷胜之刚刚从瓗州出来，准备汇合大军，接手大军的指挥权。

　　只是没有想到，刚到广梁城，就看到了天平教围城。

　　广梁城十分重要，是平叛大军的集结之地，怎么也不能让叛军占领。

　　既然碰上了，殷胜之当然不可能坐视。

　　“殷祭酒，殷元帅？”

　　两个地方镇军的团长一听这种称呼，顿时都是心跳如雷。

　　方今大齐，能够被这么称呼的，似乎只有一个人，那就是当今的平叛大军统帅殷胜之。

　　几乎可以说是如今的大齐，最有威望之人。

　　没错，此时正是殷胜之带着藏海子，和特福特等人出现在这里。

　　殷胜之之所以身为平叛大军统帅，却没有呆在大军之中，反而秘密出现在这里，自有原因。

　　而见到殷胜之带着这么多的高手出现，丘抚远彻底放心下来，大喝道：“听我命令，进攻，进攻！”

　　传令兵挥舞旗帜，前线指挥官按照命令，调整军阵。

　　三个方阵的新军，在口哨的指挥下，蒸汽的踏步前进，交替开火。一时间片片蒸汽在枪口升起，最终却又消散。

　　原本新军就地防御，那些太平教徒还能保持不乱。

　　现在新军主动攻击，太平教徒顿时大乱，不断向后退去。

　　城外到处都是天平教徒，黑压压的也不知道多少万。

　　但是天平教徒打着百万大军的旗号，着实带给人巨大的心理压力。

　　尤其是天平教徒之中，还有一支原本的西南新军，总共八千多人，他们当初就被天平教徒渗透，乱世之初，就直接投靠了天平教。

　　这才导致整个云州以那么快的速度陷落，也才导致了整个西南局势混乱的不可收拾。

　　此刻眼见着普通的天平教军队靠不住了，这支军队就被派上阵来。

　　这八千原本的西南新军，被扩编成了三万人的太平天军，作为主力，迎击丘抚远的军队。

　　见到这么一幕，丘抚远不惊反喜，大笑道：“好好好，这些天平教徒虽然多，但却都是乌合之众，不足为虑。哼，吴大可率领的这些叛军原本是很有战斗力的，只是一下子扩编这么多，加入了那么多的乌合之众，就算是装备了蒸汽武器，也是无用。反倒是拖累了战斗力……”

　　云州失陷，西南总督府陷落。原本为西南新军准备的武器，大都流入到了这些天平教的叛军手中。

　　也让天平教的战斗力大增，再也不是一支用冷兵器作战的部队了！

　　这支被扩编到三万的太平天军，是太平教手中最精锐的部队，也是最宝贝的部队，此刻望见这支部队迎面而来。

　　丘抚远脸上露出一丝煞气来：“好的很，今日就能报仇雪恨了！冲锋兵准备……上！”

　　一声令下，数百冲锋兵大喝着，如同一个个人形坦克向着太平天军冲去。

　　罗巴新军事变革，最重要的一点是开窍药剂的出现，让法师，骑士，武士们大规模出现。

　　而当武士骑士们披着厚达几百斤，用炼金术炼制而成的战甲在战场上冲锋陷阵，纵横捭阖之后，原本的蒸汽武器就被克制。

　　战争进入了一种新的形势！

　　所以说白了，罗巴神武革命，就是武士，骑士和法师的有效运用。

　　太平天军也有着法师，是原本西南新军的驻军法师，一起投靠的天平教，或者本来就是天平教的人。

　　此刻，见到大齐一方的冲锋兵发起冲锋，几个太平天军的法师，就要施展出心迷宫来，阻遏大齐冲锋兵的攻势。

　　然而，那些法师刚一冒头，就有着数道银光闪过。

　　可怜那些法师都还没有反应过来，尽数都是身首异处，那心迷宫自然就施展不出来了。

　　唯有一个星桥巅峰的法师在银光来袭之时，展开星桥逃得一命，口中惊呼叫道：“银傀儡，这么强大的银傀儡，有高等法师来了。快走……”

　　他话都还没有叫完，数道银傀儡已经找上了他。

　　这位星桥法师已经达到中等法师的巅峰，差一步就能够将星桥化为魔宫，成为高等法师。

　　他也确实还是颇有本事，居然在九个银傀儡的围攻之下，虽然左支右拙的，却还是勉强坚持了下来。

　　“咦，这法师倒也算是有点本事！”城头上的特福特哑然笑道。

　　在他们这种高等法师眼中，区区一个中等法师算什么？

　　法师之间的境界差距，宛如天堑，除了殷胜之这样的变态，其他人如何能够跨过？

　　星桥高等的法师，按照战斗力来说，已经达到了第十级。而殷胜之这些傀儡，最高的也不过九级而已。

　　事实上，如果不是这星桥法师害怕殷胜之出手，一心只想逃走的话，这些银傀儡，他都能够解决。

　　殷胜之微微皱眉，他现在虽然厉害，但是似乎除了地狱古堡之外，并没有什么拿得出手的法器之类的东西。

　　现在相距颇远，如果殷胜之不打算亲自过去出手的话，单凭银傀儡，似乎一瞬间还真不能拿这中等法师怎么样！

　　就在殷胜之发狠，正打算将五十六个银傀儡尽数派出去，一举格杀掉这位星桥法师的时候。

　　那特福特法师已经出手，手中又是一道圆环射出，呼啸之间，已经把其给困在圆环之中，转眼间化为尸体。

　　“看来我手中也是需要一个厉害的法器了！”殷胜之心道。

　　天平乱军的法师轻而易举的被人斩杀，顿时让乱军方面军心动摇。

　　如果这支部队，还是以前的西南新军，那么就算是动摇，还能够保持。

　　但是，这八千新军一下子就被扩展到了三万……


第二十八章 阴世战斗

　　尽管这补充进来的都是最精锐的天平教徒，最是忠心，最是悍不畏死，最是年轻力壮。

　　但是，他们没有受过多少训练，他们只是乌合之众。

　　而他们这些乌合之众掺杂进去，只会让原本的正规军变得混乱起来。

　　更要命的是，大齐方面的冲锋兵已经冲了过去。

　　一个个冲锋兵穿着重达几百斤，甚至可以抵御子弹的炼金铠甲。

　　而他们手中的锋利转动的蒸汽链锯刀，可以说是无坚不摧，连真正的战车装甲都能切开。

　　这些冲锋兵几乎可以说是一个个强大无比的人形坦克。

　　所过之处，人仰马翻。不论是叛军阻挡不阻挡，在这些冲锋兵的面前，也都只有变成残肢断臂的份儿。

　　数百冲锋兵看起来数量不多，但是却就像无坚不摧的箭头一样射入乱军的大阵之中，乱军顿时阵型破裂，陷入到彻底的混乱之中。

　　补充进来的那些虔诚天平教信徒，不知死活，不畏生死，一个个还不断地向着冲锋兵扑过去，想要阻挡冲锋兵。

　　而原本的西南新军这个时候，却已经完全丧失了斗志。

　　因为他们受过的完整军事训练，告诉他们，只要被冲锋兵冲入己方队列，而又没有应对方法，那么就只有一个下场……

　　当年大齐远征北漠的大军，就曾经尝到了冲锋兵的苦头，一战之下被伊凡沙基的冲锋兵给冲入到中军之中，斩将夺旗。

　　各军大乱，原本的数十万大军崩溃，各自逃散。

　　如今，眼前就好像是在重演这么一幕。

　　能够抗衡冲锋兵的，就只有冲锋兵，或者法师！

　　而现在，乱军既没有冲锋兵，也没有法师。

　　几乎一瞬间，乱军阵型就崩溃了，无数人开始逃跑，或者直接投降。

　　而这些人，都是原本的西南新军。反倒是太平教徒悍不畏死。

　　然而，现在他们的悍不畏死，只能变成屠杀的对象罢了。

　　现代军队的对决，就是火力密度的对决。

　　只有完整的队形，才能发挥出最大的火力密度。

　　而现在伦军的队形已经崩溃，混乱。这时候，他们的坚持毫无意义，就只剩下被屠杀了！

　　冲锋兵的后面，随着进攻的命令，随着哨子的节奏，汽枪兵们踏着蒸汽的步伐一步步开枪前进。

　　当汽枪兵们连开了十几轮的枪之后，起码有着两三千的乱军变成了尸体。

　　直到这个时候，整个太平天军才终于崩溃的向着后面逃去。

　　不过原地，还是有一两千人直接举手投降。

　　他们是大齐的新军，是西南总督府的新军。

　　当时只因为事起仓促，被属于天平教的军官给裹挟了而已。他们自己可没有想过造反，可没有想过成为大齐的乱党。

　　原本没有机会，现在一有机会，立刻就向着大齐一方投降。

　　殷胜之站在城墙上看着这么一幕，看着丘抚远指挥军队大败太平天军之后，并没有停下，而是直接命令俘虏们一起拿起枪，向着天平教的其他军队继续发起进攻，打算扩大战果。

　　“这是一个很大胆，很不错的指挥官！”

　　特福特法师也在城墙上看到这么一幕，不由出口夸奖道。

　　瓦拉艾丁是一个有着深厚军事基础的国家，也是一个新兴的军事强国，国家极其尚武。

　　特福特法师的夸奖，让殷胜之深表赞同！

　　这个丘抚远虽然职位不高，不过是新军营长而已。

　　但是反应极快，脑袋清楚。西南新军几乎全部沦陷，也就是他，能够以一个营长的身份，带领数千人马冲出来。

　　种种迹象都表明，此人绝对是一个人才，可以大用的！

　　再看其本来气运，却是看之不出。唯有兵家煞气在身上结出白虎之形来。

　　这却是此人显然得过兵家真传，修炼的有着兵家秘术。

　　已经将原本气运隐藏，而兵家煞气成形。

　　殷胜之绝没有想到，居然会在广梁城捡到这么一个宝贝人才，心中颇为欢喜。

　　“这些天平教的乱党不过只是乌合之众而已，阳间的战斗没有什么好看的了。我们还是去星界见识一下吧！”

　　殷胜之道。

　　特福特法师无可无不可，却是表示了对大齐战争模式的鄙夷。

　　随着法师崛起，神武革命。星界的战斗和物质世界的战斗已经连成一体……

　　而大齐这边，星界的战斗，和物质世界的战斗，还是两个战场。

　　这对于特福特法师来说，太落后了！

　　有法师在，直接打通星界战场，让星界降临在战场之中。

　　不过，现在既然上那座山，就唱什么歌吧！

　　此刻，天色已经渐黑。广梁城的城隍阴司显得动荡不安！

　　淡淡的笼罩着光华的城隍阴司，被漫天的煞气黑雾所包围。

　　看起来就好像怒海之中的一叶随时可能倾覆的小舟！

　　而在雾气之中，那是无以计数的，从各个城池的鬼狱之中放出的罪鬼，他们怨气冲天，不断的攻打着城隍阴司。

　　也让护住城隍阴司的神光一点点的不断消磨！

　　就在这个时候，一弯冷月降临在了阴世之中。

　　“雷霆！”

　　随着一声大喝，藏海子现身在这道月光之中。

　　这是元神在阴世之中显现的光辉！

　　雷霆笔直落下，轰入黑色怨煞之气中。

　　尽管雷霆有着降妖除魔的强大力量，但是这不过只是阴雷罢了。

　　雷霆劈入怨煞之气，顿时被重重的怨煞之气给阻挡，威力不断削弱。

　　最终，落下去的时候，不过只有十分之一不到的力量，数十个罪鬼在雷光之中化为灰烬。

　　接着就见数十道银光纵横杀出，每一道都是一员身穿明光铠的神将，穿梭在黑气之中，所过之处，无论是再厉害的罪鬼都无一合之将，尽数被这些地煞神将给斩杀。

　　“好厉害的银傀儡，法师之道论起战斗来，比我等阴神真人强大太多了……”

　　藏海子看这么一幕，心中轻叹。

　　按理来说吧，阴世的战斗，元神真人可是主场，能够发挥出最强大的战斗力来。

　　但是显然，这些怨煞之气对于清净元神的压迫极大，让法术威力变得极弱。


第二十九章 青山不改

　　甚至还有可能污秽清净元神……所以自古以来，修炼者对于这些污秽之气，都没有什么太好的办法。

　　反而有着一些魔道之辈，专门修炼这些污秽煞气，用来污染正道修士的清净元神。

　　从古到今，死在这些污秽之气下的正道修士不知凡几。

　　然而，这些银傀儡，却可以完全不惧污秽煞气，可以在其中发挥强大的战斗力。

　　在阳间，元神真人很难干涉现实，威力不能真正发挥。

　　而在阴世，却也是一般，被法师给比下去了。

　　“穷则变，变则通。我等修行者却也不能抱残守缺，也该学习一下法师的力量了……”

　　却在藏海子这般感触的时候，忽然听见欢快滑稽的曲子响起，一列火车忽然从天而降，撞入到了罪鬼之中。

　　那些罪鬼虽然无以计数，但是这呜呜奔行的火车，却好像脱缰野马，横冲直撞而过，所有挡在面前的一切，尽数被撞成粉碎。

　　“火车，阴世之中怎么会有火车？”藏海子还在奇怪。

　　仔细看看这些哪里是什么火车了？分明是游乐园之中才有的儿童过山车。

　　只是这过山车几乎如同火车一般的庞大，才会让他第一眼误会了。

　　却见这每一节过山车上面，都坐着一个小丑。

　　他们戴着圆筒尖顶高帽，有着红彤彤的鼻子，和白漆漆的脸，上翘的嘴巴，越发显得滑稽。

　　只是这一节节的过山车就有火车般的庞大，上面坐着的小丑，自然也是庞然大物了。

　　他们伸出大手，随手一捞，就把附近的罪鬼捞起四五个，然后丢入血盆大口之中咀嚼起来，随着咔嚓擦的响声，那些罪鬼很快就被吃掉，魂魄不剩。

　　“这是什么……好像也是银傀儡……”藏海子心道。

　　不过，正是银傀儡！

　　特福特法师的魔宫就是很少见的游乐场，而这些小丑，就是他凝聚的银傀儡了。

　　不过，足有数百个之多的银傀儡，甚至比殷胜之掌握的银傀儡都要多出十倍来。

　　不过，这些银傀儡几乎也都只有三级而已。

　　可以说是一支三级银傀儡组成的军队了！

　　而殷胜之的地煞神将，最弱的都是三级，现在最强的已经是九级！

　　论起战斗力来说，其实还要远胜过特福特的银傀儡。

　　而且，这还不是结束，因为殷胜之的地狱古堡还没有打开！

　　天平教打破了十几个城池的鬼狱，不知道放出了多少罪鬼，组成了这么一个庞大的，起码十多万罪鬼的大军。

　　一时间，单凭殷胜之和特福特两个法师的傀儡，居然还挡不住这些罪鬼。

　　按照战力的划分，这些罪鬼大部分都属于一级星界怪物，其中不少厉害的已经属于二级了，甚至少量的头领是三级星界怪物，十分难以对付。

　　再加上大量的怨煞之气聚集，这就让罪鬼更加难以收拾了。

　　藏海子见了一眼，再不敢发呆，开始施展神通法术，帮忙对付罪鬼。

　　也就是在这个时候，一道道的光芒的降临在星界之中。

　　这些光芒每一道几乎都能够堪比藏海子所化身的弯月，只有细看，才能够知道，这其中力量的差距，彷佛是星辰和月亮的差距。

　　然而，这又让藏海子心头巨震。

　　因为这些降下来的星光，每一个都是法师，而且都是低级的星体法师。

　　修行者，最起码到了幻神境界，才有资格进行阴世的战斗。

　　而这些法师们，只要成为最基础的星体法师，都能进行星体投射，进入星界幽冥之中战斗了！

　　“魔晶，一切都是魔晶啊……”藏海子不得不叹息说道。

　　这些低等的星体法师，都是佘宗演找来的小伙伴。

　　都是从罗巴留学归来，因为胡铁岩的去世，而没有能够得到重用的年轻法师们。

　　此刻，都通过佘宗演来到殷胜之身边，跟随了殷胜之。

　　他们虽然都是最低等的星体法师，只有一两个刚刚达到中级星体法师的水平。

　　但是，他们每一个人都是真真正正的战争法师，是大齐难得的战争法师的苗子。

　　此刻星体投射进入星界之中，也都拥有第六级以上的战斗力，轻易的解决这些一二级的罪鬼。

　　而这些也是藏海子为之叹息的地方，他的那些弟子，还没有一个有资格进入星界作战。

　　就在藏海子若有所思，不自觉的有些走神的时候。

　　忽然之间，一道血光笔直的冲藏海子而来。

　　血光之中，煞气冲天，还没有靠近，藏海子彷佛就看到了天地之间被血海淹没，到处都是刺鼻的腐臭血腥。

　　“污血神煞……”

　　藏海子一瞬间反应过来，心头也起了一种争强好胜之心来。

　　法师们都这么厉害，他这等元神真人若是没有一点手段，岂不是让人小觑？

　　“也罢，采的这点雷光就用了吧！”

　　藏海子一声暗叹，周身忽然雷霆大放，元神的弯月光芒，彷佛直接变成了一道雷霆，元神更是彷佛化为了一尊司雷之神。

　　“轰隆……”

　　雷霆过处，无数的血煞都被轰开，蒸发，彷佛天地间的血海，被雷霆光芒给破除赶紧。

　　然而，这污血神煞可不是那么容易被破掉的，雷霆过后，居然想要再次涌现。

　　也就是在这个时候，趁着最后的雷光还没有消失。藏海子身形一闪，手中出现了一把铜钱剑来：“去……”

　　铜钱剑顺着雷光扩散而射出，转眼间就射入到了血海的核心，只听得血海深处传来一声惨叫：“藏海子，你居然敢伤我……你的法器也不想再要了！”

　　藏海子心底暗叹，这法器祭炼了这么多年，落入污血煞气之中，不用说，也要被污秽，不能再用了！

　　不过，打伤了这个蛮神，其实也已经够本。

　　他冷笑道：“蛮神，你再不退去，可就不是打伤你这么简单了……”

　　那蛮神大喝：“青山不改，绿水长流，我们走着瞧！”

　　说罢，无数血海席卷，就真的想要退走，看来它伤的着实不轻。

　　然而就在此时，却有着一个淡淡的声音传来：“想走？往哪里去？”


第三十章 人之道则不然

　　一道巨大的蛇影游动，迅速无伦的追了上去。

　　那巫神大叫一声，故技重施，污秽的血海再次涌动而出。

　　然而，这些血海可以污染清净元神，可以对付其他法师，对于这等蛇影，却是毫无半点用处。

　　蛇影游走间，穿过血海，大口一张，已经将这其吞入口中。

　　“花巫神……”

　　一声惊叫传来，其他几位巫神也各自都露出身形来，却不敢为这位花巫神报仇，而是向着其他方向快速逃去。

　　“哼哼，这些诸蛮僚夷果然和天平教勾结！”

　　殷胜之冷笑着，蛇影游动，寻找其他目标。

　　这些虽然也号称蛮神，但是比起所谓的祖神来说，那就远远不如了！

　　上次被埃尔罗伊神给抓走的那位祖神，可是真神。

　　是西南所有蛮峒僚夷的共同祖神，而眼前这些只是单个蛮峒的蛮神而已。

　　当然不是真正的纯阳神灵，依旧属于鬼神的范畴，论起战力来说，大概在十一二级之间。

　　说起来，每一个都要比藏海子只强不弱。

　　毕竟，藏海子这个元神真人，修为境界虽有，但是神通却是一般，战力也就是十一级弱点。

　　但是，如今殷胜之的地狱古堡快要大成，第二元神的力量差不多处在了十三级的巅峰。

　　对付起这些蛮神来说，并不困难。

　　而其他的蛮神也看出这一点，根本不敢和殷胜之动手，立刻转身就逃。

　　地狱古堡所化蛇影游动一周，并没有狂追不舍，而是停了下来，喝道：“出来吧，天平教的高手，让我来看看你们的本事……”

　　声音传遍整个星界战场，然而却没有半个人影出现。

　　殷胜之冷笑，天平教自有高手，否则如何能够卷起这么大的声势？

　　那些蛮神，绝对不是天平教的最厉害手段！

　　然而，殷胜之叫了几声，也都没有人出来，这让他冷笑：“好啊，不出来是吧？那我就把这些罪鬼给杀光……”

　　蛇影盘踞，化为一个巨大的地狱古堡出现在半空中，跟着大门打开，数十条幽灵船随着雾气涌了出来。

　　这些幽灵船每一个都是九级的星界怪物，是上次，在奥尔尼迪亚的帮助之下才收服的强大怪物。

　　此刻一股脑的在雾气之中游出，向着那些罪鬼撞去。

　　这还不够，跟着，咒语响起，地狱古堡的第十层，壁画上的星界怪物，就已经开始缓缓浮现。

　　到了地狱古堡的第十层，按照战力来说，就已经是十级。

　　这样的级数的星界怪物，每一个都已经十分强大，每一个都能够有着庞大的领地，有着众多的麾下，已经是弱一点的星界领主了。

　　此刻，随着殷胜之用一种神秘的语言念动咒语。这其实当年弗兰西斯，或者康纳利维斯他们师徒，和星界之中的领主们签订的契约。

　　“古老的星界领主啊，遵从我们的契约，从星界深处出来吧，消灭我的敌人……”

　　随着咒语的出现，壁画上，一个个星界领主开始浮现。

　　当第一个模样像是一只巨大水母一样的星界领主出现之后，它的身后，跟着无数低级的星界怪物们，组成了一支星界军团，然后毫不犹豫的向着罪鬼们扑去。

　　接着，就是第二个星界领主的出现，第三个星界领主的浮现。

　　“够了，已经够了……”三个星界领主，就已经是三个星界军团了。

　　此刻，已经足以对付这些罪鬼们了！

　　而这壁画上的星界领主，起码有着数千。

　　也就是说，和弗兰西斯师徒们签订七月的，能够召唤来帮忙的星界领主，起码有着数千之多。

　　这让殷胜之暗自心惊，这是多么庞大的力量！

　　当然，想要召唤出这些星界领主前来帮忙作战，当然也要付出代价。

　　就在三大星界领主带着他们的军队出现之后，暗藏的天平教高手终于忍不住出现了。

　　“住手！秩序之蛇，地狱古堡，你也是和我们天平教有着巨大的关系，何必非要赶尽杀绝？”

　　一个人影终于浮现出来，只是浑身隐藏在煞气之中，却是怎么样也看不真切。

　　面对此人的质问，殷胜之淡淡的道：“现代法术体系，哪一个没有和平等三法师有着关系？但是，法术是法术。尔等如今居然敢在我大齐传播邪教，造反叛乱，这就容不得了！”

　　那人冷笑，说道：“天平教才是平等三法师真正的心愿，真正的思想精髓。你们这些法师，学的是平等三法师的法术，却将平等三法师的真正精髓都给忘记了……简直是买珠还椟！”

　　“当今世界，弱肉强食。富者田连阡陌，贫者无立锥之地。朱门酒肉臭路有冻死骨，这世道不公，穷人受难。我等一身本事，正该为普通穷人发声，为其出头，替天行道……”

　　这人大声说道，一字一句，彷佛有着振聋发聩之音。

　　可惜，这人说的就算是天花乱坠，顽石点头，也休想让殷胜之半点心动。

　　无他，各人有各人的道而已。

　　殷胜之有着自己的力场，他是赵家人。

　　更不要说，平等运动这种东西太理想化了。在殷胜之的梦中前世，没有成功。

　　在这个世界，掌握最强力量的平等三法师没有能够成功。

　　而殷胜之也不认为，有着任何成功的可能。

　　梦中前世，有着一句很经典的描述，让殷胜之十分赞同。那就是……只有物质极大丰富的基础上……

　　而这个丰富的程度，要达到那种什么东西遍地都是，恐怕才有可能吧？

　　而在物质达不到的情况下，分配不均是永远解决不了的问题。

　　强行解决，就算是平等三法师这种掌握至强力量的人物，最后也只能落的身死败亡的下场！

　　更不要说，如今的天平教，虽然有着一部分平等运动的思想，但是其实却掺杂了许多别有用心之辈的推波助澜，和无数的邪教因素。

　　所以，殷胜之根本就是懒得搭理这人的问题，只是冷笑道：“汝可知道，天之道，损有余而补不足。人之道则不然乎？”


第三十一章 天平古佛

　　“天之道，损有余而补不足。人之道则不然，损不足而奉有余。天地不仁以万物为刍狗！道不同，不相为谋！”

　　说着，地狱古堡重新化为巨大的蛇影，张口向着那黑暗之中的人影大口吞去。

　　那人身形一动，圣歌缭绕，光辉大作，无尽的光芒似乎像太阳燃烧一般的显现，就在这光芒之中，一尊巨大的古佛出现在其中。

　　无数平等，光明的赞歌就随之出现，缭绕在天际。

　　“好像是埃尔罗伊神，不过又有所不同，这应该是属于埃尔罗伊圣法师的另外一种化身……”

　　这尊光明之中的巨大古佛，居然正是埃尔罗伊的模样。

　　不过却是跌坐在莲花座下，背后神光，手中拿着一个天平。

　　尽管显得有些不伦不类的，但是大体依旧还是中土造型。

　　神灵本就为众生愿力所造，说白了，众生愿望之中的神灵是什么样，神灵本身就会成为什么样子。

　　所以，这尊古佛，就是所谓的天平古佛的模样。

　　所以，这个天平古佛虽然也是众生崇拜埃尔罗伊圣法师所生，但是却和埃尔罗伊神并非一体。

　　形象一点来说，埃尔罗伊神和天平古佛都是埃尔罗伊圣法师的不同化身。

　　明白这一点，殷胜之忽然就知道埃尔罗伊神，几次三番的和他说起，双方可以合作。

　　暗示他们可以一起来对付天平教！

　　随着这尊天平古佛的出现，殷胜之的秩序之蛇的投影，似乎变得畏惧了起来，游走在附近，似乎根本不敢接近那光芒。

　　阿尔法在地狱古堡之中大声叫着：“这是埃尔罗伊法师死后，他的那些追随者们所干的好事，将其形象神化了，祭祀成神……好在这个天平古佛似乎并没有达到真正的真神境界。所以，他依旧有着破绽。世间一切，都超不出迷宫的范畴。只要有破绽，就算是这等力量，也同样能够用高等迷宫工具来进行解析！”

　　殷胜之恨不得吐槽一句，高等迷宫工具再厉害，我也没有掌握，你让我解析什么？

　　既然解析不得，那些就简单了，硬拼吧！

　　殷胜之冷笑一声，秩序之蛇的阴影收回，地狱古堡重现，直接向着那光芒之中的巨神撞了过去。

　　这番行动吓的康纳利维斯哇哇大叫：“你就会横冲直撞……”

　　生怕自己的地狱古堡再一次破碎。

　　他已经不知道，地狱古堡在殷胜之手中破碎过多少次了！

　　但是，现在可不一样。要知道，现在的地狱古堡十三层完全修复，已经达到十级空间的水平了。

　　这般冲撞过去，哪里有人敢硬抗？

　　那光明神像，虽然别有奇异，但是却又哪里敢和地狱古堡硬撞？

　　只是一瞬间，光明神像的光芒就尽数收敛，缩为针尖大小，险险的躲过了地狱古堡的蛮横冲撞。

　　“哼，我还以为有多厉害，不过如此！”

　　殷胜之冷笑。

　　这天平古佛虽然厉害，但是现在出来的不过只是一个分身而已，并不是天平古佛的本尊。

　　“给我灭了这些罪鬼！”

　　他一声冷笑，再次召唤出三个星界领主来。

　　前后加起来，已经六个星界领主，也就是六个星界兵团，向着那些罪鬼杀去。

　　这些罪鬼哪里是对手？一片片的魂飞魄散，化为虚无。

　　便是这些罪鬼怨气冲天，只想打破广梁城鬼狱，然而这个时候也都只能逃跑四散。

　　“哼！”

　　召唤这些星界领主可是要付出巨大代价的，殷胜之召唤出三个，原本已经足够。

　　不过现在为了刺激那位天平教的神秘高手，一口气召唤出了六个星界领主来。

　　然而，那人却始终再不出现。显然并没有受到殷胜之激将，却是已经消失无踪。

　　“算了，下次总有机会见到……这个家伙好像是大齐人……”

　　殷胜之冷哼一声，地狱古堡大张，强大的吸引力生出，将无数逃跑的罪鬼吸入地狱古堡之中，化为一个个傀儡。

　　就在这个时候，忽然之间，光芒大作，天平古佛再次出现，手中天平放出无尽光芒，顷刻间就已经把殷胜之给收入到了这天平之中。

　　殷胜之所在的天平一端被压了下去，而另一端的天平却是高高翘起。

　　“汝有罪，罪莫大焉……”

　　一个宏亮的声音猛然响起，神圣庄严地说道：“我为天平古佛，怜悯众生有罪，当赎清你的罪过！”

　　说着，就见一块砝码落在天平的另外一端，猛然间，天平另外一端就被压了下去，而殷胜之这边就抬起了一点。

　　随着这一点被抬起，殷胜之心中忽然生出了一种绝大的恐惧来，却见护住自己的地狱古堡，居然莫名其妙的消失了一块儿。

　　“汝之罪孽深重……”

　　随着这句大喝，又是一块砝码落在了另外一端，殷胜之再次被翘起：“我当再赎汝罪！”

　　随之，殷胜之的地狱古堡居然莫名其妙的再被抹去了一块儿。

　　要知道，殷胜之的地狱古堡已经是十级魔宫，只差一级，就能够化为迷锁的存在。

　　然而此刻，居然在天平之中被莫名其妙的抹去了两块，就好像一张画纸，莫名其妙的消失了两块一样。

　　一种诡异却又强大无比的力量，让殷胜之心中充满了骇然和恐惧。

　　他想要逃下天平，然而这天平却是变得巨大无比，不论他怎么逃，也都逃脱不开。

　　又是一块砝码落了下来，汝有罪的声音再次响起，殷胜之的地狱古堡居然再少了一块。

　　此时，地狱古堡差不多已经有着三分之一消失不见。

　　如果再有五六块的砝码落下，恐怕他的地狱古堡就要彻底消失。

　　不用多想，到时候殷胜之的下场肯定会十分的凄惨。

　　然而，这天平也不知道到底是什么神器，不论是殷胜之想什么办法，始终都逃脱不开去。

　　“阿尔法，你有没有办法？”

　　阿尔法叫道：“这已经超出了迷宫的范畴，这是法则的力量。除非你能够抗拒法则……”

　　魔宫领域毕竟还是虚幻，根本不可能抵抗法则的力量，除非达到了第十一级，魔宫化为迷锁，才有可能！


第三十二章 公平审判

　　只是，尽管这几个月风起云涌，殷胜之也都没有停止修炼。

　　但是他的地狱古堡还是差那么一点，还没有彻底完美，而且还没有圣化，虽然殷胜之的实力又比数月之前强大了不少，但是毕竟还是高等法师，魔宫还没有成为迷锁。

　　所以，现在阿尔法说的话，对于殷胜之来说，根本就不起一点作用。

　　此时，随着时间过去，一块块的砝码落下，眼见着殷胜之的地狱古堡已经消失的七七八八，他甚至发现不只是地狱古堡，就连自己整个人的存在，他的身体，心灵迷宫，神霄天宫都在一点点的化为虚无。

　　就在殷胜之遇到生平最大的危险，也不知道该如何渡过的时候，忽然之间，一道金光落在了殷胜之的身边。

　　天平的这一端忽然之间好像被放上了重物，一下子高高翘起，甚至把天平另外一面的砝码尽数都给弹飞了出去……

　　原本殷胜之消失的身体，心灵迷宫，地狱古堡等等在这一瞬间尽数返回，重新出现。

　　他大大的松了一口气，这才发现出现在自己身边的居然是光明之杖。

　　圣法师埃尔罗伊的光明之杖！

　　不，应该是埃尔罗伊神的光明之杖！

　　下一刻，光明之杖就飞了起来，落在了身穿白袍的埃尔罗伊神手中。

　　而随着埃尔罗伊神的出现，天平古佛就好像老鼠遇到了猫一般的惊恐，下意识的故技重施，天平随着身体一起收缩，想要化为原点，消失不见。

　　然而埃尔罗伊神的光明之杖高举，只是喝了一声：“天平，你我本为一体，你见到我为什么要逃避？还是留下来吧？”

　　随着高呼，已经收缩了篮球大小的光芒一下子停住，半点也都不在动弹。

　　“光辉，你想赶尽杀绝……”天平古佛涩声叫道。

　　“你我本为一体，谈何赶尽杀绝？还是赶紧和我重新融合在一起吧……”埃尔罗伊神大声说道。

　　“你想吞噬我？没那么容易！”天平古佛大声叫道：“我宁可和你同归于尽……”

　　却见其天平一立，那天平古佛居然自己跳上了天平的一端，对着埃尔罗伊神道：“来吧，就算是我死，也绝不会让你吞噬！”

　　一瞬间，埃尔罗伊神的脸色变得铁青，殷胜之可以见到冥冥之中的一种法则力量，居然拖着埃尔罗伊神向着天平的另外一端飞去。

　　“不妙，这埃尔罗伊神好像要糟……”

　　殷胜之刚想到此处，就见埃尔罗伊神忽然再次挥动了光明之杖。

　　一瞬间，光明之杖彷佛太阳爆发了一般，发出无比耀眼的光芒，光芒似乎想要掩盖一切。

　　却是危险之下，那埃尔罗伊神居然自爆光明之杖，在剧烈的爆炸之中，逃脱了被摆上天平秤重的局面。

　　既然埃尔罗伊神不上天平，那么天平古佛想要把自己当成砝码来和埃尔罗伊神同归于尽的打算自然不能再成。

　　而自爆了光明之杖，损失惨重的埃尔罗伊神显得怒发冲冠，猛然间整个身体崩散开来，化为一团光云，直接向着准备逃跑的天平古佛冲去。

　　“不要想跑，给我留下来吧……”

　　转眼之间，就已经见到那天平古佛被光明给吞噬。

　　就在这个时候，刚才的那位天平教的高手，率领着一群人再次出现，见到这么一幕，都是目眦欲裂，都是盘膝而坐。

　　开始向着那天平古佛祈祷，一股股强大的念力向着天平古佛传去。

　　那天平古佛顿时剧烈挣扎起来，差点就要挣脱出这团光芒。

　　然而就在这个时候，一条秩序之蛇的影子陡然出现，嘴巴张开，一股脑的将所有人尽数吞噬入这秩序之蛇的口中。

　　所谓的秩序之蛇的投影，其实也就是地狱古堡的领域之力。

　　原本这些高手并没有这么容易对付，他们虽然都要比殷胜之弱，但是却都要弱的有限，起码也都是十级以上的高手，甚至有着十一级，十二级的。

　　总共七八个，显然都已经是天平教的大半高手了。

　　但是谁让他们现在忘记了身边还有殷胜之这么一个高手在旁窥伺？而只是拼命的想要救回他们的神灵？

　　以十级魔宫的力量，只要将他们镇压进去，他们在短时间之中就休想脱逃。

　　而这就已经足够了！

　　光明之中扩散收缩不住，显然那天平古佛还想要挣扎。但是过不了多久，一切都平静了下来。

　　这团光明重新汇聚成人形，再次化为埃尔罗伊神的模样。

　　“多谢你的帮手了。”埃尔罗伊神向着殷胜之微微点头，一道光芒射向地狱古堡。

　　接着，这位埃尔罗伊神匆匆而去，显然是急着去进一步消化那位天平古佛。

　　而殷胜之的地狱古堡之中，那些高手虽然被困在了其中，但是还在挣扎，想要脱出魔宫来。

　　这么多的高手，本来非是殷胜之短时间所能镇压。

　　不过，随着埃尔罗伊神的一道光芒射来，转眼间殷胜之的地狱古堡光芒大作，这些天平教的高手顿时在领域的力量之下直接身死，化为地狱古堡墙壁上的雕塑。

　　殷胜之轻轻松口气，今天的事情实在是太危险了。

　　现在回头想想，老祖宗说的穷寇莫追果然有着道理。

　　很显然，最初自己对付的只是天平古佛的分身。但是被追急了之后，却是连天平古佛的真身也都惹了出来。

　　也幸好埃尔罗伊神恐怕就一直在附近窥视着那天平古佛，寻找机会吞噬掉祂。

　　要不然在那天平上，殷胜之怕是已经陨落身死。

　　不过不管怎么说，现在就是一场大胜，不仅干掉了天平古佛，而且还干掉了天平教这么多的高手。

　　殷胜之估计天平教的高手也不会太多，这么多被干掉，想来剩下也就不多。

　　也就是说，天平教这次的损失应该十分惨重，几乎可以说已经被打垮了！

　　不管怎么说，虽然有着波折，但是一切都要比预想之中的还要好。

　　而他殷胜之，也可以进行下一步的行动了！

　　只是，刚才埃尔罗伊神急着离开，让殷胜之没有机会开口。

　　看来，还只有再跑一趟了！


第三十三章 格罗阜沙

　　此刻，广梁城的战事已经结束。

　　不只是幽冥星界大获全胜，就算是阳世也大获全胜。

　　天平教的数十万乌合之众，在太平天军败绩之后，就已经慌乱。

　　再加上朝廷平叛大军的及时赶到，可谓是给了这些天平教徒们致命一击。

　　那些乌合之众根本就没有起到任何作用，也都没有发挥出任何人数优势，就已经崩溃逃走。

　　一场大胜，就这么突兀的降临！

　　消息传出，殷胜之率领平叛大军，只是三天，就在广梁城下，大破天平教主力。一时间，举国欢腾！

　　……

　　海水浪涌不断撞击在船头之上，却毫不费力的被船头给劈开，变成两侧的白浪，向着远处扩散而去。

　　殷胜之和藏海子，特福特法师等人站在船头。

　　谁也没有想到，就在广梁城的大战刚刚结束的时候，殷胜之居然带着人再次离开了广梁城，并且出现在了大海上。

　　“元帅阁下，您真的不亲自统帅大军么？”特福特不由问道。

　　殷胜之微笑道：“我记得贵国提倡参谋制度，而不是个人的统帅能力。难道您觉着，您帮我组建的参谋部的能力不行么？”

　　“当然不是……”

　　没错，在这一段时间之中，特福特法师和他手下的那些特使团的成员们，按照瓦拉艾丁的经验，帮助殷胜之的平叛大军建立了一个完善的参谋部。

　　甚至，还有几个瓦拉艾丁的使节团成员留了下来，作为参谋人员再为殷胜之效力。

　　而特福特法师等人，在这几个月的时间之中，已经完成了和阿尔利加人接触的任务，准备返回国内。

　　下一步的接触谈判，瓦拉艾丁还会继续派人过来。

　　只是，谁也没有想到的是，特福特法师等人提出回国的时候，殷胜之居然非要送他们一程。

　　送他们一程也就罢了，居然非要从广梁城路过。结果遭遇了一场大战……

　　好吧，就当殷胜之利用他们的战力来对付天平教的敌人好了。

　　但是现在已经出海了，为什么殷胜之还要一路跟着，难道还打算一路把他们给护送回家不成？

　　“只是平叛战争而已，那些天平教的叛乱者战斗力并不怎么样，所以您的参谋部绝对可以应付。只是……”

　　特福特法师这么说在，却是实在是想不通，殷胜之为什么要抛下平叛大军不管，而是非要送他们这个使节团一程。

　　难道送他们回去，比统领大军更加重要么？

　　特福特法师除非脑袋被豆腐给撞晕了，否则他绝对不会这么以为！

　　事实上，他一路上已经询问过殷胜之好几次了，可是殷胜之每次都是笑而不答。

　　好吧，特福特法师一阵丧气，也不去再问了。

　　既然殷胜之都不关心他的平叛大军，那么殷胜之爱怎么做就这么做吧？殷胜之总不会一直把他们送回瓦拉艾丁去吧？

　　事实上当然不可能了，当他们到了格罗阜沙的时候，殷胜之就提出了告辞，不再送了。

　　这让特福特法师隐约知道，殷胜之根本就不是诚心送他们的……他们也没有这么重要。

　　殷胜之明明是借着护送他们的由头，去做一件什么隐秘的事情。

　　但是到底是什么事情如此重要，让殷胜之宁愿放下平叛大军，而出海呢？

　　特福特法师实在是想不通，不过他也根本就不去想。

　　因为他知道，这种秘密的事情最好少打听，否则恐怕就会引来根本就没有必要的危险。

　　他这一行本来就身负重任，急着回国报告情形，可不敢再多生枝节。

　　所以，特福特法师很聪明的直接带人离开了格罗阜沙。

　　而殷胜之当然不是来送特福特法师一行人回国的。

　　占据西南，成为西南总督的计划尽管是卢振华所提出的。

　　这个计划十分危险，可谓是真正的火中取栗。一个不好，就会造成巨大的灾难！

　　但是殷胜之既然认可了，而且事实上殷胜之本来就没有别的办法……

　　在那个时候，就算是陈明川再信任殷胜之，却也不可能直接出兵。

　　事实上殷胜之只能坐观西南局势糜烂。

　　而按照卢振华的计划，他能够从这次西南叛乱之中得到最大的好处。

　　但是，现在好处大半已经吃到嘴里了，该如何善后的事情，却已经是迫在眉睫。

　　这甚至要比西南平叛更加重要！

　　如何能够不让东倭和伊凡沙基乘机出兵攻打大齐，殷胜之尽管已经做下了种种布置，但是到底能不能起作用，现在还是说不定！

　　所以，殷胜之有着打算，前来寻找埃尔罗伊神寻求合作。

　　前不久殷胜之在广梁城，就已经遇到埃尔罗伊神了，只是祂吞噬了天平古佛之后，急着消化，匆匆离去，让殷胜之没有机会开口。

　　所以，殷胜之也就只能再跑一趟格罗阜沙了！

　　他刚来格罗阜沙，就能够感觉到这里的气氛不对，大街小巷之中都充满着一种萧索紧张的感觉。

　　路上行人稀少，到处都是军警和巡捕巡逻。只要见到成群结队的本地人走在一起，二话不说就冲上去乱打。

　　而那些本地人，还有码头工人等等看向这些军警和巡捕们眼中都充满着仇恨。

　　殷胜之心中一跳，这种情况他一点也都不陌生，不久前在东甘国还是见过的。

　　他刚刚走出码头，就被一队白象国的巡捕给拦住了。

　　“怎么了？你们想要做什么？”殷胜之摆出一副罗巴人那种惯常高高在上，瞧不起人的态度来。

　　这些白象国的巡捕们显然对于这种态度司空见惯，对殷胜之恭敬地说道：“这位先生，我们只是想要告诉您。现在这里的情况不是很好，您一个人走在路上十分危险……”

　　殷胜之微微一愣，结合着自己的观察，立刻就明白了过来。

　　难道这格罗阜沙也要发生暴乱？

　　殷胜之现在依旧改头换面，是一副罗巴人的模样，又是单身一个人行走。

　　如果现在真的暴乱要爆发的话，一个罗巴人单身走在街上，被人敲闷棍的几率可真不小。

　　只是现在天平古佛已经被吞噬了，这埃尔罗伊神还是发动暴动，祂想要做些什么？


第三十四章 故人相见

　　尽管没有什么证据，但是几次和埃尔罗伊神接触下来，让殷胜之隐约感觉到，埃尔罗伊神似乎对于平等运动并没有什么兴趣。

　　祂所想的，似乎都是怎么突破天神境界。

　　难道是自己感觉错了？

　　如果真的是这样，那么殷胜之想要和埃尔罗伊神的交易，怕是就没有那么容易完成了啊！

　　心中想着，殷胜之不动声色，只是高傲的点点头，然后拿出几张零钱来，递给了那巡捕头领。

　　顿时就让那巡捕头领受宠若惊，欢喜莫名，非要将殷胜之送到酒店去。

　　那些军警们不用说，当然都是阿尔弗雷德人，而巡捕们大都是一些红布包头的白象国人。

　　事实上，阿尔弗雷德最喜欢用那些老实听话的白象国人，在各个殖民地，几乎都有大量的白象国巡捕。

　　这些几乎都属于二等公民，面对罗巴人当然低三下四，但是在被殖民的本地土著们面前，却又是一副人五人六的样子了。

　　“这些该死的白象国人，当阿尔弗雷德的奴隶还真是当习惯了啊！”

　　殷胜之心中骂了一句，尽管大齐现在短期的敌人是东倭，是伊凡沙基。

　　但是从中长期来说，那就是阿尔弗雷德，是里华瑟尔这些了……

　　殷胜之住进了自己上次来格罗阜沙时候所住的酒店，事实上，这也是格罗阜沙最好的酒店了。

　　距离法师塔和总督府很近，安全不是问题，现在更是有专门的军警巡逻。

　　以至于察觉气氛不对的很多商人游客都住了进来，导致这间酒店人满为患。

　　殷胜之来的晚了，几乎连一间房间都订不到。

　　不过在殷胜之的金钱攻势之下，酒店方面还是很快为殷胜之准备出了一间房间。

　　而就在殷胜之打算前往房间的时候，路过酒店大厅的咖啡馆的时候，忽然见到了两个意想不到的熟人，也可以说是殷胜之最感激的人。

　　正是吴骏和尤多丝夫妇！

　　此刻，他们正坐在咖啡座上愁眉不展。

　　殷胜之立刻就走了过去，坐在了两人的身边。

　　“这位先生，您有什么事情么？”吴骏微微皱眉。

　　殷胜之微微一笑，他现在改头换面，一副罗巴人的模样，吴骏当然认不出来。

　　不过他却是笑道：“吴领事，你不记得我了？我是斯洛克啊！”

　　吴骏记性极好，所见过的人几乎不会有遗忘。但是这个自称斯洛克的家伙他确实没有什么印象。

　　但是对方却是一副和认识的模样，也让吴骏不由努力回想这个斯洛克到底在哪里见过？

　　却在这时候，一个声音直接在他脑海之中响起：“吴领事，我是殷胜之，你不要露出惊讶的表情……”

　　尽管殷胜之有着提醒，但是吴骏听到这句话依旧惊讶的几乎站了起来，瞪大眼睛去看殷胜之。

　　不过他好歹也是一位外交官，很快就掩饰着伸出手要和殷胜之握手：“哦哦，原来是斯洛克先生，我都差点忘记了。哈哈，在这里见到您真的太好了……”

　　殷胜之通过心灵通话问道：“你不要说，只要想我就知道。你们为什么在这里！”

　　吴骏心里想道：“我现在已经结束了任期，回国述职。但是回大齐的航线被阿尔弗雷德人给封锁了，我们在这里已经呆了快一个月了……”

　　殷胜之恍然大悟，终于知道为什么他们两人在这里愁眉不展了。

　　而且，吴骏并不知道，他虽然回答的有所隐瞒。但是殷胜之却已经从他脑海之中知道，吴骏回国述职的事情没有那么简单。

　　牵扯到朝廷中枢，皇帝一派和张秋臣的宰相一派的权力斗争。

　　吴骏是张秋臣的人，而且和殷胜之也有着关系。当初就是吴骏想办法推荐殷胜之在阿尔文门下学习法术的。

　　所以，那位永平皇帝找个机会就罢免了吴骏的职位，将其调回国内。

　　而这个时候，殷胜之已经心灵传音和尤多丝夫人通报了自己的身份。

　　尤多丝夫人显然更镇定一些，她毕竟是阿尔文的女儿，见多识广，对于法术的神奇，有着更多认识。

　　不过她也惊奇的问了出来：“你怎么会出现在格罗阜沙？难道是专门来帮助这里的留学生们回国么？不对，不对。报纸上不是说你已经成为平叛大军的统帅，带领军队正在大齐西南平叛么？”

　　殷胜之微微一笑，心灵连线，将这个人的意识连接在一起，互相说话都能够听到。

　　对于殷胜之这种等级的法师来说，这么做不过只是小菜一碟罢了！

　　所以，三人间互相交流，都没有问题。

　　吴骏也是对这个问题十分疑惑，看向殷胜之。

　　殷胜之道：“我偷偷潜来，是另有重要的事情，事关重大……”

　　吴骏就道：“既然是军国重事，那就不要说了！”

　　殷胜之点点头，松了一口气。他很难解释自己到底想要做些什么……

　　当下只是，道：“我会想办法，送吴领事回国的！”

　　吴骏点点头，道：“如果有办法的话，随便讲那些留学生们也带回去。”

　　殷胜之点点头，吴骏爱惜人才是出名的，否则当年也不至于帮殷胜之了。

　　而且，这些留学生都是人才。他西南总督府即将草创，到时候需要大量人才，殷胜之还得想办法把这些人才拐走才是！

　　心中又想，这位吴领事也是一位十分优秀的外交官，可惜这些年因为种种关系不得重用，蹉跎岁月。

　　再加上现在朝廷中枢，两派人马斗的很厉害。吴骏就算是回去，怕是也要被卷入其中，有志难伸！

　　想到这里，殷胜之不由得道：“吴先生，现在我的元帅府之中，还需要人手。不知道吴先生能不能帮我一段时间……”

　　吴骏微微露出奇怪的神色来，他是外交官，到殷胜之的平叛大军之中能够做什么？

　　不过朝廷中枢之中，皇帝和宰相两派斗的这么厉害。

　　吴骏属于纯粹的技术官员，对于这种内斗十分厌烦，又看看尤多丝夫人。

　　尤多丝夫人露出鼓励的微笑，道：“我觉着这是一个很不错的主意！”


第三十五章 龙形玉璧

　　吴骏心意已决，道：“好！”

　　殷胜之心中大喜，一来是报恩，而更重要的是吴骏本身就是人才，是经验丰富的外交官。

　　平叛大军之中可能用不到，但是如果他真的成为西南总督的话，那么麾下就少不了各式各样的人才。

　　更不要说，也许吴骏的才能不只是在外交上呢？

　　当下殷胜之大喜，三人相谈甚欢。

　　以殷胜之现在的实力，在格罗阜沙除了埃尔罗伊神之外，其他没有任何人值得殷胜之的顾忌。

　　他现在改头换面只是不想暴露行踪，却不是怕了阿尔弗雷德驻扎在格罗阜沙的法师们。

　　所以，就算是有人盯着吴骏夫妇，殷胜之也是不惧的。

　　而吴骏夫妇自然知道殷胜之现在的厉害，见到殷胜之身前从容，他们自然也变得放松下来。

　　双方关系密切，有很多话要说。

　　尤其是吴骏毕竟数年没有回国，对于国内局势只是从各种请报上了解，总有隔靴捞痒的感觉，而现在都可以问殷胜之了。

　　而殷胜之毕竟也回国数年，对于罗巴那边新的情况并不了解，正好可以从吴骏口中问道。

　　再加上殷胜之要找尤多丝夫人询问阿尔文导师的近况，问问布鲁姆古董店如何。

　　这个时候，尤多丝夫人忽然迟疑了一下，叫住了殷胜之：“殷祭酒，你能不能和到房间之中来一下……”

　　殷胜之微微愕然，那吴骏却好像早就猜到了似的，微微点头。

　　于是，殷胜之就跟着吴骏夫妇两人，来到他们所住的房间之中。

　　“按理说，我们已经确认了您的身份。不过事关重大，我还想在亲眼看一看。阁下能够让我们看看您的真正模样么？”尤多丝夫人郑重地说道。

　　殷胜之也严肃了起来：“当然！”

　　毫不迟疑的解开了变化法术，恢复了殷胜之的模样。

　　“需要看看这个么……”

　　殷胜之拿出了自己作为法师祭酒的印信和平叛大军统帅的虎符。

　　尤多丝夫人歉意一笑，接了过来，让吴骏看过，确认却是没有问题，这才对殷胜之道：“不好意思，尽管我们并不是怀疑您。但是……”

　　“我明白的！”殷胜之微笑道：“不用解释了！可是关于阿尔文导师的事情，他有什么话要告诉我么？”

　　尤多丝夫人说道：“对了，父亲让我见到你之后，将这个给你！他说很遗憾没有教导你高深的法师知识，不过有这个在，就足够了！”

　　说着，尤多丝夫人将龙形一块玉璧交给了殷胜之。

　　殷胜之面色古怪：“这是什么？”

　　原本殷胜之还以为既然是阿尔文法师给他的东西，怎么也都是和法师有关。

　　然而他怎么也都没有想到，阿尔文法师居然会给他一块玉璧。

　　这不是大齐才有，只是在中土才会出现的东西么？

　　这是一块看起来应该是羊脂白玉，却被调查东方苍龙的玉璧。

　　所以，这确确实实，就是一块中土大齐的玉璧！

　　“不要问我，我也不知道什么意思。不过父亲让我给你，必然有着深意，不是么？”尤多丝夫人同样面色古怪地说道。

　　殷胜之想了想，就把这块玉璧贴身放好，尤多丝夫人说的没错，阿尔文阁下绝对不会无缘无故的给他这么一块玉璧，有时间了，好好研究一下。

　　“这块东西应该很重要，十分重要。”尤多丝夫人很严肃地说道：“因为这是我从小都见到父亲戴在身边的东西。”

　　殷胜之心中一凛，小心翼翼的将玉璧贴身收了起来。

　　天色将晚，殷胜之告辞，回到了自己的房间，因为天黑入夜之后，他还要去找埃尔罗伊神。

　　殷胜之并不知道该到什么地方去找埃尔罗伊神，但是他第一次见到埃尔罗伊神就在格罗阜沙，就在格罗阜沙的工业区。

　　然而，就在夜间殷胜之想要前往格罗阜沙港外的工业区的时候，忽然感觉到了什么，向着法师塔的方向望过去，就见到法师塔忽然亮了起来，庞大的法力波动肉眼可见，以至于像是整个法师塔被火焰点燃了一样。

　　“有人袭击法师塔，让法师塔的防御全被触动了……”

　　想到此处，殷胜之心中一动，顿时生出了别样的心思来。

　　现在水混了，说不定正好可以摸鱼。

　　有机会，帮这些袭击者一把，攻破这座法师塔……

　　殷胜之原本就有些想对其动手，不过怕引火烧身，这个时候有人肯出面，那殷胜之毫不介意暗地里帮忙。

　　这时候，整个格罗阜沙已经被浓雾包围，不用多想就知道已经有法师沟通星界，让星界降临在了格罗阜沙。

　　如此一来，整个格罗阜沙，包括所有平民们，都会被波及。

　　法师塔，总督府这样的地方防卫森严，就算是星界降临，问题也是不大。

　　但是，其他普通民众们居住的地方可就遭殃了。

　　此刻，就算是殷胜之所住的酒店之中，也都有着浓雾涌入，各种各样的怪异声音和惨叫不断传来。

　　这些东西当然奈何不得殷胜之，他已经走出了房间，一阵雾气涌出，就见着一群奇形怪状的怪物，宛如鸭子一般嘎嘎怪叫的怪物肆虐在整个酒店之中。

　　它们手上有着明晃晃的刀子，许多上面还有未干的血迹。显然酒店之中，有许多人已经遇害。

　　两三个不知死活的怪物，忽然瞅见了殷胜之，嘎嘎怪笑着向殷胜之扑了过来。

　　“咦，这是精英小恶魔，二级的星界怪物。这是得过传承的法师……”

　　弗兰西斯整理星界怪物，将其习性，作用，等等都编纂成册。

　　后世有着传承的法师，都是按照这本星界怪物图册来召唤，或者蓄养怪物。

　　而其他野路子的，就只能遇到什么怪物就召唤什么怪物了！

　　说话之间，殷胜之已经随手将这几个所谓的精英小恶魔给解决了。

　　二级的怪物现在在战力十三级的殷胜之面前，简直可以说是不堪一击。

　　然而，那些怪物显然智商并不够高，它们居然没有看出这一点来，成群结队的向着殷胜之扑来。


第三十六章 平等暴乱

　　“这些精英小恶魔不算什么，到了第三级之后，就会成为梦魇。能够进入他人梦境之中，吞食他人的梦境，甚至控制他人的思维……”

　　当初殷胜之就打算自己培养一群梦魇的。

　　但是培养难度太高，最重要的是，殷胜之几次战斗，地狱古堡破碎。那些没成气候的小恶魔们，早就死光了。

　　而殷胜之没有想到，居然会在今天这个时候，再次见到这些东西。

　　“到底是谁出手？”

　　这么久以来，殷胜之见到过的法师，是富兰克林圣法师一脉的比较多，埃尔罗伊圣法师一脉的也不少。

　　就是很少见弗兰西斯圣法师一脉的法师，大约是弗兰西斯圣法师这一脉的法术最为诡异难学了吧？

　　总之，这几乎还是殷胜之第一次见到弗兰西斯一脉的高手。

　　“有意思，不会也是埃尔罗伊神找来的吧？”

　　心中想着，而这个时候，殷胜之已经走在了大街上。

　　除了偶尔有三三两两不开眼的星界怪物上前找死之外，殷胜之如同闲庭信步一般的走在了街上。

　　远处港口军营传来凄厉的警报声，可惜被重重星界雾气给阻隔，声音再传递过来，已经彷佛从极遥远的梦境之中传过来的一般。

　　法师塔上的动静一出，整个格罗阜沙都被惊动，大批的军队被惊醒，连夜调动，向着法师塔包围过去。

　　只是这些殖民地军队，可不会是精锐，而基本上都是一些二三线的老弱残兵，纵然被惊动，但是也非是短时间能够调动的。

　　再加上如果半路有阻拦的话，可想而知，最起码半个小时，一个小时，法师塔指望不上这些军队的帮助了。

　　不过话说回来，一两个小时就想攻破法师塔，就算是有大法师出手，也不是那么容易的事情。

　　因为每一座法师塔都是按照迷宫构筑，如果其中有着高等法师坐镇的话，那么可以说几乎相当于半个迷锁！

　　所以殷胜之可以看到，就这么一会儿，已经有着许多的银傀儡，星界傀儡正在攻打法师塔。

　　一道道光芒不断地冲击在法师塔上，然而法师塔的光芒稳定不变，牢牢的抵御住任何的进攻。

　　甚至还不是发出反击，有着银傀儡杀出，和进攻方杀到了一处。

　　殷胜之微微皱眉，道：“这种攻击力度很难打下法师塔啊，看来他们应该是声东击西才对……”

　　他刚刚想到这里，军营那边就传来几声剧烈的爆炸。

　　爆炸声实在是太剧烈了，以至于隔着重重星界雾气，依旧能够让殷胜之感觉到爆炸的激烈。

　　“是了，这些人的目标是阿尔弗雷德的驻军，而不是法师塔，他们的目的是干什么？”殷胜之心中疑惑。

　　难道是东倭人？

　　难道是香取管吾觉得机会来了，是时候摆脱阿尔弗雷德人的控制了？

　　不过，真要这么做，一定要把法师塔给打下来才对啊！

　　阿尔弗雷德王国虽然号称世界第一强国，但是本土规模并不太大，人口数量也不是很多。

　　所以他们的军队数量本来就不多，在整个东方大陆，除了阿尔弗雷德王国的舰队之外，他们的陆军数量从来没有超过两万，而且还分散在各地。

　　现在更因为德兰治战争的原因，抽调了差不多一半的兵力。

　　在格罗阜沙，这是阿尔弗雷德王国东方大陆的统治核心，驻军都不会超过三千。

　　也就是说，打败这里的阿尔弗雷德军队，并不是什么难事。但是，这很难打破阿尔弗雷德的统治……

　　他们的真正实力一半是在舰队，另外一大半就是在法师塔！

　　所以，不管是谁，想要做些什么，打下法师塔才是最重要的。单单干掉阿尔弗雷德的驻军，似乎并没有多少意义……

　　然而，殷胜之不知道的是，就在他白天所远远看到的那码头外面的工业区，还有棚户区之中，无数胳膊上扎着布条的人们沉默着，提着武器走了出来，聚集在了大街上。

　　有着各色旗帜引导，这些沉默寡言的人们很快聚集在一个个自己所在的旗帜之下，然后向着格罗阜沙的军营，总督府，还有各处重要所在扑了过去。

　　他们大部分手中都没有正儿八经的武器，只有不到十分之一的人们手中才有蒸汽枪支。

　　然而，他们的数量极多，高达数万，并且似乎有着严密的组织，在沉默之中压抑着极其庞大的力量。

　　似乎平等运动再一次的爆发了，只是这一次并非是在罗巴爆发，而是在遥远的东方大陆，遥远的格罗阜沙所爆发。

　　而与此同时，一支不知道从哪里出现的武装份子们，在几个法师的率领下，正在猛攻驻军营地。

　　可以看到，无数的星界傀儡被法师们驱使着，像驻军营地之中冲去。

　　驻军们疯狂开火，然而对于这些星界怪物来说，并没有太大威胁。

　　事实上，驻军本来是有随军法师的。

　　可惜安逸了太久之后，很多时候，不免就会纪律涣散和丧失警惕。

　　在格罗阜沙这种地方，谁也不会想到会遇到攻击。所以随军法师，已经很久不在军营过夜了……

　　所以，再没有法师的情况下。即使是驻军有着强大的火力，和牢固的工事，但是面对法师驱使下的星界怪物，也无可奈何。

　　不时的就有着星界怪物突入到营地之中，然后就有枪声和惨叫传出。

　　这么下去，很显然，这支驻军败亡定了！

　　而且，很快就有着一支沉默的暴乱者队伍开了过来，加入了对驻军的攻势之中。

　　总督府那边的情况也好不了多少，甚至更差。总督府只有一百多的护卫，他们同样没有法师。

　　事实上，法师们一到夜间，都宁肯回到法师塔上休息。

　　法师塔对于法师的修行有着极大的好处，甚至能够部分取代魔晶。

　　现在，只有法师塔岿然不动，甚至有着法师还打算冲出法师塔前去支援军营，和总督府。

　　可是，这些攻击者虽然没有办法奈何法师塔，但是对于敢杀出来的法师，就绝不客气了。


第三十七章 阎王好见小鬼难搪

　　有着一个想要冲出去的阿尔弗雷德法师，被三个攻击一方的法师围住，没有过多久，就被打伤，狼狈的逃了回去。

　　如果没有意外的话，今晚也就只会这样了。军营和总督府会被攻下，而法师塔只会被围住。

　　然而，意外总是无所不在，尤其是有着殷胜之在的情况下。

　　这些攻击者们正在围着法师塔的时候，忽然看见法师塔的半腰处，忽然发出了一点小小的亮光。

　　这点小小的亮光闪烁，就好像火花一样一闪而灭，显得毫不起眼。

　　然而，谁也想不到，就随着这点火花闪烁，整个法师塔上防御居然一下子全部崩溃了，就好像停电了一般，所有光芒尽数熄灭……

　　“是陷阱还是……”

　　攻击者们一时间剩下的都是呆滞！

　　然而，他们陷入呆滞之中，那些傀儡还在继续攻击，居然杀入到了法师塔之中。

　　“这这这……”

　　法师塔内混乱成一片，几个主持法师塔内部迷宫运转的法师们因为法师塔迷宫的陡然停顿，一个个法力失控，喷出鲜血来。

　　面对陡然出现在内部的傀儡，这些阿尔弗雷德法师们失声大叫：“不好了，敌人杀进来了……”

　　仗着法师塔的力量，他们甚至不畏惧任何敌人。甚至大法师来了，他们都还有信心抵挡三天时间。

　　可是现在法师塔内部迷宫陡然被破坏，顿时让他们心理防线也跟着一起失守，彻底的慌乱起来。

　　而这时候，殷胜之却是在数里之外，他淡淡一笑，转身就走，事了拂衣去，深藏身与名的感觉。

　　法师塔的防御被破，已经用不到他再出手。这些攻击者们，会把这些阿尔弗雷德王国的法师们干掉的！

　　然而，他刚刚转身就遇到了一队打着火把油灯的人，将他的去路给挡住了。

　　“你是什么人？干什么的？”

　　这群人身上的衣服上有着油污和粉尘，一看就知道是那些码头上的工人。

　　而他们的胳膊上都绑着布条，手中拿着扳手，铁钎等物，恶狠狠的盯着殷胜之。

　　彷佛殷胜之一个回答不好，他们就要扑上来把殷胜之给撕成粉碎一样。

　　殷胜之笑了，他有些猜到这些是什么人，今天晚上又是怎么回事儿了！

　　殷胜之随手一指，一颗照明的火球就升了起来。

　　“法师，这是法师……”这些人都骚动了起来，毕竟对于法师的畏惧，都是根深蒂固的。

　　不过，接着他们就放心下来，因为他们看到殷胜之打出了一个手势。

　　“是自己人！”

　　然后问了他一系列的黑话，当然，这些黑话殷胜之是肯定回答不出来的。

　　毕竟，这些黑话可能是他们自己设定的，而不可能是从平等三法师的时代传下来。

　　“我是从别处过来的，刚好看到平等徽记，我要见你们的主事者！”殷胜之直截了当的道。

　　那一群工人稍稍犹豫了一下，留下大队看住了殷胜之，派出了两个人回去报信。

　　不一刻，就有着三个黑袍人走了过来。

　　他们一看就知道，是罗巴人。而且都是法师！

　　一个星桥法师，再加上两个星体法师！

　　是罗巴人这并不奇怪，然而殷胜之却在考虑，难道平等运动都跑到东方大陆来发展了么？

　　这几个平等之符的法师见到殷胜之很是欢喜，笑道：“是圣地派来的支援我的弟兄么？我们是格罗阜沙的布道者！”

　　“不，我是另外的地方来的……我见到过埃尔罗伊神……”殷胜之道。

　　“等等，你是说你见过伟大的光辉之主？”

　　“呃，是的！”好像埃尔罗伊神就是被人称之为光辉之主……

　　那布道者听到殷胜之的话后，脸色微变，道：“现在我们罗巴大陆各各个分支都行动了起来，你是哪个分支的？”

　　平等运动失败之后，平等之符被彻底打压，分裂成了许多互不统属的分支。

　　然而，他们的生命力极其的强大。即使历经罗巴这么多年的高压政策，依旧在暗地里缓慢发展。

　　只是想不到，如今这些分支居然联合了起来，他们想要做什么？殷胜之心中生出了很不妙的感觉。

　　“不，不是哪个分部的。事实上，我也去过厄加勒斯，我这次来是来拜见光辉之主的！”殷胜之含糊其辞的道。

　　他不想说明自己真正的身份，却也要点明自己身份的重要性。

　　这样才好去见光辉之主，否则不被人重视，想要见光辉之主可就没那么简单了。

　　这就是阎王好见小鬼难搪啊！

　　“你是从德兰治来的？”这人一脸喜色，很明显误会了殷胜之的身份。

　　德兰治有平等之符么？

　　殷胜之不太清楚，不过只要想想那里是富兰克林圣法师晚年的隐居地，恐怕德兰治在平等之符的人眼中，就是一个圣地了！

　　而殷胜之听到德兰治三个字的时候，心中忽然一跳。

　　难道这些人在格罗阜沙这里发动暴动，就是为了牵制阿尔弗雷德人的力量，为德兰治那边减轻压力么？

　　“算是吧！”一边想着，殷胜之含糊其辞的道：“你们为什么要在今晚发动？”

　　“这些事情等下再说，”这位布道者说道：“你先跟我们来！”

　　他们很快带着殷胜之来到了法师塔附近，一直来到了一座马车前。

　　殷胜之还以为马车中坐着什么人，因为有着一种强大的领域护卫着整个马车，所以殷胜之也很难感知到这马车之中有什么。

　　不过，当马车门被人从外面打开之后，殷胜之就看到了三个神像，三个并排而立的神像。

　　正是平等三法师，埃尔罗伊，富兰克林，弗兰西斯！

　　一瞬间，殷胜之生出了一种荒谬绝伦的感觉。

　　伟大的破除权威，追求真理的平等三法师，现在自己变成了木雕泥塑，成为别人崇拜的对象。

　　这种感觉，还真是有这一种说不出的荒谬啊！

　　几乎也就在殷胜之走过来的同时，埃尔罗伊的神像忽然张开了眼睛，一道光芒射在了殷胜之身上。


第三十八章 传承者？

　　这光芒落在了殷胜之的身上，顿时激起了殷胜之身上的一道阴影，彷佛一道巨蛇浮现而出。

　　在殷胜之还没有反应过来之前，这座神像已经再次闭上了眼睛。

　　而殷胜之身上的巨蛇也随之消失！

　　“这是探查……”

　　殷胜之一瞬间就明白了过来，心叫好险。

　　难怪这些布道者对于殷胜之这么容易相信，原来是有杀手锏防备别人混进来。

　　“秩序之蛇的传承者，你来见我，是不是想通了？”

　　“呃，我其实是想要找你……”

　　“我现在需要沉睡，”埃尔罗伊神，不，应该叫做光辉之主的声音响了起来，道：“你要帮助我的人，不能让他们全部死光了……”

　　“呃？什么意思……”

　　殷胜之还没有说完，一道光芒已经射在了殷胜之的肩膀上，形成了一个印记，然后隐藏而去。

　　“光辉之主还在消化天平古佛……”

　　殷胜之一下子就明白了过来。

　　他忽然若有所思，这个时候，光辉之主最重要的是躲起来消化收获，而不是跳出来故意惹事。

　　所以，此时在格罗阜沙发动，很有可能不是光辉之主的决定。

　　难道是有人趁着光辉之主沉睡，掌控不了教团的时候，发动的这次行动？

　　如果真是这样，就可以理解光辉之主的摆脱殷胜之的话是什么意思了。

　　如今箭在弦上不得不发，不，根本就是箭已经离弓弦，所谓开弓没有回头箭。

　　所以，这分明光辉之主要请殷胜之帮忙尽量保存他麾下的实力啊！

　　“该死，我是来请埃尔罗伊神，好吧，光辉之主帮忙牵制香取管吾的。却没有想到，居然碰到这种事情……不过，似乎也不错。我帮了光辉之主这次，祂总不好意思拒绝我的请求了吧？”

　　原本殷胜之虽然想到了来请光辉之主帮忙牵制香取管吾，也想好了各种条件。

　　比如开放大齐，允许光辉之主的教团在大齐传教……当然，这也是有条件限制的，那就是光辉之主的教团不允许再有暴乱造反之类的内容。

　　在殷胜之看来，光辉之主对于平等运动之类的事情不算上心，而是对于成为天神更加有兴趣。

　　所以，他觉着有很大可能说服光辉之主。

　　但是，毕竟没有绝对把握。

　　而现在，出了这种事情，似乎更好办了！

　　那么到底是谁控制了光辉之主的教团呢？

　　随着神像的检测过后，这些布道者的态度已经完全不一样了。

　　他们恭敬的向着殷胜之施礼：“尊贵的传承者，刚才伟大埃尔罗伊已经证明了您的身份。您果然是来自德兰治的传承者！您放心吧，我们知道您来的目的。我们一定会帮您的！”

　　殷胜之愕然，我来的什么目的，我自己都不知道，你怎么就知道的？

　　但是不管怎么说，“证明”了他的身份之后，这人的态度已经完全改变。

　　不只是，他的态度，所有平等之符的人态度对于殷胜之都变得很不一样。

　　事实上，他们的心中的惊骇远远要超过面上所表露出来的。

　　要知道最近以来，光辉之主已经再没有降下过神谕了，如果不是还有着最低限度的活动，几乎让人以为光辉之主是不是陷入沉睡。

　　而绝没有想到，这个殷胜之一来，居然立刻就让光辉之主亲自显圣。

　　当然，殷胜之刚才是吐槽，其实是明白光辉之主亲自给自己的从德兰治来的传承者，这个伪造身份背书，坐实了他的这个“身份”。

　　“传承者阁下，现在德兰治的战争怎么样？”传道者问道。

　　“局势不怎么好，毕竟对方是阿尔弗雷德王国，现在德兰治方面也只能苦撑罢了，早晚会输的！”殷胜之淡然地说道。

　　“不用担心，阿尔弗雷德人休想扑灭我们平等之符，更休想找出富兰克林圣法师的住所。只要我们这里一发动，很快他们的注意力就要被吸引到这里来……”

　　“发动，在这里发动？”殷胜之没有说出口，然而脑海之中却十飞快的转动了起来。

　　他们果然是想这么做！

　　看来德兰治方面和平等之符有着极深的牵扯。

　　殷胜之就一直在奇怪了，德兰治区区一个小国，就算是其他罗巴诸国暗地里相助的原因，但是又哪里有那么强大的法师力量？

　　在德兰治战争中，德兰治一方法师力量甚至压制住了阿尔弗雷德人，最起码平分秋色。

　　不见那个时候，经常传来战报，有着一个个阿尔弗雷德法师战死……

　　这是好事，还是坏事？

　　殷胜之转头望向了法师塔，道：“战斗还没有结束，我去帮你们一把吧！”

　　这些布道者刚刚想要客气几句，说不用劳动尊贵的传承者了。

　　然而就见殷胜之的背后阴影之中浮现出了一艘艘幽灵船来。

　　每一艘幽灵船都有着数十米的长度，被黑气所包围着，上面站满了骷髅水手和战士。

　　强大的力量让这些个布道者们为之变色：“九级星界怪物……不，这是驯服的傀儡……”

　　九级星界傀儡，起码相当于中等星桥法师。

　　而现在，从殷胜之身边浮现出了起码五六十个来。

　　这让三个布道者的脸色都震撼的无以复加，他们三个有两个是星体法师，只有一个是星桥法师。

　　还是星体初级！

　　也就是说，他们都比不上任何一个幽灵船！

　　而现在这些幽灵船一共有数十个之多！

　　好强大的传承者！

　　幽灵船在浓雾之中无声无息的游荡了起来，就好像在海水之中一样，向着法师塔而去。

　　在不想暴露身份的情况下，殷胜之很多招牌性的力量都不能施展。比如地煞神将，比如地狱古堡……

　　这些很容易被人联想到他真正的身份上去的。

　　而现在，殷胜之却是罗巴人打扮。

　　所以，他只能把这些幽灵船施展出来。

　　而这些幽灵船，也可以说是他地狱古堡之中现在如果不召唤十层以上的那些星界领主的话，所能派遣出来的最强力量了！

　　法师塔之中的战斗，其实平等之符的人已经占据了上风。


第三十九章 局势诡异

　　为了这一次的战斗，他们足足调遣了三十多位法师来，其中高等法师都还有五个。

　　如果不是有着这么强大的力量的话，他们也不可能将法师塔给包围住了。

　　而阿尔弗雷德人常驻法师塔的，也只有三个高等法师，和十多个中等法师。

　　而在德兰治战争陷入泥潭之后，这里的高等法师又被抽走了一个。

　　所以，现在法师塔一破，阿尔弗雷德法师几乎败亡已定，现在不过在进行最后的挣扎而已！

　　然而，殷胜之几十艘幽灵船杀入进来之后，相当于多出了几十个中等法师。

　　阿尔弗雷德的法师们更是败亡已定，很快就一个个被干掉。

　　还有一个高等法师想要跑，却忽然被几个横刺里的幽灵船给截住，然后其他法师纷纷赶来，将其围杀。

　　短短的一个多小时之后，战斗就已经彻底结束。

　　整个法师塔已经落入这些平等之符的人手中。

　　而这个时候，驻军的军营甚至还没有被打下来。

　　当平等之符这次行动的法师首领充满感激的前来寻找殷胜之，想要表示感谢……

　　他甚至怀疑，开始法师塔无缘无故的防御被破，也是殷胜之的出手。

　　可惜，他已经见不到殷胜之了，却是不知道什么时候，殷胜之已经消失不见。

　　凭几个中低法师，怎么可能看得住高等法师？

　　“传承者啊，果然神出鬼没……当真是从圣地之中出来的……”

　　在平等之符的传说之中，富兰克林圣法师到了德兰治之后，并不甘心失败。

　　他在那里建立了一个新世界，一个绝对平等的新世界。

　　并且在那里培养出了很多厉害的学徒们，打算有机会东山再起……

　　“有趣，格罗阜沙这边被平等之符给占据。也不知道阿尔弗雷德会有什么样的表现！”

　　殷胜之并不想太多的和光辉教团的人多打交道，所以他在搞清楚了光辉教团的目的，帮忙干掉了法师塔之后，还是抽身走掉了。

　　现在殷胜之已经有些明白，光辉之主的光辉教团是怎么失控的。

　　无他，光辉之主和圣法师埃尔罗伊有着说不清的瓜葛，祂其实就可以说是圣法师埃尔罗伊的化身。

　　而光辉之主的光辉教团更是和平等之符有着说不清的渊源和关系。

　　所以，这两方扯在一起之后，几乎混淆到了一起。

　　以至于当光辉之主要消化天平古佛的时候，对于教团的掌控力下降，以至于祂的教团几乎被平等之符给绑架了。

　　当然，殷胜之怀疑就算是光辉之主没有任何事情，在这种情况之下，也不知道不能控制住教团的方向。

　　毕竟，神灵不在人世，还是隔了一层，对于教团的掌控力本来就不是太高。

　　历史上，不乏暴走的教团把自家神灵拖累害死的例子。

　　所以，每一个神灵选定地上行走者，也就是教团首脑的时候，一定是无比郑重。

　　也难怪，光辉之主三番两次的想请殷胜之帮忙掌控祂的教团。

　　“神灵也不是想做什么就做什么的啊！”殷胜之若有所思：“光辉之主应该明白，一直和平等之符扯在一起的话，早晚就是陨落的下场……”

　　在平等三法师时代，有着智慧力量都无穷的平等三法师领导，平等运动都最终失败了。

　　更不要说现在早已经分裂，群龙无首，而且掺杂进了各方别有用心之辈的平等运动。这要是不败，才真的有鬼。

　　现在的平等之符在殷胜之看起来，就好像一辆失控了的横冲直撞的马车。

　　一旦激起全世界各国的恶感，联合清缴，平等之符定然会失败。

　　而光辉之主如果被他的教团给拖上这辆注定驶向深渊的马车，那么就算是祂最后成为天神，也是要注定陨落下场。

　　“看来光辉之主是早有跳下这辆马车的心思……所以，这就是我们合作的基础……”

　　今夜的战斗，殷胜之顺水推舟，反正是平等之符干的，那就直接把格罗阜沙的法师力量全部干掉好了！

　　只是，不知道除了殷胜之这个别有用心的家伙在里面浑水摸鱼之外。还有没有其他人在其中推波助澜呢？

　　不过，很显然平等之符的胜利并非是全胜。

　　因为阿尔弗雷德王国的东方舰队今晚并没有驻扎在格罗阜沙，他们没有干掉这支力量强大的舰队，所以胜利显得残缺不全。

　　而且，很可能随时会遭到这支舰队的反扑。

　　然而，一切事情的发展很快超出了殷胜之的预料之外。

　　因为天还没有亮起，只是几个小时候之后，阿尔弗雷德的东方舰队就已经返回，对着港口之中开了几炮之后，就派出了全副武装的水平下船，然后收复了整个格罗阜沙。

　　从始至终，都没有遇到半点反抗！

　　甚至那些平等之符的人还在攻打驻军，随着这些水平的下船，攻打驻军的武装份子们纷纷逃亡。

　　彷佛平等之符根本就没有发起任何暴动，只是一小批破坏份子，昨天打破了格罗阜沙的法师塔而已。

　　其他总督府，军营等等重要地方，都没有失守！

　　而殖民总督更是宣布有着一批邪恶法师袭击了法师塔，导致法师塔失守，现在已经被赶走了。

　　而在昨晚，星界降临，迷雾围城。普通人都躲在家里，哪里知道发生了什么事情？

　　自然很容易相信了官方发表了的宣言。

　　这件事情最后就定性为邪恶法师的攻击，然后上报给了阿尔弗雷德国内。

　　而平等之符的暴动，好像就从来没有出现过一般。

　　“见鬼，这局势怎么如此诡异？”

　　殷胜之在酒店房间的阳台眺望的时候，不由奇道。

　　“就算是这些平等之符现在准备更大的行动，他们现在并不想暴露，所以他们在打下法师塔之后，主动退走的？他们又是怎么做到这些的呢？难道是那些愚蠢的官僚们么，为了推卸责任，掩盖过失，干出来好事？何况，那位总督大人已经被平等之符给控制住了！”

　　殷胜之自言自语的猜测。


第四十章 悄然离开

　　不过，他很快就摇摇头。这不可能。这么大的动静，就算是格罗阜沙的那些官僚们有意掩饰，也不可能掩饰住的。

　　那么如此说来，只可能是平等之已经控制整个格罗阜沙了，但是他们不想暴露，再次潜伏起来。

　　他们到底想要干什么？

　　老祖宗说的已经很明白了，所谓尺蠖之屈，以为其伸。

　　现在平等运动放弃大好局面，宁肯潜伏起来，或者只是暗地里控制局势，很显然，是为了更大的图谋！

　　至于这图谋到底是什么？

　　殷胜之已经有点猜测。

　　毕竟，单凭格罗阜沙这里的事情，很难牵制住阿尔弗雷德王国在德兰治的军事力量啊！

　　“是梦魇，是梦魇！”

　　这个时候，康纳利维斯忽然叫了出来。

　　梦魇？什么梦魇？

　　“我们昨天见到精英小恶魔了，精英小恶魔也只是星界怪物之中的一个很大的族群。他们其中有着一种能够进化为梦魇，能够操纵和控制人的心灵和思维。平等之符肯定是通过梦魇，控制了整个格罗阜沙的高层人物。看来，这平等之符中，果然有真正得到平等三法师真传的高手！”

　　接着，殷胜之就想到了，这些平等之符的人背后还有高手。

　　如果单凭殷胜之见过的那些攻打法师塔的平等之符的法师，恐怕力量还是太弱了一点。

　　只是，通过梦魇当真能发办到么？

　　殷胜之问道：“可能么？”

　　阿尔法不在乎的耸耸肩，道：“短时间，几天应该没有问题吧！”

　　是的，如果时间一长，就算是其他地方不出问题。偌大的一个法师塔，那么多的法师消失不见，也不可能瞒得过人。

　　所以，就算是隐藏，最多也就是几天的功夫。

　　而隐藏这几天的功夫是为了什么呢？

　　肯定是为了东甘国，和其他各国一起暴乱……

　　现在是暂时封锁消息，免得打草惊蛇！

　　这么说，东方大陆，起码是西洋各国马上就要大乱。

　　不行，殷胜之坐不住了。西洋各国和大齐西南接壤，一旦发生大变，谁知道会有什么样的连锁反应。

　　这时候，殷胜之得赶紧回到大齐，坐镇平叛大军去。

　　殷胜之急着回去，但是光辉之主的托付也不能不完成。

　　可惜，现在殷胜之连如何入手都不知道。

　　现在光辉教团和平等之符纠缠在一起，殷胜之想要保存光辉教团的实力，都不知道该怎么着手！

　　好在光辉之主办事还是很靠谱的，不至于一句话交待给殷胜之，就那么什么都撒手不管了。

　　就在殷胜之焦急的时候，他心中一动，向着窗台望了过去，喝道：“是谁？”

　　一团云雾出现在了阳台上，化为一个人形的影子，接着穿墙而入，直接走入殷胜之的房间之中。

　　殷胜之肩头上，光辉之主所留下的印记顿时亮了起来。

　　那人顿时拜倒在地：“使者大人，我是奉伟大的光辉之主的命令，前来听从您的指挥的！”

　　殷胜之心中一喜，顿时明白过来，这应该是光辉之主在祂的教团之中最可靠的死忠了。

　　只要接触上了他们，这事情就好办的多了。

　　“你在教团之中是什么职务，有多少人？”

　　“我是休伯特教长，我的手下人数不多，但是都是神主最为忠心的狂信徒。”

　　殷胜之一拍巴掌，这就行了。

　　狂信徒是不分青红皂白，没有任何理由信奉神灵的家伙，也是神灵最为重要的支持者。

　　只要保住这些人，光辉之主的根基就还在。

　　“教团之中现在是什么情形？”殷胜之问道。

　　“其他教长，都已经和平等之符合作，准备在东方大陆各国一起暴乱。他们准备在东方大陆，这种法师实力薄弱的地方建立起平等之国。当然，也是为了吸引阿尔弗雷德王国的注意力，减轻德兰治的压力！”

　　这位休伯特教长所说的话和殷胜之自己的猜测差不多。

　　随着殷胜之的问话，这位休伯特果然言无不尽，将光辉教团和平等之符的情况一一说出。

　　自从平等三法师死后，平等运动失败。

　　但是并没有彻底的熄灭，如今渐渐重新兴盛起来。

　　不过却分裂成了很多各有目的的组织。

　　比如光辉之主吸引了一部分平等之符的人，建立了光辉教团。

　　比如还有人结合了中土大齐那边的巫教，组建了天平教。

　　还有其他各个平等之符的组织，反正现在是千差万别。

　　他们有着天然的渊源，走在一起，但是现在各自都有着完全不同利益诉求。

　　这一次，全靠有人在其中牵线搭桥，才让这些组织重新走在一起，完成同一个任务。

　　那就是在东方大陆重现平等运动，减轻德兰治的压力，并且重建平等之国。

　　所以，现在的格罗阜沙的局面在表明平静之下，其实是混乱之极。

　　莫要说光辉之主现在在关键时候，就算是在平常时候，怕是面对如今局面，也是要一筹莫展的！

　　而更不要说殷胜之了。

　　必须立刻离开！

　　这潭水比想象之中的还要深，殷胜之可不要陷进去！

　　不过走之前，怎么也要把吴骏夫妇，对了，还有那些被扣押在格罗阜沙的大齐人，都带走。

　　这应该不是难事，现在的阿尔弗雷德人都被干掉控制了。应该再没有人关心他们……

　　再加上光辉教团在格罗阜沙又有极大的势力，有着休伯特帮忙，殷胜之很容易把羁留在格罗阜沙的大齐留学生，商人们都带了出来，送到一条船上。

　　然后，再把数十个光辉之主的狂信徒们也一起带走。

　　整个行动十分顺利，因为有着光辉之主的命令，这些狂信徒们都十分听话配合。

　　只要把这些人带走，就算是光辉之主的教团全灭，还是能够重建的。

　　只是，这个行动虽然十分顺利。平等之符正在酝酿大动作，没有人注意到殷胜之等人，让他们轻松离开。

　　但是在这黑夜之中，大海茫茫，殷胜之心中却充满了一种不安。

　　现在能够威胁到他的力量绝对不多，毕竟连大法师都被他阴死了一个。


第四十一章 北镇危局

　　但是，不知怎么回事。自从船只离开之后，殷胜之心中就隐约有着一种危险的感觉。

　　而似乎不只是殷胜之一个，就连那位休伯特，同样也表现出的有些焦躁不安。

　　能够被光辉之主重用，最为信赖的人物，绝对非是简单之辈，也绝非只有忠诚。

　　事实上，这位休伯特虽然不是法师。但是却是一个很强大的神灵牧师。

　　能够借助神灵的力量，施展神术的牧师。差不多，也是有着高等法师的实力，战斗力在十二级左右。

　　这话一出，屋子里所有人顿时心中一凉。

　　如今正是风雨飘摇之际，东倭人时刻准备入侵。

　　正是需要陈彦志这个德高望重的总督坐镇的时候……

　　尽管陈彦志面对外敌屡次败绩，但是他始终能够左右逢源，让北镇这个群体屡次渡过难关，坚持到现在。

　　此时，一旦陈彦志不在，这一次，他们北镇上下又该如何渡过难关呢？

　　外界的吵嚷，如丧考妣，似乎都被大门隔绝，隔绝在了一墙之隔的外面。

　　书房病榻之上，陈彦志精神萎靡，大约是他自己也知道自己这次过不了这关了。

　　他躺在床上，依旧不断的听着人的禀报，口头含糊不清的处理着一项项的工事。

　　似乎是想再临死之前，办完更多的事情。

　　“爹……你休息一下吧！”

　　他的大公子，陈子福看着陈彦志脸上露出的倦色，小心翼翼地说道。

　　“没事，我反正活不了多久了。这次咱们北镇怕也是过不去这个坎了，我多做一点，说不定咱北镇到时候就多一点活路……”

　　陈彦志含糊不清的说着。

　　不过，他的思绪很快再次放飞了，曾经如钢如铁的意志，现在已经束缚不了他自己的思维了。

　　“咱这北镇，说是我创建的。我哪有那种能力？都是当年跟随我的老兄弟……

　　那时候，我们是中央禁军。我们奉天子陛下的命令，横扫北漠，打的秃发人狼奔鼠窜。

　　谁成想，那些罗巴人来了，有法师。我们被偷袭了，大军惨败，百万大军都死在了荒漠上，连陛下都呕血而死。

　　就只有我和几万老弟兄艰难的渡过沙漠逃回来，我们没脸回神都，就留在这里，成了北镇。

　　说是替天子，替朝廷镇守北疆。其实我们都知道，我们被打怕了，我们再不敢和罗巴人拼命了。

　　以后，再有人打进来，不管是罗巴人，还是东倭人，我们都在保存实力，不敢拼命。

　　人家说我是北地王，大齐的北方支柱。其实背地里不知道怎么骂我呢，我知道。

　　搞不好日后修史书，奸臣传里就要记下我的名字。

　　我死后，皇帝让我陪享太庙什么的。这些都不要答应，我没脸去见大齐的列祖列宗。

　　死后，更不愿去龙庭，被当做罪臣给关起来。”

　　听到陈彦志说起死字，陈子福心中一紧，道：“爹，不会的。不会的……”

　　陈彦志不理，继续交代后事，道：“随便找个地方把我埋了，记住最好是密葬，不封不树。万一以后的皇帝要挖坟鞭尸，他们也找不到去处……”

　　“爹……”陈子福毛骨悚然。

　　“不过我看机会不大，这次我们北镇过不了这个坎了，大齐怕也是过不了这个坎了。

　　那些东倭人，伊凡沙基人都不是什么好东西，他们这次不会放过我们的！

　　嘿嘿，杨铸虎那个莽夫，陈明川那个书生，每次都说我年老胆小。

　　他们自己可是尝到滋味了吧，清淡误国。他们放任那殷胜之乱来，这次局势谁知道会演化成什么样……

　　不过也好，也好。怎么说，大齐也不是亡在我手里，日后写奸臣传，我也不是列第一个。

　　嘿嘿，有杨铸虎，有陈明川他们挡在我的前头……

　　你们都不行，你们都撑不起摊子。我们北镇没人撑得起这个摊子了，我给你们排辈分，叫做子孙富贵。

　　你们嫌弃太土，太俗。嘿嘿，这以后你们啊，想要当享受富贵，都没有那么容易了！”

　　“爹，不会的，我们还有承天城。东倭人上次都打不下沉痛，这次也一样……”

　　“嘿嘿，上次打不下，那是他们急着打下神都，所以主力去进攻神都去了。这次，他们只是想要我们五辽啊！”

　　即使在这个时候，陈彦志看的也要比他的儿孙们清楚的多。

　　上次和东倭人的战争，一战败北之后，他就不敢再打，迅速的收缩实力，把北镇兵力尽数缩回承天城，让承天城变成一个刺猬。

　　而东倭人也急着打下神都，甚至想要俘虏大齐皇帝，所以无心和北镇死磕。

　　然而这一次却就全然不同了，这一次东倭人的心思很明白，那就是五辽。

　　而要吞并五辽，那么显然北镇不能留下。

　　一旦东倭人下了这个决心，承天城又能够守多久呢？

　　半年，还是一年，或者两年？

　　终究有一天是要受不住的！

　　如果说，一个人的感觉还能出错，那么两个人肯定不可能。

　　所以，殷胜之的心中越发充满了警惕。

　　“船只到了哪里了？”

　　“应该快到东倭了，不过我们会从东倭外海过去，应该不会碰到东倭……”

　　休伯特牧师的话都没有说完，远处就有着探照灯笔直的照了过来……

　　……

　　就在殷胜之一路前往格罗阜沙的时候，五辽之地的妚水河岸，正是大齐和原本属国罗咸的接壤之地，也是两国的分界线。

　　只是，原本属于大齐最为忠心的属国之一的罗咸，如今早已经被东倭给侵占。

　　此刻，已经可以说是大齐和东倭的分界线，或者说是对峙地带了。

　　此刻数万的北镇精兵云集在妚水的对岸，和另外一边的东倭大军隔江对峙。

　　北镇军队的统兵将领乐怀志见到对岸强大的东倭军队集群，脸色阴沉似水。

　　但见对岸的云集了数以百计的飞艇，密密麻麻的几乎能够将天空都给遮蔽。

　　除此之外，还有十万的征辽军云集在河岸，随时准备渡过幽绿色的妚水。


第四十二章 东倭军队

　　乐怀志毫不怀疑，敌人能够轻易的渡过妚水，然后轻易的击溃自己手下的大军。

　　“唉，可惜，如果我们在江岸修建一些攻势堡垒的话，这场仗就好打的多了。”

　　说是这么说，但是其实这种马后炮放的一点也都没意思。

　　因为北镇方面不是不想在河畔修建大量攻势，以抵挡东倭人的入侵。

　　但是，他们不敢修！

　　因为东倭人发话，只要他们今天敢修工事，明天征辽军就要进攻……

　　在这种威胁之下，明知道东倭人早晚有一天会打过来，到时候没有工事就更加糟糕。

　　但是人嘛，都有侥幸心理。北镇上下更是怕立刻惹怒东倭，所以明知道该修工事，却一直也没有敢动手。

　　到了今天，东倭大军压境的时候，再想这些，就已经晚了。

　　“只是希望，只是希望……”

　　只是希望这一次，东倭并没有打算动真格的，只是讹诈一番，就退回去吧？

　　现在的乐怀志心中只有这么一个期望了！

　　连他这位统兵大将现在都是这般想法，可想而知，整个北镇大军现在的士气如何了？

　　十多年前，那场战争。北镇开始并不把小小的东倭放在眼中。

　　毕竟，北镇虽然是大齐的一方总督府辖下，但是自持为大齐最强的北镇，可没有把小小的一个东倭国给放在眼中。

　　然而一场大战下来，却将整个北镇打的失魂落魄。

　　以至于到了现在，整个北镇还是谈东倭而为之色变！

　　就在乐怀志心中祈祷的时候，忽然听得轰轰轰炮响。

　　就有人仓惶叫道：“不好了，东倭人动手了！”

　　随着喊叫声，整个北镇大军开始军心骚动。

　　接着就见妚水对岸的飞艇，浩浩荡荡的飞了过来。

　　北镇虽然号称大齐第一强军，武器装备几乎也不在东倭之下，但是此刻见到东倭人开始进攻，却都是骚乱起来。

　　“顶住，一定要顶住，千万不能让东倭人过江……”各级军官大声叫道，勉强维持着整个军队的纪律。

　　乐怀志也知道情况紧急，有着妚水天险，还能对抗一番。

　　若是没有妚水，两支军队面对面作战，怕是北镇兵就要守不住了！

　　“飞艇拦截……”

　　乐怀志虽然心痛飞艇，这个时候却也顾不得了，一声令下，大齐这边的飞艇也向前飞去，准备拦截东倭飞艇。

　　眼看着一场飞艇大战就要开始，论起飞艇数量，北镇也并不落下风……

　　这些年大齐军费开支，最为重要的就是供应北镇。

　　北镇再是不堪，也是抵挡东倭和伊凡沙基的最重要防线。

　　各镇总督每年向朝廷上缴的赋税，大部都消耗在了北镇身上。

　　所以，北镇的军事装备一点也不比东倭差，甚至可以说是犹有过之。

　　可惜，北镇的法师力量，却是远远比不过东倭……

　　就在北镇的飞艇前去拦截的时候，忽然一道光芒射出。

　　当先的一艘北镇飞艇被射中，就那么凌空爆炸。

　　“法师……”

　　“是法师出手了！”

　　见到这么一幕的北镇军再次骚动了起来。

　　接着又见一道道光芒向着北镇飞艇射来。

　　然而，这个时候，北镇的法师也出手了，空中云雾弥漫，将飞艇隐藏入其中，更是影影绰绰的，似乎分化出了无数的影子。

　　一时间，真真假假，假假真真，漫天似乎都是飞艇。

　　却是北镇的法师虽然比不过东倭，但是却也不是一点也都没有。

　　事实上，在殷胜之建设南明岛法师学院以前，大齐的大半法师都聚集在北镇。

　　所以，此刻北镇的法师们出手了！

　　空中，飞艇大战还没有展开，法师的战斗已经打响。

　　而另外一边，在一轮炮灰之后，东倭的军队就已经开始渡江。

　　显然，东倭军队明知道自己一方的火力不占优势，所以根本不打算指望炮火。

　　“开炮，开炮，千万不能放他们过来……”

　　北镇的各种蒸汽炮弹嚣叫着在天空划出各种痕迹，轰了过去。

　　远远的开炮，这些北镇兵还是能够办到的。

　　一时间，各种圆形，圆锥，短枪，圆锯，种种的蒸汽弹射武器尽数飞了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　眼见着要带给东倭军队极大的杀伤，然而，东倭军队也笼罩了一层雾气。

　　这并不是普通的雾气，而是星界之雾。

　　星界降临，各种蒸汽弹射武器落入半虚幻的星界之中，大多只是泥沉大海，只有少数倒霉鬼，才被这些武器伤到。

　　在法师出手之后，蒸汽武器的力量被削弱到最低！

　　“奶奶的熊，愣着干什么，继续开炮，继续开炮……”

　　乐怀志狠狠地骂了一句，大声下令。

　　如果他手下有着足够强大的法师力量，这个时候应该想办法驱散对方的星界雾气。

　　但是，偏偏他手中根本就没有那么强大的力量。

　　所以，现在只能靠炮火，能够多杀伤一点敌人，就是一点敌人了。

　　各种蒸汽武器拼命开火，无数的炮弹飞入雾气之中，尽量带给东倭军队以伤亡。

　　但是东倭人渡江还是顺利的完成，星界雾气开始向着北镇方面蔓延过来。

　　“驱散，驱散……”

　　乐怀志大声叫着，刚才不肯动用的法师力量就要用在这个关键节骨眼上。

　　可惜，北镇法师使出吃奶力气，却也驱散不得这些雾气。

　　因为雾气源源不断，即使驱散了，后面跟着涌出。

　　“不好，东倭法师的力量太强了，肯定有着高等法师坐镇……我们驱散不了雾气……”

　　北镇首席法师大声叫道。

　　而他也就不过只是一个高级星桥法师而已！

　　而东倭法师，不仅有着高级法师坐镇，而且不止一个！

　　随着北镇首席法师的绝望的叫声，雾气之中影影幢幢的出现了无数的影子，却是无数手拿刀枪的古代东倭阴魂，向着大齐军阵杀来。

　　在这些阴魂背后，就是穿戴着炼金铠甲的东倭冲锋兵……

　　北镇的军阵在一个冲击之下就已经四分五裂，接着四散逃亡。

　　依仗妚水天险，准备堵截东倭敌人的北镇大军，只是抵挡了一个多小时，就已经彻底溃败。

　　而见到这种情形，天空之中已经落入下风的飞艇部队更是转头就逃……


第四十三章 盗版游乐场？

　　“该死，是东倭的巡逻船，他们怎么巡逻这么远？”休伯特牧师的表情变得十分精彩。

　　从格罗阜沙回到大齐，是有一段路会通过东倭外海，不过距离东倭起码三四百里。

　　他们的巡逻船怎么可能跑这么远来巡逻？

　　然而，事实就是如此！

　　殷胜之这一船人被东倭的巡逻舰队给发现了！

　　“怎么办？”船上的人一片紧张。

　　“冲过去，若是他们不识相，那就干掉他们！”

　　殷胜之冷然说道。

　　夜间大海上被巡逻舰队碰上，这种概率本就不大。

　　而在黑漆漆的夜间，被巡逻舰队给直接发现，这种几率就更小了。

　　结合刚才的不安感觉，殷胜之觉着事情绝对没有那么简单！

　　船只开始加速，想要脱离东倭巡逻舰队的追踪。

　　然而，东倭舰队毕竟是军舰，比他们乘坐的民船的速度可要快多了，不断追近，甚至毫不客气的开炮攻击。

　　轰然巨响之中，蒸汽弹射出来的巨大炮弹，跨过数里的距离射了过来。

　　落在客船数百米之外，依旧造成了一股侧浪。这要是落的再近一点，船只就可能受伤。

　　“干掉他们！”

　　不能再让他们开炮了！

　　殷胜之冷哼一声，数十艘幽灵船就从地狱古堡之中浮动而出，向着那个东倭巡逻舰队而去。

　　然而，陡然之间，东倭的巡逻舰队前面，忽然浪涌连天，一个庞然大物浮现而出，挥舞着触手就向着幽灵船砸去。

　　“好大一只乌贼……”

　　“是星界领主，有高等法师在！”

　　不对，很不对。

　　这支巡逻舰队，只有三艘船，这种规模一般来说，能够配备一个中级法师也就差不多了。

　　这还是阿尔弗雷德王国这种法师强国的配备，而东倭人的法师数量可少多了，他们顶多为这些的舰队配备初级星桥法师，或者直接是星体法师。

　　怎么也都不可能是高级法师的，东倭人总共才培养出来了多少个高级法师来着？

　　十级以上的星界怪物，被称之为星界领主，因为这些存在在星界之中也是属于一方之霸了。

　　而能够召唤出星界领主的，绝对是高等法师！

　　殷胜之当然不惧怕东倭的高等法师，但是显然，情况很不正常！

　　休伯特牧师显然也是这么觉着的，他大叫道：“情况很不对，这些东倭人好像是专门针对我们的……”

　　专门针对我们？

　　殷胜之暗道，难道东倭人已经发现了自己的真正身份么？

　　不可能，殷胜之这一路就没有接触过任何东倭人。

　　更重要的是，如果东倭人已经发现了他殷胜之的话，那么出手的就不该是一位高等法师，而是香取管吾了！

　　此刻，那星界领主挥舞着触手，将许多个幽灵船尽数打翻，然后不管不顾的向着客船扑来。

　　“起码是十一级的星界领主，否则不可能这么厉害！”休伯特大叫，这头星界领主带给了他极大的压力。

　　殷胜之冷哼一声，没有吭声，区区十一级的星界领主而已，并不放在殷胜之的心上。

　　但是现在问题在于，他要隐藏身份的话，很多手段就不好施展了！

　　一时间，让殷胜之不知道施展什么手段来对付这家伙。

　　好在休伯特牧师出手了。

　　他虽然不是法师，但是却是神牧，可以施展神术的神牧。

　　这还是殷胜之第一次亲眼见到神牧如何战斗！

　　“神之乐园！”

　　就见休伯特一声大喝之后，居然施展出了类似于法师魔宫的领域来。

　　只是和法师是用魔晶圣化之后的法力铸造的不同，休伯特施展出来的领域似乎都是由神力所塑造。

　　更让殷胜之觉着诡异的是，这个休伯特口中高喊的是神之乐园，但是这领域的迷宫结构居然十分近似于游乐场。

　　或者可以直接说，这就是游乐场的翻版。

　　以前殷胜之对于游乐场并没有多少了解。

　　但是自从和特福特接触以来，见到游乐场的厉害之后，这段时间，殷胜之自然对于游乐场加深了了解。

　　更妙的是，游乐场本就是富兰克林圣法师的迷锁，现在的法师界正传很少。

　　否则海加尔圣法师就不会将游乐场放在十大经典迷宫模版之一了！

　　事实上，海加尔所传的游乐场，就是外界所传的，不完整的，再被海加尔加以补全的版本。

　　偏偏殷胜之这里有着阿尔法，拥有着富兰克林圣法师亲传弟子阿尔法大法师名字的阿尔法，却在后来一直是富兰克林圣法师的法师助手。

　　对于，拥有富兰克林亲传的游乐场的真正迷宫结构。

　　所以，殷胜之虽然没有正式修炼游乐场，但是对于游乐场的了解却是超过了这世界上的几乎所有人。

　　如今，殷胜之一眼就可以看出，所谓的神之乐园的迷宫结构和游乐场迷之相似。

　　难道是翻版盗版游乐场？

　　就在殷胜之生出这个念头的时候，阿尔法站出来说：“不，不是这样的。因为三位圣法师的迷锁虽然不尽相同，但是底层迷宫结构，却是同出一源……”

　　呃？居然有着事情？

　　这算什么？同一个引擎开发出三个游戏？

　　还是开源项目，三位圣法师各自在这上面进一步的开发？

　　这些古怪的想法也就是在殷胜之的脑海之中一闪而过，说起来颇久，实际上几乎连半秒钟都没有用到！

　　而游乐场不是一个战争法师们通常会选择的模版，因为游乐场的格局有限。

　　但是，论起千变万化来说，在十大经典迷宫模版之中，游乐场称第一，就没有任何迷宫模版可以称作第二。

　　而休伯特牧师的出手，就显露出来游乐场号称可以针对任何情况的特长。

　　“神之海！”

　　休伯特牧师清喝一声，领域施展而出，彷佛一汪碧水，好像一个巨大的水箱，猛然间向着那乌贼模样的星界领主笼罩了过去。

　　“这哪里是尼玛的什么神之海，明明是水族馆好吧？”殷胜之心里吐槽了一句。

　　却是暗赞游乐场号称能够应付一切情况，果然不假。


第四十四章 驱逐术

　　可惜，这位休伯特牧师的魔宫并不是第十级，甚至连第九级都不是。

　　所以，他的领域施展过去，然而那星界领主，却是伸出无数触手，扒在了水箱之上，生生不肯进去，甚至让整个水族馆的水箱发出咯吱咯吱的不堪重负的响声来。

　　然而，休伯特的本事绝不只是这些。大水箱之中，忽然跃出一只巨大的虎鲨来，锋利的牙齿就向着乌贼咬去。

　　那乌贼触手众多，立刻就有触手挥出，劈头盖脸的向着虎鲨砸了过去。

　　“快，我坚持不了多久。这是十一级的星界领主……”

　　休伯特牧师大叫。

　　事实上，不等休伯特叫完，殷胜之已经出手。那些幽灵船又再次返回，围着乌贼发动攻击。

　　那乌贼内外交困，眼见着就要一点点的缩小，被拉入水族箱之中。

　　忽然之间，东倭的法师再次出手，又是一头巨大的星界领主浮现了出来。

　　这是一条巨大的，如同蛟龙一般的海蛇，通体黝黑，长达数十米。

　　而在它的身边，浮现了大大小小的无数海蛇，彷佛尽数都是其蛇子蛇孙，一时间铺满了整个海面，扑了过来。

　　“好本事，居然能够召唤出两个星界领主来！”

　　康纳利维斯已经大叫道：“在我面前施展星界傀儡，简直找死……召唤十层上的星界领主！”

　　被康纳利维斯提醒一句，殷胜之才想起，地狱古堡修复之后，十层以上都有壁画花纹。

　　那些都是康纳利维斯或者是弗兰西斯大法师游历星界深处时候，所签订契约的一些强大的星界领主们。

　　只要付出一些代价，都可以召唤它们出来战斗。

　　“我需要什么报酬，才能召唤出他们！”

　　“黄金，白银，珠宝，古董……他们最爱的是古董，一切有历史意义的东西……”

　　殷胜之愕然，他还以为召唤这些星界领主出来，会需要魔晶之类的东西。

　　却没有想到会是这些，不由问道：“星界怪物为什么需要这些东西？”

　　“能量平衡法则……涉及到很神秘的一些迷宫知识，你现在理解不了……”康纳利维斯道。

　　“好吧！”

　　殷胜之一边问话，一边已经将星界怪物给召唤了出来。

　　“呼……”

　　一团火焰彷佛浓雾之中舒展了出来，彷佛是一颗小火星猛然之间，扩大千百倍，向着流星一般向着大海蛇砸了过去。

　　火焰在大海上剧烈燃烧了起来，不论是大海蛇，还是它的蛇子蛇孙们，都被笼罩入火焰之中。

　　无数的海蛇被烧焦，只有那条大海蛇身上雾气缭绕，居然从火焰之中冲了出来。

　　然而，接着，火焰舒展，化为了一个五六米高的火焰巨人，一声不吭的已经骑在了大海蛇的背上，伸出巨大的拳头，一拳拳的砸在了大海蛇的背上。

　　那大海蛇身上尽管黑气缭绕，然而也是防御不住这等火焰，被烧的皮开肉绽，更是几下子之间，火焰巨人砸扁。

　　“这也是十级星界领主，怎么会这么厉害！”

　　殷胜之微微诧异，大海蛇看起来也是十级，而这火焰巨人也是十级，但是这火焰巨人却是要厉害的多了！

　　“你以为任何星界领主，都有资格和地狱古堡签约么？”康纳利维斯傲然说道：“只有最厉害的那种星界领主，才有资格和地狱古堡签约！”

　　这么说，那十层古堡最起码有着数百个星界领主的画像，也就是说，有几百个很厉害的十级星界领主和地狱古堡有着契约？

　　“好吧，我承认，这火焰巨人厉害，但是召唤出来，需要的东西也太多了。”

　　殷胜之的脸微微扭曲。

　　召唤这位火焰巨人出来战斗，需要黄金百斤的黄金，还有七颗红宝石。

　　这些钱，殷胜之虽然拿的出来，但是如果真的多召唤几次这些星界领主出来战斗的话，怕是就要破产了！

　　也就是几句话的功夫，那火焰巨人已经将那条大海蛇解决，咆哮一声，将大海蛇给撕成了两段，没有半点鲜血洒出，却是蛇尸已经被烤焦。

　　接着，那火焰巨人已经向着东倭舰队扑去。

　　“轰轰轰……”

　　无数的子弹和炮弹轰向了火焰巨人，将火焰巨人打的千疮百孔，然后化为一个火球，眼见着就要扑到东倭军舰上面，忽然一道细细的冷光射在了那火焰居然身上。

　　那火焰巨人哀叹一声，忽然炸开，消失的无影无踪。

　　“驱逐术！”

　　这一刻，康纳利维斯和阿尔法一起失声叫了出来。

　　然后，康纳利维斯叫道：“这是弗兰西斯圣法师所发明的一种，强自将召唤出来的星界怪物驱逐出物质世界的法术。我还以为失传了，没有想到，居然还有人会？”

　　康纳利维斯在感叹，阿尔法却是叫道：“驱逐术又叫做等价驱逐，通常都是需要超出召唤者数倍的代价，把星界怪物给强制驱逐出物质世界。最少三倍，最多甚至可以无限倍。也就是说，他最少需要三百斤黄金，和二十一颗宝石，才能够将这星界怪物给驱逐出物质世界！当然，如果他运气不好的话，花费七八倍，甚至几十倍的代价都有可能……一切都是随机的！”

　　殷胜之听的心中一跳，这种法术太诡异了。一次运气不好，施展下来，就可能破产。

　　他原本还说康纳利维斯这个不靠谱的家伙，为什么没有把这种法术教给他。

　　而现在，殷胜之却觉着这种法术不学也罢！

　　“算了，干脆直接动用地狱古堡，解决了敌人就好。这样拖延下去也不是个办法，大不了杀人灭口就是……”

　　想到这里，殷胜之就打算出手的时候，康纳利维斯已经说道：“我怀疑，在格罗阜沙施展梦魇的，就是这个东倭法师！能够对于召唤术有这么高造诣，得到真传的，绝对不是一般的法师！”

　　而这个东倭法师出现的这么巧，很大可能，就是他！

　　心中一动，殷胜之反而不急着干掉这位东倭法师了。

　　他倒要看看，这个家伙是不是在格罗阜沙施展梦魇的。


第四十五章 又见真神

　　如果是的话，那么这次平等之符背后的浑水极深，搞不好就有香取管吾的手笔。

　　“这么说来，甚至有可能平等之符已经被香取管吾所利用……”

　　情况太复杂了，也太诡谲。

　　凭借现在殷胜之掌握的信息，却是猜测不出的。

　　不过只要知道香取管吾和平等之符有关系就好！

　　说起来，香取管吾到底是怎么成为大法师的？他到底是学的哪一派的法术？

　　心中这般想着，殷胜之清喝一声，念动古老的契约，就准备召唤一个大海怪出来。

　　“不不不，想要试探他的底细，不需要这些，应该施展梦魇系的星界领主……”

　　殷胜之心中一动，顿时明了。放弃了这次召唤，重新把一个星界领主被召唤而来。

　　这一次被召唤而来的星界领主，更加的诡异，那就是一条腿。

　　一条巨大的，粗有三米，高达十多米，长满了像是树木一样的汗毛的巨腿，而且没有膝盖，只有小腿到大脚。

　　这是只有光怪陆离的噩梦之中，才会出现的古怪东西。

　　这么一个东西，忽然从天而降，猛然间向着那军舰踩了过去。

　　“驱逐术……”

　　又是一道驱逐术的光芒闪过，这条巨腿再次被驱逐出物质世界，消失的无影无踪。

　　“该死，这家伙这么有钱？”殷胜之惊讶愕然。

　　他迅速地问道：“施展驱逐术需要把钱带在身边么？”

　　“不需要，只有你有钱，不管放在什么地方。施展驱逐术，冥冥之中自然有着法则，会将那些钱取走的……”康纳利维斯迅速解释。

　　“这就难办了！”

　　殷胜之微微皱眉。

　　“你不是有那么多的古董么，反正卖不出去。这些古董最适合施展召唤术了……”

　　古董为什么能够用来召唤这些星界怪物？

　　殷胜之想不通，就好像他想不通，星界怪物需要黄金宝石干嘛？

　　就在殷胜之打算再次召唤出星界领主的时候，忽然之间，那位东倭法师出手了。

　　一条十分漂亮的光带，向着殷胜之等人这个方向延伸过来。

　　光带映衬在黑暗的带着微微海浪的海面上，显得流光四溢，美不胜收。

　　随着光带不断接近，有人惊呼：“这是什么？”

　　殷胜之脸色微变：“这是纸灯……”

　　无数的点燃着蜡烛的纸灯，随水漂流，彷佛一条光带一般流了过来，就好像在海面上铺开了一条路。

　　这时候，休伯特终于将那巨大的乌贼给收入到了海族馆之中。见到这些灯微觉诧异，正要出手试探。

　　却被殷胜之拦住：“不要过去，危险……”

　　在中土，这种纸灯放入水中漂流，分明是超渡亡灵用的。

　　此刻，随着这些纸灯如同光带一般的飘来，殷胜之感觉到星界深处的某个地方被彻底打开。

　　而那个地方，不用说，就是冥界阴世的所在。

　　几乎殷胜之刚刚想到这里，就见着无数破破烂烂的木船随着这些纸灯铺就的道路行驶了出来。

　　这些木船上有着无数衣衫褴褛的战士，他们身上插着断箭，缺胳膊少腿，更多的有着烟熏火燎的痕迹，彷佛被大火烧过。

　　这些木船都很小，很破旧，一个顶多也就能够乘坐十多个人。

　　然而这些木船彷佛无穷无尽，已经涌出了几百艘之后，依旧还没有停歇。

　　“英灵战士……”

　　殷胜之喃喃自语。

　　而且，还是东倭的英灵战士！

　　就在远处的东倭军舰上，一位高等法师，在十几位中低等法师的簇拥之下，向着一尊神像拜倒，并且跳起舞蹈，口中唱起东倭言语的诡异的歌谣来。

　　“美丽的纸灯被放入水中，黄泉的大门随着打开……我们的勇士啊，他们再次出来……”

　　这绝对不是任何派系的法师的手段，更像是东倭人自己的神道祭祀。

　　而那尊神像不是别人的，却是香取管吾的。

　　越来越多的木船搭载着无数的英灵战士出现，向着殷胜之而去。

　　此时，浓雾彻底封锁了一切，四周变得飘飘渺渺。彷佛他们已经不在人间，而是来到了黄泉之中一样。

　　“终于施展出杀招来了！”

　　殷胜之冷笑之间，所有木船上的英灵武士们已经大声喊杀，向着客串的船头扑了过来。

　　这个时候，再是留手，那就是找死！

　　殷胜之原本轻松的心情一扫而空，变得郑重起来。

　　一座巨大的蛇影显现出来，蛇信吞吐不定，一种无可言喻的压力油然生出，让所有的英灵们顿时僵住。

　　就连纸灯在这一刻的光芒，也都变得暗弱了下来，微弱的好像绿豆。

　　站在殷胜之不远处的瓦拉艾丁法师骇异的看着这巨大的蛇影出现，颤声叫道：“秩序之蛇……”

　　哪怕当初，秩序之蛇的阴影已经出现在了他的心灵迷宫之中，但是只不过只是秩序之蛇的一丝气息而已。

　　而现在眼前却是正儿八经的秩序之蛇的投影！

　　秩序之蛇已经随着平等三法师的时代而消失，谁也没有想到，会在上百年后居然再次出现。

　　能够将秩序之蛇完整的投影而出，标志着平等三法师之中，伟大的弗兰西斯圣法师的真正的力量再次出现在这个物质世界上！

　　然而，这一刻，那些纸灯光明大作，爆燃开来，居然挣脱了秩序之蛇的力量压制。

　　所有的英灵战士居然化为黑雾，向着一处投去，渐渐化为一尊巨大的东倭古典的武士神像，手提长刀，斜斜的对准了殷胜之。

　　庞大神威铺天盖地的爆发出来，甚至将秩序之蛇的力量都给压制了。

　　“神灵，真神……”休伯特骇然大叫，心中已经叫苦不迭。

　　真神，可不是鬼神，是已经点燃神火，力量已经可以干涉现实的强大存在。最起码也是大法师的级数。

　　根本不可能是他们这些高等法师所能抗衡！

　　而且，现在这已经是法师的时代，真神的力量已经少的可怜。

　　休伯特却没有想到，居然会在这里碰到一个。

　　更要命的是，这个神灵，还是最难缠的亡者之神，说白了，也就是死神！

　　这次恐怕要完蛋了！


第四十六章 错认身份

　　休伯特心里叫苦，却听到殷胜之冷笑道：“果然是你，香取管吾！”

　　香取管吾？休伯特心中再次一振，大法师香取管吾？

　　那位传奇大法师？

　　那位成为大法师之后，前往罗巴连续挑战了十多位大法师，一直到海加尔圣法师出手，才打败了他的香取管吾？

　　可是，他为什么是神灵呢？

　　休伯特心中乱糟糟的想不通！

　　殷胜之直视着这尊神灵，而这尊神灵也直视着殷胜之，似乎想要看穿殷胜之的一切。

　　然而，在秩序之蛇的阴影之下，祂什么也都看不出来。

　　“秩序之蛇啊，呵呵呵呵，我是不是该叫你小师弟呢？没有想到，我们都得到了弗兰西斯圣法师的真传……”

　　香取管吾的力量传承神秘之极，谁都知道，他将东倭的传统法术和法师力量融合为一体，开创了东倭法师一脉。

　　但是这位香取管吾到底是学习的哪一脉的法师力量？却很少有人说得清楚。

　　就连殷胜之这个一直关注，收集香取管吾情报的敌人，也都是第一次知道，他居然同样是学习的弗兰西斯一脉的法术。

　　而且，与此同时，殷胜之生出了一个很古怪的念头，那就是香取管吾没有认出他真正的身份来。

　　否则，香取管吾绝不会是这个态度了！

　　不过也难怪，谁都知道，殷胜之是阿尔文高等炼金法师阁下的弟子，传承的是富兰克林圣法师一脉。

　　谁又知道，殷胜之的地狱古堡根本就是弗兰西斯圣法师一脉的东西呢？

　　“那么，他就是因为我在格罗阜沙出手，他才盯上我的。是了，他把我当成了真正的，从德兰治圣地出来的传承者了！”

　　殷胜之这个时候一下子彻底明白了过来。

　　那么，香取管吾盯上他这个德兰治圣地出来的传承者是为了什么？

　　“呵呵，当然了，师弟什么的只是我们东方人的思维。那么好吧，传承者，来是不是为了见我？”

　　殷胜之心念电转，不知道该怎么回答，才不会出错误。良久之后，殷胜之吐出一句话来：“圣法师阁下的研究出了一点问题……”

　　香取管吾闻言一震，问道：“阁下的研究出成果了么？这可真的是……”

　　一句话，殷胜之就试探出来了很多东西。

　　香取管吾果然和德兰治那边的实验空间有着很深瓜葛，最起码他似乎知道富兰克林的研究是做什么的……

　　想到这里，殷胜之保持沉默，取出了一块淡淡的红色中枢晶石来，丢给了香取管吾。

　　这正是实验体的中枢晶石！

　　香取管吾接过晶石看了一眼，浑身巨震，狂喜叫道：“太好了，阁下的实验果然出现了突破性的成果！阁下需要我怎么做？”

　　这个阁下当然不是殷胜之，而是对于富兰克林圣法师的尊称。

　　“你该知道的！”

　　香取管吾大笑道：“我从来没有忘记过阁下对我的恩德，放心吧，我一定会想办法牵制住阿尔弗雷德人的力量，不会让他们打扰到阁下的实验的！”

　　随着最后一句话，香取管吾整个人崩散开来，所有纸灯一起熄灭。

　　天色微亮，大海上波涛平静，一切彷佛都没有发生过一样。

　　殷胜之轻轻松了一口气，想不到这么容易就把香取管吾给骗走了，要不然这就得一场苦战。

　　不过，殷胜之心中叹息。这个香取管吾好生厉害，刚才不过只是借物化形的分身，居然已经这么厉害。却不知道香取管吾的本尊又该如何？

　　殷胜之原本以为自己的第二元神成为大法师之后，怎么说也有和香取管吾的抗衡的能力，然而今夜的接触之后，却是让殷胜之知道，自己想的太简单了！

　　“咦，我们现在在哪儿了？该死，昨天夜里遇到东倭人的巡逻舰队，逃了一夜，好像偏离航线了！”

　　一夜乱战，现在船只已经不知道到哪里了。

　　船上的人们纷纷醒来，却是昨晚的事情殷胜之不想太多人看到。又怕这些凡人误事，所以早早都让他们晕睡了过去。

　　当然，其中不包括吴骏和尤多丝夫人。

　　殷胜之淡淡地说道：“我们回大齐！”

　　虽然这么说着，但是殷胜之并没有打算直接就那么坐船大摇大摆的回去。

　　现在香取管吾虽然退走，但是谁知道，他有没有手段可以监视到殷胜之呢？

　　所以，为了保险起见，殷胜之想要回大齐，却是还要大费周章！

　　船只并没有直接向白港而去，殷胜之打算绕一个大圈子，然后再回到大齐去。

　　“这个香取管吾太厉害了，比我开始想象之中的还要厉害。就算是我成为大法师，怕是也很难和他抗衡！”殷胜之心道。

　　三十年前，在香取管吾成为大法师的时候，可是曾经远渡重洋，挑战罗巴各路大法师，甚至最后把圣法师海加尔给惹了出来。

　　据说，香取管吾最后虽然败在了圣法师海加尔手中，但是最终却也是全身而退。

　　从此轰动天下，最终开创了东倭法师一脉。

　　尽管罗巴的正统法师们对于东倭法师私下里各种鄙视，然而在任何公开场合，都要承认东倭法师是正宗的法师。

　　这就全赖香取管吾一人之力！

　　虽然说了很多次了，但是以一人而兴一国者，也就是香取管吾这种人。

　　殷胜之虽然和其是敌人，但是却也不得不承认，这个时候的自己远远不如香取管吾。

　　“幸好这个香取管吾不能离开东倭一步，否则的话……”殷胜之微微摇头。

　　……

　　承天城，北镇总督府。

　　即使是在这种深宅大院之中，也都能够听到隐隐约约打雷一般的响声。

　　整个城中上下，到处都是惴惴不安。

　　东倭人调动兵力，占领了原本大齐属国罗咸的东倭征辽军，更是已经杀过了妚水畔。

　　北镇布置的三层防线，在东倭大军的攻势之下，一桶就穿，几乎没有起到任何作用。

　　如今，已经杀到了承天城的郊外。


第四十七章 夺权

　　好在承天城是北镇的老巢，被北镇上下经营了数十年，城中内外，早就建筑了一个庞大的工事群。

　　在城外数十里，建筑了无数密密麻麻的地堡和各种完备的永备工事，可以说是固若金汤。

　　就算是历次神罚之战，不论是罗巴人还是和东倭人的战争，他们都围攻过承天城，却从来没有拿下过承天。

　　尤其是上次和东倭人的战争，东倭人包围了承天城，猛攻了几乎半年的时间，都没有将承天城拿下来。

　　所以，就算是东倭人围攻，原本也是不应该太担心的。

　　但是，这次不同，因为这一次，北镇总督，北镇上下的主心骨陈彦志回家就大病一场，如今卧床不起。

　　在这种风雨欲来的时刻，平章政事，北地总督，陈彦志忽然病倒，这一下子就让这原本就是人心惶惶之时，更是让北地上下失去了主心骨，上下乱成一片。

　　“王御医，我爹怎么样了？”

　　陈彦志的儿孙，曾孙们围成一团，焦急的问着朝廷所派来的国手御医的面前，焦急问道。

　　“是啊，我爹虽然年纪大了，但是身体和精神一向很好。这次却是怎么了？”

　　那王御医微微摇头，表情让陈家人见了，心里顿时都咯噔一声响了起来。

　　“老年人最忌的就是大喜大悲，伤了神思。陈平章伤了心神，怕是……怕是……唉！”

　　“爷爷，不会的，不会的……东倭人退兵了。”

　　却在这个时候，有人旋风一样的冲进来，高声叫道：“东倭人悄悄的退了回去……”

　　“嗯？”已经神智不清的陈彦志眼中一下子神光爆射，坐了起来：“东倭人退兵了，真的退兵了！”

　　一个四十多岁的中年男子大踏步的走了进来，沉声说道。

　　这是陈彦志的长房长孙，陈孙晓。也是陈彦志最为器重的陈家人。

　　他身穿法袍，居然是一位法师。

　　最重要的是，他的袍子上居然挂着高等法师的徽记。

　　谁也想不到，在大齐，居然有第二个高等法师。

　　更是谁也想不到，这个高等法师，居然是陈家人。

　　陈家坐镇北地，北镇屹立不倒，果然绝非幸致！

　　“大齐这次不会亡，我陈家也不会亡！”陈孙晓斩钉截铁的道：“我已经派人前去宛陵殷氏提亲去了，要把婉儿嫁给殷祭酒！”

　　诸人愕然，谁也想不到陈孙晓闯入进来，居然会说出这么一番话来。

　　“从罗巴那边传来消息，说是天平教乱党其实是罗巴那边平等运动的伪装，跑到我们大齐举事捣乱来的。如今罗巴诸国已经纷纷向我国表示，支持我国剿灭天平教……所以，东倭人不会出兵了！”

　　陈彦志目瞪口呆之余，问道：“你是说，这是那位殷祭酒干的？”

　　“能够知道其中关窍，并且有能力在罗巴散发的，咱们大齐又有谁人？”陈孙晓面色复杂的道。

　　陈彦志哈哈大笑起来，叫道：“好小子，你比我厉害。以后，我们陈家，我们北镇，就全归你管了。”

　　这一句说的陈家诸子无不色变，他们第二代无人居然无人能够接班。居然让一个第三代接班。

　　他们想要说什么，然而在陈彦志的积威之下，却是什么也都不敢说。

　　陈孙晓已经低头，道：“是！”

　　“你打算怎么做？”

　　“我陈家一直是大齐臣子，北镇是大齐的北镇。”

　　陈彦志听了陈孙晓的回答，彻底放心，忽然再次大笑了起来，笑着笑着就哭了起来。

　　声音如哭似诉：“陛下，陛下，大齐不会亡，陛下大齐不会亡。说不定，咱们大齐还能中兴，还能横扫北漠……”

　　诸人尽数沉默，都知道陈彦志口中的陛下绝对不是当今的永平天子。

　　永平天子还没有能力让陈彦志这种枭雄心服效忠的能力。

　　陈彦志口中的陛下，是殇武帝。

　　就是那位发表百万，征讨绝漠，国力之盛，几乎要凌驾于诸代之上，最终却呕血而亡的那位雄才大略的殇武帝。

　　却听得陈彦志口中大叫了几句之后，忽然在没了声息。

　　诸人都是心中震动，陈子福扑了过去，一探陈彦志的鼻端，已经没有了呼吸。

　　他心中悲痛之余，却生出了几分的轻松来。

　　陈彦志死了，那么他最后的话，可以不算数的。只要……

　　然而，他还没有想完。

　　就听见脚步囊囊，一行卫兵冲了进来。

　　领头的正是总督府亲卫将军。

　　陈家人无不色变，这是做什么？

　　却见这位亲卫武将向着陈孙晓敬礼，道：“请公子吩咐！”

　　“刚才我爷爷，临终之前，已经让我继任陈家家主，北镇总督。”陈孙晓沉声说道。

　　“末将拜见总督大人！”

　　“很好，我爷爷刚去世，现在局势不稳。怕有刺客，你帅兵保护府内。保护我爹，和各位叔伯们，还有那些堂兄弟……”

　　陈子福又惊又怒，什么派兵保护总督府，保护他们。

　　分明这是软禁，这是不给他们发动的机会！

　　陈子福想要怒喝，然而看见陈孙晓冰冷带着煞气的目光看过来，顿时像是被泼了一头凉水一样，心头发凉。

　　他忽然知道，陈孙晓是为什么能够控制住总督亲兵了，是为什么能够让陈彦志放心而去，而没有在临死之前做任何布置。

　　因为陈彦志知道陈孙晓有能力控制局面，因为陈孙晓是高等法师！

　　看着，陈孙晓法师袍上的法师徽章。陈子福彻底泄气……

　　“算了，反正是我儿子……没什么好争的……”

　　权位面前，父子相杀，手足相残。这等事情再正常不过了！

　　现在，陈子福这么想，只是清楚的看到，自己再也没有机会，根本争不过而已。

　　接着，陈子福心中又生出一个疑惑来。

　　孙晓是在东倭留学，秘密拜入香取管吾门下。

　　他到底是不是向着东倭人呢？

　　他所做的一切背后，有没有东倭人在幕后指使？

　　陈子福心中想着，不过他很快就把这些都抛在脑后了。

　　他不想知道，现在也不愿意知道……

　　只是他的心，无缘由的开始发冷，往下沉去。


第四十八章 破局

　　西南诸州动乱，诸蛮僚夷下山屠戮官民百姓，许多郡县十室九空。

　　天平教既起，跟着叛乱，让乱局变得越发动荡不可收拾。

　　种种消息报道见诸报端，很快让整个大齐上下为之震动。

　　引起大齐全国的哗然，就连其他各国多多少少也都产生了一些影响。

　　如今的大齐在罗巴人眼中虽然不是完全对等的文明国家，但是却是在文明的影响之下。

　　而发生了这种事情，自然不能和在厄加勒斯那种地方发生的屠杀惨案一样不闻不问。

　　事实上，随着一个消息传遍了罗巴各国，甚至登载上了罗巴各国的报纸。立刻让这次大齐西南所发生的事情，轰动了全世界。

　　因为有足够证据表明，这次大齐所发生的邪教动乱事件，背后可能和平等之符有关。

　　消息震动了罗巴诸国的民间和政府。

　　经过数十百年的时间，平等之符当初最早是为什么已经无人记得。

　　所有人留下来的，不管是平民百姓还是法师，都是平等之符最终造成的巨大破坏和动乱。

　　也让让将之当做一个无比邪恶的存在，动乱之源。

　　总之，平等之符消息再出，罗巴各国从民间到政府，甚至是法师，都是一片惶恐！

　　尽管在德兰治，阿尔弗雷德深陷泥潭之中，但是作为第一强国的阿尔弗雷德还是在第一时间发表了声明，宣称绝不会坐视平等之符再起。

　　而跟着伊凡沙基，瓦拉艾丁，甚至是阿尔利加等国都发表了声明。

　　诸国一致谴责里华瑟尔在这件事情上的巨大责任……甚至怀疑里华瑟尔对于平等之符抱有同情心！

　　因为，里华瑟尔不仅是平等之符的发源地。更加重要的是，大齐西南和里华瑟尔在东方大陆的几个殖民地相连接，甚至大齐西南本就是里华瑟尔传统影响范围之内。

　　还有证据表明，最初的天平教，就是一些里华瑟尔的法师传入大齐的。

　　总之，在诸国气势汹汹的追究之下。里华瑟尔很快表明了态度，表示会不惜一切代价，扑灭平等之符的。

　　并且里华瑟尔主动和大齐联系，许诺会尽可能的为大齐提供一切帮助，今早扑灭大齐国内活动的平等运动。

　　而罗巴各国跟着纷纷表态，表示对大齐剿灭平等运动的事情表示支持！

　　一时间，在国际上惹起了重重动荡。

　　然而，也就是在这个时候，东方大陆各国发生暴乱。

　　东甘，雾占，象林等国出现了平等运动的暴乱。

　　而阿尔弗雷德王国在东方大陆的统治核心，格罗阜沙也传出陷落的消息。

　　要知道格罗阜沙不仅有着数万军队，而且还有东方舰队。更重要的可是有法师塔的！

　　那是有着两位高等法师，带着数十位中低等法师坐镇的法师塔。

　　就这么彻底陷落！

　　标志着阿尔弗雷德王国在东方的殖民力量几乎全军覆没。

　　也就是说，阿尔弗雷德很可能把整个东方大陆搞丢。

　　更要命的是，白象国也有可能失陷！

　　这对于阿尔弗雷德王国来说，简直是最大的噩耗了！

　　消息传来，阿尔弗雷德王国乱成一片。

　　惊怒交加的阿尔弗雷德第一时间发表了措辞最为严厉的讲话，宣布将要对平等之符展开最严厉的打击。

　　任何和平等之符有着关系，暗中帮忙平等之符的人和势力，都是阿尔弗雷德王国的敌人！

　　把话说到这种程度，很明显，整个阿尔弗雷德王国是已经快要狗急跳墙了。

　　而里华瑟尔也不遑多让，在东方大陆也有着他们诸多的殖民地。

　　里华瑟尔的殖民地可没有阿尔弗雷德王国那么多，每一块殖民地对他们来说，都会无比重视。

　　更加重要的是，里华瑟尔虽然傲娇，处处想要和阿尔弗雷德王国别别眉头。

　　但是这个时候，阿尔弗雷德王国真的发飙起来，里华瑟尔立刻就退缩畏惧了。

　　自从太阳王死后，里华瑟尔已经不敢再和阿尔弗雷德王国进行真正的竞争。

　　此时，就算是要撇清和平等之符的关系，里华瑟尔也要有所动作。

　　所以里华瑟尔也发表了措辞强硬的讲话。

　　在这种情况之下，眼见着世界头号二号强国，都有着恼羞成怒，想要发飙的意思。

　　这时候，谁还敢和平等之符扯上关系？

　　一个个国家发表措辞严厉的声名，表示要严厉打击平等之符……

　　在这个情况下，谁若是还敢支持平等之符，那就是真的和世界为敌了！

　　此刻的东倭圣地之中，却是传来一声长长的叹息。

　　“唉，我原本打算借着天平教扰乱中土的，现在看来，只能舍弃他们了……”

　　香取管吾的长长的叹息。

　　原本是一张绝杀牌，在西南制造混乱，然后北方出兵，占据五辽，吞并大齐，绝不给大齐重新复兴的机会。

　　然而，现在却是只能放弃天平教这个好用的卒子了。

　　甚至现在北方也不能出兵……

　　否则，一旦被罗巴诸国怀疑到他的身上，怀疑他和平等之符有关。那么到时候，他们东倭可就危险了！

　　就算是阿尔弗雷德王国，都不会放过他们……

　　罗巴诸国对于平等之符的忌惮，甚至是病态的。

　　是属于那种绝对能杀错，不放过的！

　　不论是任何人，和平等之符扯上关系，都要面临罗巴诸国的沉重打击！

　　“难道大齐天命真的未尽，否则这绝杀之局怎么就这么被解开了呢？”

　　香取管吾十分不甘，辛苦准备的机会，就这样消失了！

　　他清楚的知道，自己绝对不能和平等运动扯上任何关系。

　　否则，东倭所面临的就将是灭顶之灾！

　　就连里华瑟尔这样的罗巴强国，这次被人给扯上和平等运动的关系，也几乎都被剥下一层皮来。更不要说罗巴了！

　　“这位小朋友是越来越厉害了，不战而屈我之兵啊！看来，就算是拼着八岐震动，我也要亲自出手斩杀他了，绝对不能再给他机会成长了！不过，你以为事情会这么简单么？可没有那么容易啊！”

　　香取管吾幽幽叹道。


第四十九章 谋划成功

　　就在香取管吾的沉沉叹息之中，他的眼中猛然闪过一丝狠辣来，手掌成刀，重重的劈在自己的肩头。

　　一滴鲜血也都没有流出，然而香取管吾的小半个身子也都被劈了下来。

　　香取管吾一个趔趄，几乎摔倒在地。不过却依旧是勉强站稳了，口中念念有词，开始做法。

　　就见地上的香取管吾的身体，被一团光芒笼罩住了，彷佛一个光茧一般，就在这个光茧之中，那躯壳开始慢慢生长起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，我虽然不能离开东倭，要坐镇地脉。但是，我这分身却有着我七八成的力量。就算你殷胜之成为了大法师，也足以灭杀之！”

　　没错，香取管吾有着自信，就算是他的七八成力量，灭杀一个大法师也不是什么难事……

　　……

　　殷胜之已经得到了五辽那边的消息，东倭人退兵了，这让他终于松了一口气。

　　“看来，我的谋划终于成功了！”

　　尽管殷胜之在背后做了种种准备，但是对于东倭到底会不会真的退兵，他还是心底没有把握。

　　毕竟这件事情太过弄险，如果香取管吾不管不顾，一定要趁机非要把五辽之地给占据，殷胜之也没有半点办法。

　　也只能留待后日，等实力强大了，再次出兵北伐，夺回五辽。

　　不过，却没有想到，这次弄险居然真的成功了。

　　这说明了什么？

　　说明了东倭肯定和平等之符有着极深的瓜葛。

　　越是有瓜葛，才越要撇清自己！

　　“这次虽然让东倭不敢出兵，但是东倭人定然不会善罢甘休，种种迹象也会让他们找到我的头上来。既然如此，说不得那位香取管吾会不惜一切代价来干掉我。说不得，我就要想办法，赶紧成为法师了！”

　　殷胜之心底盘算。

　　此时，时机差不多已经成熟了，寻找一个好的契机，殷胜之就可以圣化，成为大法师。

　　而他相信，这一天也绝不会太远了！

　　十万平叛大军，在广梁城下一战大败天平教的军队。

　　而大破天平教的主力，其实不过只是丘抚远手下的数千残兵败将而已。

　　这让平叛大军上下，都觉着这场战争不会太过困难！

　　而事实也正是如同他们所想，朝廷的正规大军，而且还是最有战斗力的军队，基本上还没有进入西南。

　　整个西南诸州叛乱的诸蛮僚夷就纷纷放弃了占领的地盘，躲藏回山。

　　平叛大军在广梁城之下大胜之后，并没有急着进兵西南，反而广梁城休整了十多天时间。

　　这让所有急着建功立业，急着争夺战功的将官都为之不满，沸反盈天。甚至连部队上下，都起了层层骚动！

　　殷胜之纵然有着再高威望，毕竟没有带过兵，一时间许多背后流言纷纷而起，说殷胜之贻误战机，纸上谈兵，怯懦不敢战等等说法不胫而走。

　　尤其是当东倭大军进兵五辽，渡过妚水，直逼承天。

　　更是让北镇兵马大哗，军心摇动。毕竟那是他们的故乡受到攻击，一时间北镇官兵都急着回到五辽去。

　　然而，殷胜之却依旧不准大军有任何动作，就在广梁城休整。

　　这让军心更加不稳，各种流言越发多了起来。

　　若非是平叛大军之中实力最强的南镇兵马对于殷胜之最是俯首帖耳，而刚刚才战胜过天平教的丘抚远也对于殷胜之心服口服。

　　再加上殷胜之本人在大齐军民之间，通过各种造势，有着无与伦比的巨大声望，否则平叛大军都要造反了。

　　甚至，这些说法都还传到四镇总督，包括朝廷中枢之处。

　　永平皇帝得知此事顿时大喜，他一直想要收拾殷胜之，但是没有机会。

　　这次直接派了钦差下来宣布圣旨，将殷胜之训斥了一通，并且命令殷胜之立刻率领大军进入西南作战。

　　然而，即使是这般，不管再大压力，殷胜之都是不理，不肯出兵。

　　出奇的却是，四镇总督却都是不发一言，没有一个催促殷胜之进兵的。

　　而就是在这种情况下，殷胜之赶回到了广梁城，重新掌控住军队。

　　他一回来，就立刻下令平叛大军进攻。

　　而此时，经过了十多天的时间。天平教已经从上次战败的混乱之中，恢复了过来。

　　只是天平教的人，却是不知道死活，没有吸取广梁城战败的教训，居然再次聚集起来数万人马，号称十万大军，想要在云州和平叛大军决战。

　　消息传来，殷胜之大喜。

　　这种平乱之战，最怕的是陷入泥潭一般的烂战之中。

　　若是天平教化整为零，在每个城镇，村庄。那么朝廷大军就很难短时间将乱事平定。

　　大军甚至可能需要挨个地方，一个个进剿。还要不断留下大军，镇守各个城池。

　　而战争一旦旷日持久，不说后勤补给这些东西。

　　单说五镇精锐聚集在西南，其他各处防守空虚，搞不好就会生出其他什么别的幺蛾子来。

　　这些，都不得不防！

　　而现在这些天平教的妖人乱党，居然自己找死，那就怪不得殷胜之了。

　　尽管殷胜之和平等运动本身有着千丝万缕的关系，但是，殷胜之镇压其这天平教来，却也丝毫不会手软！

　　十万四镇官军，从广梁城直入云州。

　　就在进入云州的州治和天平教一场大战。

　　此战完全就是泛善可陈。

　　十万乌合之众对抗朝廷十万精锐，更不要说，官军一方还有上百的各级法师。

　　几乎可以说，这一战不费吹灰之力，根本就是屠杀。

　　战斗只是进行了短短两个小时不到，战场上的天平教徒就已经崩溃，随之而来的就是一场屠杀。

　　大捷的消息很快传遍全国上下，引来无数欢呼。

　　而朝廷平叛大军一直长驱直入，短短三天，就收复了整个云州。

　　天平教乱党这才知道天高地厚，再不敢和朝廷大军硬抗，各地天平教纷纷逃散。

　　再然后，殷胜之将把平叛大军分成四路，每路一万五，各自分路而出，镇压各州叛乱。


第五十章 逼宫

　　而他自己却率领两万中军驻节云州，并且作为大军的后备队存在。

　　接下来的日子之中，四路大军高歌凯奏，捷报频传，沿途所过，天平教徒纷纷投降。

　　短短不到十天，整个西南诸州的局势，差不多就已经彻底的平稳下来。

　　直到这个时候，许多善于总结，放马后炮的家伙们才“明白”过来。

　　原来殷胜之故意在广梁城蹉跎不进，原来是故意给天平教集结的机会，好一网打尽的啊！

　　这种说法很快就不胫而走，原本对于殷胜之的种种质疑一下子不翼而飞了。

　　各种恭维殷胜之神机妙算的言论才又重新生出。

　　而这个时候，最难堪最难过的不是别人，当然是永平皇帝了。

　　他在刚刚不久前才亲自下诏训斥过殷胜之，责令殷胜之立刻进兵。

　　永平皇帝的旨意本来就管不到四镇部队组成的平叛大军，他的所作所为，本来就是为了给殷胜之找麻烦，恶心殷胜之的。

　　却没有想到，现在时局一变，当初殷胜之的迟疑不进，现在就已经变成了是有目的“等待天平教集结起来，一鼓消灭”。

　　所以永平皇帝是最尴尬的，最难堪的。脸上火辣辣的，像是被人扇过巴掌一样……

　　只是，现在除了永平皇帝自己，还有他自己身边的那少数亲信，却是根本就没有人在意他！

　　因为，就在这个时候，有着更加重量级的事情发生了。

　　东倭退兵，北镇总督陈彦志崩。北镇上下军将一起向朝廷上书，请朝廷立陈彦志的孙子陈孙晓为新任北镇总督！

　　永平皇帝大怒，这什么意思。难道将朝廷总督，当成你们自家的了？

　　尽管事实上本就如此，但是永平皇帝却忍不下这口气，驳回了北镇的请求。

　　结果没有几天，又传出东倭人蠢蠢欲动，似乎想要卷土重来的消息。

　　北镇无主，请求朝廷早日派人来主持大局！

　　这种情况已经分明了，可惜年轻气盛的皇帝受不得气，也听不进别人的劝告。直接派了一位大臣，前往北镇接替总督职位。

　　结果这位倒霉鬼，刚刚来到北镇和中枢接壤的临闾关，就被人给杀了。

　　接着，北镇总督府就传来消息，北镇士兵发动叛乱，杀死了前去接任的总督，好在已经被总督府镇压平息了。

　　永平皇帝又急又气，这明明是北镇方面的威胁，完全就是赤裸裸的宣称。

　　现在让你认命北镇总督是看得起你，你要是再敢派人来，我就再敢杀了他……

　　消息传出，朝廷中枢噤若寒蝉。就算是永平皇帝再想派人前去接任北镇总督，怕是也没有人敢去了。

　　偏偏面对这种场面，其他各镇纷纷失声，没有发表任何意见。

　　永平皇帝孤立无援，没有办法，只好捏着鼻子认了，册封陈孙晓为北镇总督。

　　新任北镇总督一上任，就向朝廷大表忠心，宣称北镇永远是大齐的背部屏藩。

　　这件让永平皇帝威望大跌，灰头土脸的事情刚刚结束。

　　忽然又有人上表，请求重立西南总督府。

　　这奏章被送到永平皇帝手中，永平皇帝更是大怒，差点掀了桌子。

　　“殷胜之此人可恶，野心勃勃，羽翼未丰，这就想要割据一方了？”

　　这个时候，殷胜之带领大军平定西南，却有人要重立西南总督府，选人为西南总督。

　　这不明摆着，就是为殷胜之造势，明摆着是为殷胜之求取西南总督府的位置么？

　　而西南总督的位置悬置这么久，就是永平皇帝一心想收权。

　　他不可能削藩，但是却想等到各大总督死光，然后自然收回各镇权力。

　　所以，现在对于殷胜之谋求西南总督之位深恶痛绝！

　　尤其是刚才不久，北镇还以兵强马壮威胁他永平皇帝。这让永平皇帝对于这些藩镇深恶痛绝……

　　“哼，北镇兵强马壮，朕没有办法。你这殷胜之手下的平叛大军，都是各镇拼凑而来的，又不是你的私兵。朕偏偏不许你成为总督，看你有什么办法？”

　　永平皇帝心中发狠，心想我斗不过根深蒂固的北镇，还斗不过根基浅薄的你殷胜之不成？

　　所以，永平皇帝是绝不理会这茬的，直接将这份奏章留中不发，当成这件事情没有发生过。

　　可惜，永平皇帝就算是皇帝，世事也不是以他的意志而转移。

　　这只是第一封请求重立西南总督府的奏章，很快请求重立西南总督府的奏折就雪花一般的飞到了永平皇帝的案头。

　　永平皇帝开始全部留中不发，但是很快这些奏折就从请求重立西南总督府变成攻击永平皇帝的了。

　　一封封奏折上面宣称，西南之所以会发生这次暴乱，完全就是因为胡铁岩死后，皇帝不肯立新总督，结果西南总督府群龙无首，不能有效镇压叛乱的缘故。

　　胡铁岩在时，压制的西南诸蛮僚夷老实听话，天平教也不敢生事。

　　而胡铁岩死后数年，西南没有总督，结果闹出大乱子来，似乎从各个方面都证实了西南总督府的必要性，让人信服。

　　一个个攻击指责永平皇帝的奏章让永平皇帝绷不住了，再次焦头烂额。

　　尤其是事情通过报纸等等媒介传到民间各地，更是让永平皇帝本就已经不高的威望再次大跌。

　　好像，他真的应该为西南大乱负责似的！

　　甚至，还有刁钻的，把不久前永平皇帝训斥殷胜之，逼着殷胜之进步的圣旨拿出来说事。

　　说是永平皇帝不懂军事，听信谗言，陷害忠良云云。

　　幸亏殷胜之抵住了压力，没有听永平皇帝的瞎指挥，否则的话，好好的平叛大局就要毁于一旦了。

　　可想而知，永平皇帝几乎就要和昏君画上等号，其威望几乎就要跌入谷底了。

　　尤其是当北镇新任总督陈孙晓也发来奏折，催促皇帝为了天下苍生，为了大齐安定，赶紧重立西南总督府，并且把话给挑明了，直接说出，要皇帝立殷胜之为西南总督之后。

　　事情更是变得一发不可收拾，随着北镇的奏章，事情变得更加严重了！


第五十一章 人道气运

　　南镇和中州相继都表明了态度，让皇帝重立西南总督府，任命殷胜之为总督。

　　接着，就是以冯广宁，丘抚远这些西南总督府的原本将领，还有一些德高望重的人物，同时上表推举殷胜之为西南总督。

　　自此，就等于是四镇同时表明了态度！

　　永平皇帝再坚持不下去，只能无可奈何的任命殷胜之为西南总督，让殷胜之全权重建总督府。

　　经此一事，永平皇帝可谓是威望尽失，威风扫地。原本亲附他的官员们纷纷转向，投靠别家。

　　而这个时候，张秋臣再次站出来振臂一呼，整个朝廷权力重新转移到了张秋臣手中。

　　幸亏永平皇帝是名正言顺的天子，否则经历这种打击，恐怕就要黯然下野了。

　　饶是如此，永平皇帝经历如此打击，也是权柄威望尽失，重新退回深宫之中，就好像没有亲政之前一般。

　　只是那个时候，他还有机会掌握大权。

　　而经历了这次挫折，等于是天下皆反，人心丧尽。再没有投机者敢投靠他，也就是说永平皇帝再也没有了翻身的机会了……

　　当然这些都是后话了！

　　而就在西南总督府治所，昔日的西南总督府的所在龙川城之中，数十位将领和官员济济于一堂，面朝殷胜之下拜。

　　“吾等拜见总督大人！”

　　随着数十位官员将领的拜倒，代表了西南总督府的大权已经彻底到了殷胜之的手中。

　　此刻，除了数十位西南官员和将领之位。还有数十位平叛军中的高级将领和各路随军法师们正在观礼，此刻也跟着向殷胜之下拜：“拜见胜帅！”

　　他们虽然不属于西南总督府麾下，但是殷胜之现在既然已经是天下五督，大齐最有权势之一，不管什么人，也都要拜倒表示尊敬。

　　更不要说，殷胜之率领平叛大军刚刚打过胜仗。

　　而军队这种东西，天然服帖拥戴能够率领他们打胜仗的统帅。

　　一时间，整个西南总督府大厅之中，群情激昂，高呼拥戴之声响彻云霄。

　　声音传了出去，各路士兵闻之，纷纷都欢呼起来。

　　殷胜之简简单单的站在帅帐之中，然而让人惊骇的是，他的身边左右尽数都是法师，足有将近百位。

　　除了五六十位罗巴的中高等法师之外，居然还有二三十位大齐的年轻法师。

　　每个人都知道，殷胜之不久前前往阿尔利加，请来了阿尔利加的援兵，足足一个近百人的法师团前来大齐。

　　所以，见到殷胜之身边这么多的罗巴法师，虽然震动，但是每个人都会觉着理所当然。

　　而殷胜之身边，居然还有着这么多的大齐法师，就有些出乎意料了。

　　这些大齐法师，当然比不过阿尔利加法师的等级高。他们大都是年轻人，都是星体法师。

　　然而，殷胜之身边怎么会有这么多的大齐年轻法师，才是最让人寻味的。

　　当然，这些法师加在一起，都比不过一位法师更让人震撼。

　　因为这是一位大法师，康斐斯高等炼金法师！

　　一瞬间，所有的将领都兴奋了起来。

　　他们都清楚法师的厉害，大齐以前从来没有过这么强大的法师力量。

　　而现在，却有了！

　　有这么强大的法师力量配合大军，踏平天平教乱党，和那些诸蛮僚夷，岂不是轻松之极？

　　轰！

　　随着诸将的拜倒，和心悦诚服。无边的气运，威严彷佛长江大河一样的加诸在了殷胜之的身上。

　　这时候，如果有着望气者来望殷胜之身上的云气的话，就会看到无数火焰一般熊熊燃烧的红色云气，和沉沉似铁的黑色云气交杂在一处。

　　这是军队的士气和煞气，铁和血的气息！

　　事实上，这方世界，能够望气的人还真不少。

　　而且，军中更多。

　　观望军气，士气，本就是军中将帅的必修之技。

　　此刻，很多人都看到了殷胜之身上的云气，愕然发现这些云气汇聚于殷胜之的身上，一瞬间居然让殷胜之的背后隐隐浮现出一片淡淡的金光来。

　　金光之中，浮现出天宫地司，然而更加骇人的却是，他的背后却隐约浮现出了一条苍龙来。

　　看到这么一幕的官员和将领们愕然之余，更是浑身发抖，深深的把头埋了下去，不敢再看。

　　苍龙威严，傲慢，不可一世，虽然似乎还没有舒展开身体，但是隐约间那种唯我独尊的气息，已经显露了出来。

　　“真龙……是真龙……元帅大人居然是真龙……那，那当今天子又怎么样？”

　　一个个将领震撼，大骇！

　　而许多罗巴的法师们也看到了一些东西，不过他们所看到的东西和大齐的将领们有所不同。

　　这是方法论的问题，方法论是认知世界的方法。

　　比如一个天生的盲人是绝不可能看到大象的真正模样的，他们可以去摸大象，摸到什么地方，就觉着大象是什么。

　　他们错了没有？肯定没错，他们摸到的就是真实的大象。

　　确切的说，是真实的大象的一部分。

　　而不论大齐的仙门，还是罗巴法师，都在追求认识宇宙世界的真理。

　　这个被大齐修行者们称之为求道！

　　但是，不管是谁，都没有可能看见真正的宇宙真理的全貌是长什么样子的。

　　所以，他们只能用各自手段探索。

　　而他们认识，探索真理的手段，就被称之为方法论！

　　而高等迷宫工具，就是具体的方法论。

　　大齐的将领们大多修炼的是兵家法，能够望气，所以看到的是这些。

　　而罗巴的法师们中，真正开始掌握高等迷宫工具的，只有大法师。

　　其他的法师们，这时候只能感觉，随着这些将领的下拜，兵权交到了殷胜之的手中之后，殷胜之的力量居然隐约暴涨了起来。

　　大多数中低级法师们不明所以，唯有少数一两个高等法师，比如毕维斯和康斐斯高等炼金法师却对这么一幕叹息起来。

　　“这是人道的力量啊！也难怪当年平等三法师会进行平等运动的实验了……”


第五十二章 天命在身

　　“到了他们那种境界，再想前进一步，几乎已经是不可能的了吧？所以，他们踏入了人道的领域，想要借助人道的升华，踏入不可思议的境界。可惜，他们没有成功！”

　　康斐斯微微感叹。

　　他觉着自己果然没有看错殷胜之，这个年轻的法师果然是潜力无穷。

　　“也就是只有这种君主制度的国家，才会有如此强大的众生愿力聚集在一个人身上……在我们阿尔利加，权力分散。就算是成为大陆议会军队的总司令甚至是总统，也不可能聚集这么强大的人道力量。”

　　轰轰轰轰，原本晴朗的天气，陡然之间风云变色，大风将旗帜吹的猎猎作响。

　　只有身怀超凡力量的眼中，却能够看到冥冥之中，强大的力量浮现了出来，降临在总督府上。

　　这是能够达到更高等级的力量，当年的平等三法师们，就想要通过平等运动，来催发人道威力。

　　若是平等运动成功，平等三法师将达到前无古人后无来者的更高境界……可惜，他们失败了！

　　“天命在身，这是天命在身！原本潜龙勿用，潜龙在渊，不可测度。但是一旦兵权在手，立刻就好像龙得风云之助，就要翱翔九天了。这个时候，天机就显现出来了！”

　　冯广宁看着这么一幕，喃喃自语，不由得再次拜倒在地。

　　他是大齐的臣子，效忠于大齐，而不是当今天子。

　　如今天命在殷胜之身上，这说明就连大齐的列祖列宗，也都抛弃了当今永平皇帝，选择了殷胜之！

　　所以，此刻再次下拜，意义已经绝然不同。

　　事实上，当初他上表请求永平皇帝立殷胜之为西南总督的时候，也只是觉着殷胜之才是最好的西南总督人选。

　　而并不表示那个时候，他就效忠了殷胜之。但是现在却不一样了！

　　而和冯广宁一样选择的绝不在少数，一个个再次拜倒，口称拜见总督大人。

　　这一次，他们的拜倒，表示了敬畏天命，表示了对于殷胜之的效忠。

　　也就是在这个时候，神都皇宫之中，大齐亿万百姓凝聚而出的天柱，忽然之间动荡起来。

　　……

　　重新热闹起来的张秋臣府上，外面车水马龙，不知道多少官员或者心中忐忑，或者是踌躇满志，等待着平章大人的召见。

　　忐忑不安的是原本皇帝一派，现在投诚过来的官员。

　　而踌躇满志的，自然是那些站队成功的官员们。

　　不过不管是心中忐忑的，还是踌躇满志的官员们现在都等在平章府外面。

　　因为现在的平章张秋臣正在小花厅接近重要的客人。

　　而这个时候，更是见平章府的大门虽然没有开，但是张秋臣却是亲自将两个人送出门来。

　　这等做派惹得所有人侧目而视，却见那两个人很是低调，出了府门之外，立刻上车远去，并没有任何耽搁。

　　不过还是被很多等在府外，等候平章大人召见的官员们看到，纷纷发出疑问：“这两个人是谁？平章大人为何亲自相送？”

　　这时候就有人洋洋得意的道：“我知道，我知道，我认识。其中那位岁数大的，是东南议事会的议长于明仁大人。年轻的应该是其子侄吧？”

　　“不，年轻的不是于明仁大人的子侄。是南明岛法师学院的教务长……是新任西南总督胜帅大人麾下的心腹亲信……听说他已经到了平章府上十多天了……”

　　“嘶……”闻言者不由得都是倒抽一口气。

　　那位新任西南总督，可是现在整个大齐炙手可热的权势人物啊！

　　这次，扳倒当今皇帝，平章大人能够重新执掌朝堂，说起来，还要多亏这位大人呢！

　　再想想，那位卢振华呆在张秋臣的府上十多天了……

　　这说明了什么？

　　一些好事者顿时不敢再想下去，这水很深啊！

　　而只有另外一些野心勃勃的投机者，眼中放出光来，得知这些隐秘，似乎在其中可以有机可乘啊！

　　对了，那个蠢货会把这么重要的消息直接泄露出来？

　　这时候再寻找，刚才那吐露消息之人，居然已经消失人堆里了。

　　而此刻，张秋臣把于明仁和卢振华送走，原本满是笑容的脸上忽然变得严肃了起来，长叹道：“长江后浪推前浪啊！”

　　“五年之前，我前去罗巴的时候，见过那位胜帅一面。当时的他，不过只是刚刚成为法师的青涩少年而已。却没有想到，如今已经成为搅动风云的大人物了！”

　　卢继普以为张秋臣再说殷胜之，也不由叹息。

　　然而张秋臣却微微摇头，道：“我说的是卢振华，此子绝非寻常啊！

　　此次我等之所以能够联手成事，全靠了这位卢振华在其中联络。

　　不过你说的也没错，此子有大才，于明仁出身名门，更是老于宦海。

　　那位西南总督能够得而用之，这说明他的羽翼已丰啊！

　　只是，似乎野心太大了一点……我当想办法抑制之。”

　　没错，这次之所以能够让永平皇帝丢了大脸，吃了大亏。

　　虽然是几镇总督对于永平皇帝不满，联手摆了皇帝一道。

　　但是，其中却又有卢振华往来联络的功劳。

　　而从这件事情之中，张秋臣就可以看到整件事情之中，谋划的痕迹极深。

　　似乎，殷胜之一开始就在谋求西南总督之位。

　　“当今皇帝虽然执政操切，惹出了不少乱子。但是天子毕竟是天子，正统毕竟还是正统……”

　　张秋臣眼中神光大作。

　　他之所以和永平皇帝争夺权位，可不是想要谋朝篡位的。

　　当今皇帝经验不足，急于求治，比如废除科举等等，已经惹出了很大的乱子。

　　在张秋臣这等大臣看来，圣天子最好垂拱而治，什么事情都不管，只是在深宫里造孩子就是最好。

　　而有贤臣为天子治理天下，这就行了！

　　至于，如果有人想要觊觎天子之位，这却也是容不得的！

　　和殷胜之的合作已经告一段落，现在该是想办法遏制这位新任西南总督的野心了……


第五十三章 帝星转移

　　却就是这个时候，忽然之间，大风晦暝，晴空生雷！

　　皇城之中，司天监的几个主薄正在监察天象。忽然看到紫薇摇曳，天柱动荡，心中都生出大恐怖来。

　　天柱动荡，断绝，莫非大齐就要灭亡了么？

　　与此同时，大齐各地的仙门之中，都有着一个个高手，元神真人登上高台，瞭望天空。

　　这其中，甚至连只是传说，谁也不知道真正有没有的阳神真人，也都出现。

　　此刻他们望向神都方向，见到夜空之下，那根直冲天宇的天柱摇摇欲坠，似乎受到什么震动，都是默然无语。

　　“师父，我等要不要干涉？”

　　有人忧心忡忡的问着一位阳神真人。

　　如今中土仙门弱势，需要依靠大齐的人道力量抵抗法师之力。

　　一旦大齐崩溃，中土的人道力量再不能抵御罗巴的势力。

　　那时候，他们这些仙门将失去最强大的壁障，到时候恐怕就要面对那些法师们的进攻了！

　　“不用，这是帝星转移……”

　　这阳神真人淡淡的说着。

　　就在牵牛、婺女的星相之间，一颗明星缓缓上升，越来越大，也越来越明亮。

　　“紫微帝星！有新的紫微帝星升起了……”

　　几乎与同时，神都的天柱崩溃，无数的气运流走，向着那颗新升的紫微帝星投去，也让那颗紫微帝星越发明亮耀眼。

　　“天命转移，紫微帝星出世，分野在牵牛、婺女之间，那是应在西南……殷祭酒掌四镇兵权，前往西南平乱……这，这，这……”

　　几个司天监主薄，面面相觑，大汗淋漓。

　　却都不知道该怎么办，难道这就去禀报当今天子？

　　开玩笑了，这等天机泄露，那是真正找死！

　　“天命不可违……诸君，我身体不适，得了重病。如今只能辞官回家养病了……”

　　“是，这是大齐家事，不管社稷兴替，唉，我也病了，不如一同回家养病去吧！”

　　却是那司天监监正，匆匆忙忙的来到了观天台上，只是看了一眼，顿时摇头叹气。

　　天意在还没有决定的时候，往往都是混沌不清。

　　龙能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。

　　升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　潜龙在渊之时，往往潜伏于波涛之内，隐藏于介子之中。

　　那个时候，谁都看不清天意走向。

　　而如今，龙已经乘时变化，升腾于宇宙之内，已经是飞龙在天。此已经是天意昭昭，成九五之象，这般时候，已经非是任何人所能抗衡的了！

　　此时，天意显露，唯有当局者迷。

　　“好端端的怎么晴日生雷了……”张秋臣喃喃自语。

　　而那永平皇帝自从还政之后，这些天来，却是愤懑到了极点，日日借酒消愁。

　　却是得知一个消息，司天监监正以下，尽数重病辞归。

　　永平皇帝喝的酩酊大醉，更是心灰意冷，却是直接将这消息抛在脑后，继续饮酒作乐。

　　倒是张秋臣得知此事，以为司天监那些人是不满他专权，顿时大怒，让人彻查，看看到底怎么回事。

　　但是此事查来查去，最终一无所获，不了了之！

　　当初的永平皇帝还能感受到殷胜之的威胁，深心之中对其深恶忌惮。

　　然而，现在他却是身在局中，已经被天意所迷，却是再无丝毫察觉了。

　　而张秋臣同样是局中之人，若是寻常时候，肯定能够从这等不寻常的举动之中，见微知著，得知一些情况。

　　但是现在，同样为天意所惑，很快就把这件事情抛在脑后去了！

　　……

　　作为西南总督府的治所所在，昆弥城之中，这些天来格外的热闹。

　　和他一起来到昆弥的，不仅有着沧澜海的藏海子师徒。

　　还有佘宗演和他的一些法师伙伴们。

　　他们都是胡铁岩早年派到罗巴留学的年轻法师们。

　　随着胡铁岩死去，西南总督府乱成一团，他们这些人得不到重用，被闲置一旁。

　　而现在终于有了他们的用武之地了。

　　除此之外，殷胜之身边还有康斐斯高等炼金法师所率领的阿尔利加法师团。

　　如今，殷胜之的身边少说，也都聚集了七八十位法师。

　　事实上，平等之符的消息，殷胜之就是通过两个渠道传到罗巴，进而引起世界震动的。

　　一个当然是阿尔利加人，这是他上次和康斐斯高等炼金法师密谈的成果。

　　这种事情，对于阿尔利加来说，只是举手之劳。

　　以阿尔利加法师协会的强大力量，引爆这件事情一点不难。

　　而另外一个，就是瓦拉艾丁的使节团了。

　　而瓦拉艾丁的国王费特龙三世，也愿意顺水推舟帮忙，顺便看看里华瑟尔的狼狈姿势。

　　所以，这件事情才这么快的传出去，震撼整个罗巴的。

　　要知道，很多消息并不是你本身够不够震撼。

　　而是看从谁口中说出的……

　　如果没有够重量的渠道的话，说不定，想要在罗巴，将事情引爆出来，都不能够。

　　所以，殷胜之还是欠了瓦拉艾丁人一个大人情的！

　　当时殷胜之在西南耽搁了一段，收集到了足够的证据。由特福特法师传回瓦拉艾丁国内，再由瓦拉艾丁政府，通过一些渠道，引爆出去的。

　　这次事件沉重的打击了里华瑟尔的在国际上的声望，对于瓦拉艾丁来说，正是喜闻乐见。

　　而回到天宁城之后，这些瓦拉艾丁人很容易的和阿尔利加人接上线，双方一拍即合。

　　瓦拉艾丁隐晦的表示，将向里华瑟尔发动战争，夺回领土，重新恢复瓦拉艾丁帝国的全部疆土。

　　所以，他们秘密向阿尔利加购买了数量庞大的各种战略物资，尤其是魔晶等物。

　　交易的总额将要超过两亿金元，这是真正的两亿金元，绝不是大齐这样的虚张声势。

　　这么大的声音当然让阿尔利加喜不自胜。

　　当然，这一切事情都要在极度秘密的状态下完成。

　　一切将要通过大齐来进行联络中转，而大齐也将从其中获得巨大的好处。


第十四卷 天柱龙气


第一章 路易斯的忠诚

　　关于太阳王家族将要复辟的情报，殷胜之并没有告诉这些瓦拉艾丁人。

　　无他，毕维斯大法师帮助了殷胜之。

　　也许毕维斯存着别的心思，或许只是传给他毕维斯迷宫，就是没有想到，他真的能够活着出来。

　　毕维斯大法师，当时可能只是抱着一种对死人讲述秘密的心态……

　　但是殷胜之毕竟靠毕维斯迷宫逃出那些实验空间的。

　　不管怎么说，殷胜之都不可能随意暴露毕维斯大法师告诉他的秘密！

　　另一面，殷胜之把这个消息通知了阿尔利加人之后。

　　阿尔利加人也趁机放了一把火好，推波助澜。

　　否则，这消息怎么可能在短时间传播的这么快，传播的让罗巴各国上下都立刻相信？

　　殷胜之就是通过，这瓦拉艾丁和阿尔利加双方的力量，将事情捅出去的。

　　现在看来，果然收到了成效。

　　最起码，东倭人悄无声息的把伸出来的爪子，又悄悄的收了回去。

　　尽管殷胜之的计划成功，甚至他的未雨绸缪都没有用上，都没有用到光辉之主帮忙香取管吾，就把事情解决了。

　　但是这件事情，实在是太过弄险了。

　　在没有足够实力的情况下，去搞这些东西，可以说一切都不在自己手中操纵着。

　　这种一切全靠运气的做法，殷胜之深为不取！

　　“实力才是最重要的，这种弄险只是没有办法的情况下勉强为之……我还是要想办法尽快成为大法师才好！”

　　然而，殷胜之想的虽然好，但是情况又哪里这么简单？

　　昔日的西南总督府在天平教暴乱的时候被毁，大部分的官员死于暴乱之中，小部分的官员从贼。

　　如今殷胜之的西南总督府可以说是要完全重建，在这种情况下，殷胜之身为总督，该有多忙，可想而知。

　　他不仅要想办法延揽各路人才，把总督府的架子给搭起来。而且还要每天接近各方人物……

　　除了是西南各地的官员，纷纷派人，或者自己前来表示忠心，臣服的。

　　就是比如忠武城佘家这些有着巨大影响的势力。

　　还要接近罗巴各国派来的使者……

　　总之，他现在忙的几乎就要脚不落地，又哪里有多少时间修炼了？

　　然而就在这一日，原本的西南总督府衙门，如今的平叛大军元帅府来了一位罗巴人。

　　原本这没有什么好奇怪的，因为最近前来元帅府的罗巴人实在是太多。

　　因为听说天平教就是罗巴那边的什么邪教平等运动，所以罗巴诸国对于大齐平乱的战事都十分关心，纷纷派来了观察员。

　　所以，此刻总督府几乎云集了罗巴各国人。

　　现在，多来一个也没有什么好奇怪的。

　　但是，问题在于这个罗巴人身上居然有着圣帅大人的印信，那就奇怪了。

　　而且，此人还得到了大人的亲自私下接见。这就更加让人觉着古怪了……

　　而所谓的圣帅当然不是哪位叫什么圣的元帅，而是指的是殷胜之。

　　原本，殷胜之应该被称之为胜帅的。有拍马屁的觉着胜帅不好听，殷胜之既为皇族，又为统帅当然应该叫做皇帅才好。

　　只是，那皇帅显然更加别扭。于是，也不知道谁人开始叫起圣帅来了。

　　不过老实说，殷胜之现在被叫什么帅资格还真有些不足。

　　只有像是五大平章一般，自己有地盘坐总督，麾下有着大军，再是朝廷平章宰相。

　　殷胜之现在为西南总督，原本残存的西南新军，也都表示对殷胜之拥护。

　　所以地盘兵马都有了，其实叫一声某帅也还凑合。

　　只是，论起资历什么的，却就远远没有办法和几个老牌总督相比了。

　　最起码，现在殷胜之脑袋上，就没有加平章军国事这个头衔。

　　这就要比陈明川杨铸虎等人的位置看起来要低了一级。

　　所以，这些都是一些人在背后的私下议论。

　　殷胜之就算是知道，也不会发表任何意见的！

　　这时候，殷胜之在书房之中私下接见的那个罗巴人不是别人，正是他几乎已经抛在了九霄云外去的路易斯助教。

　　当初，殷胜之从罗巴坐船回到大齐的时候，遇到了这位狗皮膏药一般缠着不放的家伙。

　　最后，殷胜之资助了他一千金元，让他去进行考古探险。

　　如今已经过去几年了，殷胜之几乎都差点忘记有这么一个人了，却没有想到，这家伙现在衣冠楚楚，人模狗样的站在了殷胜之的面前。

　　事实上，若非是殷胜之今日有些闲暇，偷得浮生半日闲，想要换换脑袋，不想处理政事，否则的话又怎么可能现在接见于他？

　　“小人拜见总督！”

　　路易斯一本正经的按照大齐的礼节拜见殷胜之。

　　殷胜之饶有兴趣的看着他：“我还以为你发财之后，已经跑回罗巴去了呢。正想找机会，试试我们的契约还有没有用处……”

　　路易斯吓了一跳，要知道他以前还曾经生过心思，跑回罗巴之后，请一个高等法师帮他出手，解除和殷胜之的契约。

　　但是，等到他详细的打听到殷胜之的情况，知道殷胜之如今已经是高等法师之后，他就已经完全死心。

　　除非他能够花钱，找到一位大法师帮他解除契约。

　　不过这种事情，很明显是不可能的！

　　路易斯苦着脸，道：“不不不，我伟大的雇主。我当然不会那么做，请您一定要相信我的忠诚。这不，我已经出现在了您的面前，而且，也已经替您找到了一座巨大的宝藏！”

　　“哦？”

　　殷胜之似笑非笑的看了路易斯一眼，当初资助路易斯更多的只是随手而为之，并没有抱着太大的希望。

　　当然了，殷胜之几次缺钱，过不去的时候，也增加想到过这位路易斯考古助教。

　　不过，也只是想想而已，并没有多少真正的将希望放在他的身上。

　　而现在，就在殷胜之几乎已经把这个人彻底的忘记在了脑后的时候，这个路易斯考古助教居然再次出现在自己面前。


第二章 神之陨铁

　　事实上，这个时候，如果不是殷胜之从公务繁忙之中，打算找点乐子，换换心情的话，肯定是不可能再亲自接见这么一个小人物的！

　　现在，殷胜之要掌控整个西南战局，还要花费心思，进行战后的种种安民事宜。

　　他的时间很宝贵，见见这个路易斯耍耍就行了，可当真并没有多少的时间浪费在这个家伙身上。

　　“好吧，现在你找我有什么事情？”殷胜之问道。

　　路易斯很容易的感觉到了殷胜之的冷淡，而他这次来，正是知道了殷胜之成为大齐的元帅，打算攀龙附凤来的。

　　他一咬牙，道：“我想给阁下看一件东西！”

　　“哦？东西呢，拿上来？”殷胜之淡然道。

　　以现在殷胜之的身份来说，已经不是别人随便就能见到。

　　同样的，就算是这位路易斯能够来见殷胜之，然而也经过了不知道几次的检查。身上所带的一切，都已经被搜了出来。

　　此刻，殷胜之一声令下，很快就有随员，将路易斯的东西给拿了进来。

　　“这个……”

　　路易斯小心翼翼的将一个黑色的，丝毫不起眼的石头拿了过来，递给了殷胜之。

　　这是一块丑陋的，表面坑坑洼洼的石头，看起来似乎一点也都不起眼。

　　但是，这块石头入手极其沉重，这绝不是石头的重量，而是金属。

　　“天外陨铁！”

　　而殷胜之一眼就认出了这个东西来，微微惊讶地说道。

　　“是的，这是一块陨石，不过却不是普通的陨石……”

　　路易斯还想长篇大论，却被殷胜之伸手打断。

　　他当然知道，这并非是普通的陨石了。

　　因为这种东西，在梦中前世，殷胜之就见过不知道多少次。

　　这种东西，正是铸造法宝飞剑的最好材料之一。

　　当然，殷胜之后来在布鲁姆古董店之中，也见过几次。

　　知道这东西在这方世界，也是炼金师最喜欢的材料，用来铸造最好冲锋兵铠甲和武器。

　　这种材料极其稀少，但是炼制出来的冲锋兵战甲和武器，却是要比一般的材料好上太多。

　　最为重要的是，这种陨铁材料铸造的兵器和铠甲，能够附魔，能够通过炼金迷宫，将一些法术效果恒定上去。

　　因此，这种材料打造出来的战甲和武器，被称之为神之武装！

　　传说之中，只有当年的太阳王手下，有着一只全部是装备了神之武装的士兵。

　　他们是太阳王手中最大的王牌，能够摧毁一切最坚固的战阵。

　　而随着当年太阳王的战败，这支军队全军覆没。此后，再也没有任何国家，组见过全部装备神之武装的军队。

　　“这些东西有多少……”殷胜之打断了路易斯的长篇大论，直接问道。

　　路易斯大喜，看来殷胜之对于他所说的东西感兴趣了。这正是他来的目的……

　　“很多，很多……有着一座山那么多……”路易斯压低声音说道：“足可以让元帅阁下组织出一只全部装备神之武装的军队了！”

　　“这么多，你是在哪儿找到的？”殷胜之问。

　　“在昆云山附近……阁下可以放心，我们能够神不知鬼不觉的，把这些陨铁全部运走……”

　　昆云山广袤万里，最远处一直延续到西南，和千山山脉接壤。

　　这个路易斯既然这么说了，那么陨铁肯定是在靠近千山山脉这一边。

　　也就是说，很可能靠近殷胜之的势力范围。

　　他听到这话，顿时放心下来。如果陨铁要是在昆云山的另外一层，靠近河西盆地的方向，殷胜之现在可就鞭长莫及了！

　　只是，那昆云山那地方，可是一个无比神秘的禁区啊！

　　在古老传说之中，甚至和上古的隐秘都有关系。

　　因为那处昆云山，在上古的时候有着另外一个名字，那叫做昆仑！

　　“我记得你不是去河西考古去了么？怎么会找到这种东西？”殷胜之饶有兴趣的问道。

　　“阁下还记得么，当时阁下资助我了一笔钱之后，我就去河西寻找那几座传说之中失踪的古城。”

　　路易斯回首往事，依旧有着一种不堪回首的感觉。

　　“那次旅程实在太糟糕了，太危险了。我们在沙漠之中，迷失了方向，找不到水源。差点全部死在了沙漠之中……那见鬼的地方，有着巨大的磁场，一切指南针都不能动用，我们被误导了。”

　　当然这一切，还是路易斯这个助教，作为一个探险队的头领来说，经验太少了。

　　总之，我们的水也都没有了。后来在九死一生之时，我们终于找到了那传说之中消失的古城。

　　“然后，我们就发现了那块陨铁。肯定是那块从天而降的陨铁，砸在了当年的古城上，导致古城灭亡的……而那巨大的陨铁也有着惊人的磁场，不仅能够干涉各种仪器，甚至还能让人产生幻想……太可怕了！”

　　不过，路易斯这个家伙，还是捡到了几块零碎的陨铁，和其他一些金银等物，最终逃出生天，并且靠那些东西发了一笔财。

　　后来他遇到一个收购商阿尔金先生，并且喜欢上了他家的珍妮小姐。

　　而为了在拥有贵族血统的珍妮小姐面前自吹自擂，路易斯不得不撒谎说自己有贵族身份……

　　路易斯和珍妮小姐之间热恋正酣，可是路易斯却知道自己的谎言时刻都有可能被拆穿，于是在知道了殷胜之成为大齐元帅之后，巴巴的赶了过来。

　　“好吧，我知道你需要什么了。你现在暂时在我幕府之中呆着，嗯，给你一个参谋的职位怎么样？以后，如果……你想成为我大齐的贵族，也不是不可能！”殷胜之淡淡地说道。

　　这个路易斯，还真是有点能力的。如果他真的有能力帮到殷胜之的话，殷胜之也从来不会吝惜于爵赏。

　　路易斯喜形于色，对殷胜之拜倒，道：“是的，元帅大人，您一定能够看到我的忠诚！”

　　殷胜之点点头，让人带路易斯下去安置。

　　然后一挥手，一个面目普通的男子就出现在了殷胜之的面前，双手垂膝，等着殷胜之的吩咐。


第三章 火中取栗

　　“查查，你去把这个路易斯给查查。还有，他说的东西，你有没有泄露出去？最好能够抹除一切痕迹……”

　　“是！”

　　这人悄无声息的磕头，又轻手轻脚的走出，一切没有发出任何动静。

　　“哦，连皇城卫都来投靠我了啊……这天是当真变了……”

　　皇城卫是皇帝手下最为机密的一支情报力量，一直只受皇帝本人的控制。

　　然而，殷胜之都没有想到，随着大军的兵权在握。

　　就连这些皇城卫都悄无声息的出现在了自己面前，开始为自己效忠。

　　能够影响这些皇城卫的，让他们抛弃当今天子，从而效忠自己的，恐怕也就只有……天命了！

　　有趣啊！

　　路易斯的事情不急，最起码一切都要等殷胜之扫平了西南乱军再说。

　　而现在的战局对于官军方面十分有利，天平教不知死活，两次和朝廷决战，死伤惨重，已经没有抵抗朝廷大军的力量了。

　　如今，就是那些诸蛮僚夷难办一些，都重新躲回了大山之中去了。

　　自古以来，这些诸蛮僚夷就是如此，一旦打不过官军，往往就逃入深山，休养生息，有机会再次举事作乱。

　　这一次，殷胜之打算一劳永逸，彻底的平定西南。

　　就在殷胜之沉吟之时，一个脚步声快步而来，卢振华拿着一份电报，冲入房间之中，叫道：“元帅，好事啊，好事啊！东甘国内天平教举事，国内大乱。象林国也传来消息，象林也有天平教起事，不过没有成功！”

　　“咦……”

　　现在能够这么冲入殷胜之的书房的，也就只有卢振华了。

　　他现在是殷胜之的副手，总督府的掌书记，负责替殷胜之处理一切庶务。

　　否则，光凭殷胜之忙也忙死，哪里有时间开小差，见这个路易斯？

　　听到卢振华的消息，殷胜之微微咦了一声，东甘国和大齐西南接壤，原本是大齐属国，被阿尔弗雷德王国给夺占。

　　而象林国也是大齐西南属国，只是被里华瑟尔夺占。

　　大齐西南和这些国家接壤，出现天平教并不奇怪。

　　问题在于，大齐这边几乎已经把天平教给镇压，象林国和东甘国反倒大乱起来。

　　如今德兰治的战争还没有结束，在损失了一个大法师，诸多中低级法师之后，阿尔弗雷德已经骑虎难下。

　　他们就算是为了世界第一强国的面子，无论如何也要一定打下德兰治。

　　而德兰治却是一个难啃的骨头，让阿尔弗雷德从世界各处殖民地调集病员过去参战。

　　整个东方大陆本就不是阿尔弗雷德王国的战略重心，他们从东方大陆抽走的力量最多。

　　现在看来，应该是东甘国内的力量空虚，这才导致了天平教叛乱成功。

　　而里华瑟尔虽然也号称强国，但是其海外殖民地，却远远比不上阿尔弗雷德王国。

　　他们对于海外殖民地的经营也更加上心，在象林国起码驻扎了五千军队，能够镇压象林国的天平教起事，这不奇怪。

　　只是，这天平教起事，看起来有着越演越烈之势，也不知道罗巴诸国会有什么反应？

　　“元帅大人，这是好事。”卢振华喜形于色，说道：“说不定我们这次能够收复东甘属国！这对大人的声望，有着巨大的好处！”

　　殷胜之微微一愣，立刻就反应了过来。

　　如果他能收复任何一个原本属于大齐的属国，那么他的声望就能够达到顶点，成为真正的大齐上下之望！

　　要知道大齐自从第一次神罚之战之后，国势衰落，原本的数十个向着大齐进贡的属国，尽数都被罗巴列强给夺走。

　　大齐向来是中央王国，号称天朝。如今被列强打的如此凄惨……

　　但是大齐上至公卿贵族，下至普通百姓，却都不服，都想要驱逐罗巴，中兴大齐。

　　而随着数十年过去，大齐形势越发惨淡，数次神罚之战过去，大齐不仅没有能够打过罗巴人，相反，几乎都要快被罗巴列强瓜分。

　　这个时候，殷胜之只要能够恢复一个属国。

　　哪怕并不能够给他带来多少实力上的好处，但是却足以给国人希望，让所有人心都归附在他的身上。

　　如今，虽然天命转移，但是毕竟永平皇帝还在，人心还有很多在永平皇帝身上。

　　正是所谓的天命已降，人心还未服的局面。

　　虽然说天命人心本为一体，但是毕竟天命转移在殷胜之身上的时间还短，还需要时间继续酝酿发酵。

　　也就是说，殷胜之现在的声望虽然极高，但是现在他如果要问鼎皇帝之位，恐怕还没有足够的人心支持。

　　但是，只要他能够拿回任何一个属国，给予国人货真价实的希望，那么人心肯定很快就从永平皇帝转移到他的身上！

　　“这是火中取栗啊！”殷胜之淡淡地说道。

　　“有机会，总要试一试才行！”卢振华的眼神正在发光。

　　“好，私下命令各部队不要对天平教的人打击的太狠，最好把他们往南洋各国给驱赶……此事一定要机密，不能留下任何痕迹……”

　　“是，这事情由我牵头来做，绝不会牵连到大人身上。”卢振华道。

　　殷胜之轻轻摇头道：“你只管去做，事情不成，暴露出去，也没有什么大不了的！”

　　顿了一顿，殷胜之淡淡的道：“我快要成为大法师了！”

　　卢振华顿时大喜过望，如果殷胜之真的成为大法师，那么事情就算暴露了，也没有什么大不了的。

　　起码，这时候不论是阿尔弗雷德，还是里华瑟尔就算是再想要动大齐，也得好好深思熟虑一番！

　　殷胜之和卢振华说自己快要成为大法师了，其实不过只是宽慰他而已。

　　想要成为大法师，可没有那么简单。

　　他凝神内视，可以见到维尔利多石依旧在地狱古堡之中不断辐射震荡。

　　在这种震荡之中，融合了几大空间的地狱古堡的细微之处，不断的调整，融合。

　　这是一个殷胜之不能插手的过程，全靠自然完成。


第四章 生命之水

　　而只有地狱古堡彻底的达到完美状态，那个时候，殷胜之才能尝试圣化，将地狱古堡转化为迷锁。

　　不过，这还需要时间。

　　“最快也还要一两年的时间，地狱古堡才能彻底的融合，完美。现在，我一点都插不上手，只能做点别的了！”

　　所谓的做点别的，当然是开始将精力转到本尊身上，开始铸造神霄天宫了。

　　送走了卢振华，殷胜之回到了总督府后院。

　　这是一个专门开辟出来的禁区，重重守护，除了殷胜之之外，不许任何人靠近。

　　这里，原本就有着总督府的密室，现在重新布置过之后，简直成为了一个炼金实验室。

　　能够看到，一颗颗来自灭世魔物的中枢晶石，正在一种幽绿色的炼金药水之中浸泡着。

　　这些药水都是殷胜之按照阿尔法的教导配置，已经浸泡了五六天的时间了。

　　殷胜之上去检查药水之中的中枢晶石，问道：“这药水真的有用？”

　　“当然！”

　　阿尔法飞了出来，扇动着小翅膀：“这种炼制生命之水的炼金法门，可是埃尔罗伊法师发明的。这晶石是那些虫子们吞吃卡拉水晶之后生长出来的，这里面不仅烙印着他们的遗传信息密码，更蕴含着那些虫子庞大的生命力。而埃尔罗伊大法师发明的这种药水，能够破坏中枢晶石之中的生命遗传信息！你看，经过了这么多天的浸泡，这些中枢晶石之中的遗传信息密码，已经被破坏了。”

　　果然，随着阿尔法的解说，殷胜之可以看到，泡在药水之中的中枢晶石，其内部负责的花纹，构成其生命遗传信息的迷宫结构，都在慢慢分解，消失。

　　中枢晶石之中的生命遗传信息无比繁复精巧，一环套一环。

　　但是现在，这些中枢晶石之中的那些精巧无比的生命遗传信息，许多地方都已经断裂，甚至大块大块的地方变成了空白。

　　这些，都是殷胜之几天前，把它们放入药水中前，亲自动手破坏的。

　　殷胜之以前也试过许多办法，想要破坏或者提取其中的灭世魔物的遗传信息密码，但是无一成功。

　　事实上，用精神力就能够破坏中枢晶石之中的生命遗传信息。

　　但是每次就算是破坏掉了中枢晶石之中的生命遗传信息，它们很快自己就会恢复。

　　这是灭世魔物的生命遗传信息的强大的表现。

　　但是在这种埃尔罗伊所发明的药水面前，就能够看到中枢晶石之中的生命遗传信息的活力完全被抑制住了。

　　殷胜之几天前，用精神力破坏的一个个中枢晶石之中的生命遗传信息，并没有能够恢复。

　　“好好好，这药水果然能够抑制中枢晶石的活性！那么只要我将一个个中枢晶石里面的生命遗传信息破坏掉就行了么？”

　　“这个当然行了，不过埃尔罗伊法师有更好的办法！不用你手工操作，一个个来……”

　　“现在，将这些晶石取出来，放入第二号药水之中！”

　　殷胜之依言将这些中枢晶石从一号药水之中取出，丢入到了二号药水之中。

　　但见那些中枢晶石被丢入到了药水之中后，很快就咕咕嘟嘟的冒起细碎的小泡来。

　　这种中枢晶石，居然开始缓缓溶解，融入到了二号药水之中。

　　“一号药水是抑制剂，抑制中枢晶石的活性。二号药水是分解剂，将这些中枢晶石分解。接着我们需要的分离……将属于生命活力的部分，和生命遗传信息给分离开来……”

　　当泡的差不多了之后，殷胜之按照阿尔法的指点，进行下一步的工序，通过某种类似离心机一样的炼金机械，高速转动，将其分离。

　　然后用着特殊的火焰，将已经分离的生命之水进一步的烧融提纯。

　　“这是已经改进过很多次的炼金手段了！你所说的那个神山空间的人，就算得到炼制生命之水的工艺，但是肯定也是老版的，不仅工艺复杂，浪费也比这个严重的多！”

　　阿尔法傲然说道。

　　殷胜之微微点头，心无旁骛的进行炼制。

　　幸好他也学过一些炼金术，否则还真拿这些没办法。

　　总之，经过五六天的时间，十多种复杂的工艺之后，纯净的生命之水最终出现。

　　中枢晶石之中蕴含着庞大的生命力，一颗中枢晶石就能够提炼出一滴生命之水来。

　　差不多十滴生命之水，就能够算是一小口，足以让一个法师恢复全部生命力了。

　　殷胜之手中拥有好几万颗中枢晶石，如果全部炼化成生命之水，绝对是一个很巨大的数字。

　　不过，那需要很长的时间。而殷胜之一连忙碌了多天，也才不过勉强提炼了一千多颗中枢晶石，勉强得了一小杯生命之水。

　　最终，得出了透明却带着点点淡蓝色的生命之水！

　　生命之水在杯子中，闪着微微的光泽。却被殷胜之毫不犹豫的喝了一大口。

　　很快，强大的生命力量就在殷胜之的身体之中爆炸开来。

　　“这生命之水的纯度果然要比深山的强！”

　　殷胜之将那强大的生命力，化为精元血气，然后炼精化气，练气还神。

　　“几十颗灭世魔物的中枢晶石，才能提炼出这么一口生命之水。难怪那飞龙骑士的指挥官给我们的时候会这么心痛……也就只有那些和灭世魔物战斗了上千年的土著人，才能够有机会收集到充足的中枢晶石，提炼出生命之水！”

　　殷胜之相信，那些萨赫勒土著人没有炼金师，没有改进过的配方。想要炼制生命之水，比他要困难的多，耗费也要大得多。

　　庞大精纯的生命之力在殷胜之的体内不断转化，此刻的殷胜之就如同一个高速提炼的机器一样。

　　这就是道家周天搬运的真谛，所谓矿尽金出，沙尽淘金。

　　普通人修炼丹功，周天运转那么困难，最大的原因其实就在于体内的精元血气不足。

　　就好像矿藏太过贫瘠，矿石品味太低，很难提炼出真金一般。


第五章 白象国

　　所以普通人修炼丹功，往往要百日筑基，达到无漏之体，也就是说精元血气充盈的“赤子”形态，才能够真正进行周天搬运！

　　但是，随着现代以来，良师渐少，而声色越多，诱惑越多。普通人的专注力，意志力，执行力都越来越弱，就连筑基也都变得无比困难……

　　而现在殷胜之有着足够的生命之水，就好像拥有无数品味极高的富矿，正在源源不断的被冶炼成金。

　　源源不断的精元血气被炼化为精气神，最终化为识神之力。

　　也就是精神之力，然后再用魔晶圣化，不断的铸造神霄天宫！

　　当生命之水的药力消失之后，殷胜之毫不犹豫的再喝了一大口，继续修行。

　　如此这般，当殷胜之将这杯一千多颗中枢晶石所化的生命之水尽数喝完之后。

　　此时，他的神霄天宫已经从星桥，转化成为了魔宫。

　　也就是说，他的本尊在这等短短的时间之中，已经成为魔宫初级的法师。

　　而这时候，神霄天宫终于达到了六级，开始出现领域力量。

　　“难怪平等三法师那个时代，大法师层出不穷，他们的弟子加起来，就有几十个大法师了！”

　　殷胜之心中轻叹，这生命之水，甚至可以说是对法师最为重要的东西。

　　难怪阿尔利加宁肯花费上百年的时间，耗费无数人力物力，就算是一无所获，却也不肯放弃解析生命之水。

　　殷胜之决定，无论如何，这东西也不能传出去！

　　就在殷胜之沉溺于修炼之中的时候，他也没有放弃注意外界的情形。

　　罗巴诸国的消息不断传了过来，罗巴诸国对于平等运动的忌惮超过想象。

　　原本在吃过亏的里华瑟尔，这次反倒直接嘲笑埋怨阿尔弗雷德王国放纵平等运动。

　　而罗巴其他各国，甚至是民间百姓，纷纷指责抱怨阿尔弗雷德王国政府。

　　而王国政府只能打掉牙齿活血吞，他当然不能辩解，说是我们力量空虚才被平等之符有机可乘。

　　身为世界第一强国，不能露出半点虚弱。

　　于是没有办法，阿尔弗雷德王国政府只能命令刚刚赶到德兰治，还正在休整，还没有上战场的东方殖民地军队重新返回东方，去镇压天平教的起事。

　　而这么一个来回，起码需要数月的时间。

　　也让来回奔忙的东方殖民地军队们怨声载道。

　　里华瑟尔这次可以看阿尔弗雷德的笑话了。

　　但是，没过多久，里华瑟尔人也笑不出来了。

　　因为大齐那边的天平教徒们败亡之后，连连逃走，居然出现在了象林国。

　　以至于让象林国内天平教势力大增，更是有神秘高手，干掉了坐镇里华瑟尔坐镇象林国的法师。

　　于是，接着象林国的局势开始糜烂。

　　这一次，阿尔弗雷德和里华瑟尔这两个老牌强国，一下子变成了难兄难弟，谁也笑话不了对方了。

　　双方都开始焦头烂额，各种办法调兵，打算平息局势。

　　然而，天平教的动静越来越大，南洋诸国一时间尽数都被天平教起义震动。

　　更要命的是，如今天平教的叛乱开始向着白象国扩张而去。

　　这下子彻底让阿尔弗雷德坐不住了，无他，白象国是阿尔弗雷德最大的殖民地，号称女王王冠上最耀眼的那块宝石。

　　是阿尔弗雷德王国无论如何也要拼命保住的殖民地。

　　如果一旦天平教的运动蔓延到了白象国，那结果绝对是阿尔弗雷德不愿意看到的。

　　而现在，阿尔弗雷德王国的东方殖民地的军队，就算是立刻从德兰治出发，返回，起码也需要一两个月的时间。

　　远水不解近渴，这个时候，似乎唯一能够帮到他们的，也就只有殷胜之和他手下的平叛大军了。

　　无可奈何的阿尔弗雷德人，第一次低下了高昂的头颅，向大齐请求援兵，帮助他们平叛。

　　但是，显然殷胜之并没有那么轻易的答应了阿尔弗雷德的请求。

　　他再等局势更加不利，那个时候才好狮子大开口，从阿尔弗雷德人身上咬下更多的好处。

　　白象国也是一个文明古国，拥有极其深厚的文明底蕴，有着诸多的神灵，和各种修炼之道。

　　再接触到了罗巴的法师体系之后，很快就有人转修法师，以至于成为大法师。

　　而这位大法师桑贾伊，却是并没有选择香取管吾的那种道路，以一人兴一国，而投靠了白象国。

　　或者说，整个白象国本来就是奇葩，自古被外族入侵统治习惯了。对于阿尔弗雷德人的统治，本身就没有多大的抵触。

　　否则，一个再是富饶，但是战火连天的地方，也绝不会成为所谓的女王头上王冠最辉煌的宝石！

　　此刻，数万由白象国人组成的仆从军正在进行操练。

　　一阵阵震耳欲聋的枪声，随着蒸汽烟雾升腾而起。

　　在尖利的哨子声中，一排排士兵交替开火，变幻阵型。

　　在这个时代，战场胜利的一个很关键的因素就在于火力密度。

　　而各种阵型变化，是保证战场火力密度的最好办法。

　　能够在各种行动之中，一直保持着阵型不会扭曲变形，已经可以称之为合格的军队。

　　而如果还能够在敌人的枪林弹雨之中，依旧能够保持阵型，不断还击的，那就是真正的强军了。

　　显然，这支仆从军队莫要说强军了，就算是合格的军队，也都几乎算不上。

　　不断的有棍棒打在那些出错脚，走错步子，扰乱了阵型的士兵身上，啪啪作响。

　　殖民总督康沃利斯伯爵看着这么一幕，显得忧心忡忡。

　　南洋诸国局势败坏，眼看着平等之符就要蔓延到了白象国。

　　而现在白象国的兵力空虚，眼前这些仆从军也很难在短时间之中训练成形。

　　这位总督并不担心别的，他担心的是，天平教在诱惑贫民们造反很有一套。

　　在南洋各国所过之处，都有着无数的贫民们争先恐后的加入他们的队伍。

　　而白象国又是一个贫民众多，被殖民统治的地方。


第六章 暗杀桑贾伊

　　一旦白象国的贫民们被唤起，那么莫要说王国只是在这里驻扎了两万军队，就算是驻扎十万军队，恐怕也都没有办法。

　　要知道，白象国不仅是阿尔弗雷德王国最大的殖民地，也是人口最多的殖民地。单单贫民人口，就以亿来计算。

　　这里是阿尔弗雷德王国最大的殖民地，女王王冠上最耀眼的宝石。同时，也是阿尔弗雷德王国最大的海外市场，也是最主要的市场。

　　不论从哪方面来说，阿尔弗雷德王国承受不起白象国的丢失。

　　而他康沃利斯伯爵，也承受不起白象国沦陷的责任！

　　“幸好，幸好。桑贾伊大法师还是站在我们这边的……”这是康沃利斯总督现在唯一的庆幸。

　　有着一个大法师坐镇，那么白象国就怎么也都乱不起来。

　　……

　　“要想让白象国彻底乱起来，让阿尔弗雷德人彻底的慌张，只有干掉那位桑贾伊大法师！”

　　殷胜之的眼神幽幽，从诸位元神高手脸色掠过：“只有白象国乱起，我们才能趁机收复东甘等国。”

　　十多位元神真人安静无声，静静的听着殷胜之的话。

　　这些元神真人有些是殷胜之的老相识，比如藏海子，阚霄子，于苏牙等人。

　　但是更多的还是殷胜之并不认识的元神真人！

　　这些都是殷胜之派人去各大仙门请出来的高手。

　　如今，殷胜之天命已现，手握重兵，眼看就是日后的大齐之主。

　　各大仙门多少还是要给面子的，纷纷派出了元神高手前来。

　　此刻听闻殷胜之所说之后，一个个尽数沉默不语，心中却无不震动。

　　良机，一位叫做罗虬言的剑客开口说道：“大法师虽然厉害，我们也不是没有杀过……”

　　此话一出，诸人心中都是微微震动。

　　不过，这个罗虬言所说的却不是大话。

　　当年确实是有大法师死在大齐的！

　　“大法师只要不在战场上，那就有机可乘，杀这个桑贾伊大法师没什么问题。但是后事如何料理？如果引来阿尔弗雷德的怒火……以至于再次神罚之战却又如何？你这是玩火！为了收复区区一个东甘小国，冒这么大的风险，我以为不值！”

　　“不，我这只是火中取栗而已！”

　　殷胜之淡淡而笑，道：“你们放心好了，这次我要让阿尔弗雷德人求着我拿回东甘。在阿尔弗雷德人心目中，白象国比东甘重要一百倍！”

　　而且，最重要的是，阿尔弗雷德人以后就算是知道了真相，也很难找大齐报复回去了。

　　无他，阿尔弗雷德八位大法师，如果再杀了桑贾伊之后，就只剩下了五位。

　　克利夫大法师死在了布鲁姆森林，克洛狄克大法师死在了殷胜之的手中。

　　如果再加上桑贾伊死掉的话，那么阿尔弗雷德的大法师几乎要少一半儿。

　　而另一边，阿尔弗雷德还深陷在德兰治战争的泥沼之中，不能自拔。起码要有两三位大法师陷在德兰治。

　　再加上阿尔弗雷德本土，也需要两三位大法师坐镇。

　　可以说，现在的阿尔弗雷德几乎是捉襟见肘。想要报复大齐，根本就不是短时间能够做到的事情。

　　而只要渡过这一两年，殷胜之真正成为大法师，那时候，就算是阿尔弗雷德想要报复，也没有那么简单……

　　对于国际局势，殷胜之显然比这些元神真人清楚的多。

　　他们默然不语，就在殷胜之以为他们不会同意自己的莽撞行动的时候。

　　却听那位罗虬言真人说道：“好，那么就随你去斩杀桑贾伊……哼，大法师有什么了不起，若非局势如此，本真人早就想斩几个于剑下了！”

　　其他元神真人都不多说，彷佛以这位罗虬言真人马首是瞻，此刻都道：“善！”

　　殷胜之心中大快，笑道：“各位真人放心，此次行动绝无后患！”

　　原本殷胜之是想请动康斐斯高等炼金法师帮忙出手的。

　　但是，想要请动一位大法师对付另外一位大法师可没有那么容易。不知道要付出多少代价……

　　而且在这位康斐斯高等炼金法师面前动手，很容易暴露殷胜之自己的秘密。

　　所以，这次殷胜之请这些元神真人帮忙！

　　有着这十七位元神真人帮忙围杀，一个大法师就算是再厉害，也就只有死定的份儿了！

　　数天之后，摩揭陀岛上悄无声息的来了一群不速之客。

　　“等下，各位真人按计划隐藏起来。我一个人出面挑战，装作报仇的模样，尽量把桑贾伊给引出来！”

　　“元帅大人确定这里能够把桑贾伊给引出来么？”

　　“当然，桑贾伊修炼的昆达陀罗，这座岛上几百个圣女，都是从各地千挑万选出来的后宫，都是他的禁脔和采补对象。我把这些女人给杀光了，你看他桑贾伊出来不出来！”

　　殷胜之淡然说道。

　　“好，那么就等着桑贾伊来！”

　　这座风景优美，建设有着漂亮的寺庙的岛屿，却是白象国所谓的活的神灵，至高仙人桑贾伊的私人神庙。

　　尽管桑贾伊很少住在这里，而是常年住在白象国的圣城舍鹿，那里是白象国最大的圣地所在。

　　相传为白象国传说之中的至高神大黑天为人斩下头颅之所，在这里，数千年时间，白象国人建设了数千座神庙。

　　不过，那个地方太过危险，数千年来，一直是白象国的宗教中心，不知道供奉了多少神灵。

　　更不知道，有着多少修行的僧侣居住在其中。

　　所以，就算是殷胜之等人，也不敢跑到舍鹿城去对付桑贾伊。

　　只能来到这摩揭陀岛！

　　“上次就是从这里，桑贾伊分出了一个分身追杀我……”

　　殷胜之看着岛上金碧辉煌的神庙，心中冷笑，也不知道这次能不能将桑贾伊的本尊给吸引过来。

　　若是不能，就再斩杀他几个分身，重创于他！

　　想到这里，殷胜之独自一个人显出身形来，飞在半空，暴喝一声道：“桑贾伊，你上次居然敢追杀我，这次我报仇来了……”


第七章 神庙圣女

　　随着一声大喝，地狱古堡化作厚重的阴影从天而降。

　　此刻，这座神庙之中，数百位圣女都在礼拜祈祷。

　　这些圣女个个绮年玉貌，居然不是正是法师，就是法师学徒，其中甚至还有高等法师。

　　却是真正得到桑贾伊，将白象国传统修炼的昆达陀罗和法师力量融合一体的真传的，并不是桑贾伊大法师的那些徒弟和儿孙。

　　而是这些床板和伴侣！

　　这些女人，才是桑贾伊手下真正最强大的力量。

　　然而，显然她们都很缺少战斗经验。

　　在祈祷时候，陡然遇到袭击。

　　这些圣女们都吃了一惊，慌乱了手脚。

　　好在殷胜之这次来的目标并不是这些圣女们，他是打算围魏救赵，把舍鹿城的桑贾伊大法师给调遣过来。

　　所以，殷胜之不紧不慢的催动着地狱古堡，领域的力量缓缓压了下去。

　　这才给了这些圣女们反应过来的机会，纷纷施展法术，激活了这座神庙的防御。

　　一瞬间，就有着一道金光笼罩了整个神庙，生生顶住了地狱古堡。

　　与此同时，数千里之外，正在舍鹿城圣地核心的阿拉哈智慧树之下静静参悟大梵的桑贾伊大法师忽然心有所感，站了起来。

　　智慧树的叶子无风自动，发出沙沙的响声，幽若天籁。

　　传说之中，在这座智慧树下修行，有机会开悟，能够得到无比的智慧，彷佛聆听到大梵的教诲。

　　自古以来，无数白象国的仙人都是在此修行成就。

　　而桑贾伊大法师也是在这座树下得到启迪，找到了将昆达陀罗和法师力量融合在一起的办法，从而踏入大法师的境界。

　　通常在这棵树下修行的时候，桑贾伊都会有着一种无比清明心安，充满智慧的感觉。

　　但是这一次却不知道怎么了，忽然变得心慌意乱起来。

　　“出什么事了……不好，是我的摩揭陀宫出事了……什么人这么大胆，找死！”

　　桑贾伊勃然大怒，如同被人碰触到了逆鳞一般。

　　智慧树轻轻撒下光辉，似乎要在提醒着他危险。

　　但是冥冥之中，却有着一股更加强大的力量在阻扰着智慧树，干扰着桑贾伊的感知。

　　桑贾伊愤怒的大喝之中，已经飞身而起，向着舍鹿城外冲去。

　　几乎就在桑贾伊冲出这座圣地，智慧树忽然发出一声哀鸣，无数的叶子纷纷枯黄洒落，枝条萎缩。

　　智慧树的变化惊动了无数的人，纷纷叫道：“不好了，智慧树枯萎了，智慧树枯萎了……”

　　然而这个时候，桑贾伊已经冲出了舍鹿城，有就听不到这些声音了。

　　就连在智慧树下，他的清净智慧都已经被蒙蔽，更不要说现在了！

　　桑贾伊一口气飞出数百里远，这才停了下来。

　　不是他冷静下来，而是大法师虽然有着飞天遁地之能，但是想要一口气赶到千里之外，也是不可能的事情。

　　“该死，我要感到摩揭陀去，起码需要一天，这么长的时间，这家伙不会把我的摩揭陀打下来了吧？不会，我的摩揭陀有着我的力量守护，还有那么的圣女在，守护三天绝不是问题……现在我要尽快赶去，绝不能让这个胆大妄为的家伙跑了！”

　　桑贾伊冷笑一声，直接落入阿尔弗雷德王国的一个军事基地之中。

　　顿时惊动了基地的保卫力量，无数子弹和蒸汽箭支向着他射了过来。

　　然而，迷锁力量一出，所有射过来的子弹，箭支尽数失去力量，在他身周十米掉落一地。

　　“大法师……”

　　军事基地的驻军法师刚刚反应过来，见到这么一幕，心中骇然，叫了出来。

　　“我是桑贾伊，立刻给我准备一艘飞艇，越快越好！”

　　听到桑贾伊大法师这个名字，基地上下的人这才安心下来，二话不说，立刻为他准备了飞艇。

　　短短一个多小时之后，飞艇就已经准备好，载着桑贾伊向着摩揭陀宫而去。

　　“快一点，再快一点！”

　　在桑贾伊的不断催促之下，飞艇的速度加到了极点。

　　只是飞艇的速度毕竟有限，再快也不过时速三四百而已。

　　那桑贾伊忽然一挥手，飞艇之后忽然狂风大作，吹动着飞艇向前而行。

　　嘎吱吱的声音不断响起，却是速度太快之下，飞艇的许多结构承受不住，不断发出不堪重负的异象。

　　飞艇操作员又惊又骇：“大法师阁下，在这么下去，飞艇顶多再支持十分钟，就要撕裂了！”

　　桑贾伊冷哼一声，大袖一挥，后面的风势陡然一弱，虽然还是吹着飞艇加速前行，但是速度已经没有那么快了！

　　那飞艇上的操作员们才擦了一把额头上的冷汗，刚才真怕桑贾伊不管不顾……

　　殷胜之不紧不慢的御使着地狱古堡向下面的神庙压下去。

　　他打算拖时间，一直等到桑贾伊的到来。

　　但是，渐渐的，殷胜之忽然觉着不对。

　　下面的抵抗力量越来越强。

　　“不好，下面这些圣女比我预料的要厉害……”

　　下面这数百圣女，可以说都是桑贾伊大法师的学生，弟子。

　　尽管大部分都只是法师学徒级数，但是其中却怎么也都有着五六十个属于法师，而且其中还有三五个属于高等法师。

　　她们尽管缺少战斗经验，但是这么多人加起来法力着实不弱。

　　此时，已经不仅是整座神庙的防御力量全开，而且这些圣女已经开始施展法师阵法。

　　一道道的银光冲出，一尊尊的神灵赫然显现，向着地狱古堡冲来。

　　这些神灵都是银傀儡，算不得太强大，个个奇形怪状，狰狞可怖，或者三头六臂，或者半人半兽，或者不男不女，或者青面獠牙。

　　然而数量却是极多，最多也就不过只是六七级而已，一道道银光闪现，转眼就是几十个向着殷胜之地狱古堡冲来。

　　“你们有银傀儡，我也有！”

　　殷胜之冷笑一声，同样将自己手下的傀儡放出，转眼就是九个，十八个……五十六个银傀儡投射而出，和这些圣女的们银傀儡战在一处。


第八章 天罡地煞

　　然而，转眼间这些圣女所投射出来的银傀儡已经不小百余，而且还在源源不绝的不断涌现。

　　殷胜之微微咦了一声，却见这些圣女的银傀儡似乎并非是他们自己凝聚，而是别有奥妙。

　　“这些不是银傀儡那么简单，这里是法师塔……这是银色国度！”阿尔法叫道。

　　而康纳利维斯几乎同时开口：“……这些不是银傀儡，这些都是鬼神……”

　　明明是一座神庙，为什么阿尔法会称呼这里是法师塔。

　　而康纳利维斯却叫这些都是鬼神？

　　阿尔法在迷宫知识方面的掌握，这世界已经很少有人能够相提并论。

　　而康纳利维斯在星界怪物和傀儡学方面，绝对是一个大拿。

　　他们两个既然这么说，那就肯定不会错。

　　得了提醒，殷胜之向着神庙深处望去，隐约可见，阿尔法所说果然没错。

　　这座神庙外表虽然完全是一座充满白象国风格的神庙，但是所有建筑却是按照某种迷宫布局排列起来。

　　而且，这种迷宫布局殷胜之还很熟悉……

　　正是十大标准迷宫之中的银色国度，不过不是标准的银色国度，应该是某种改版。但是大体布局还是按照银色国度的迷宫所布置。

　　殷胜之现在能够轻易的看出这些，也表明了他最近一段时间以来，在迷宫知识上面的突飞猛进。

　　既然知道这是银色国度，那就好办了，别忘记了。十大经典迷宫，都已经被富兰克林圣法师所破。

　　而破解这些迷宫的迷宫工具，都还十分简单。

　　如果是活人，一个真正的法师施展迷宫，那么迷宫破绽也会游移变化。还需要演算，才能找出那漏洞转移到了何处。

　　而现在，这不过是一座按照迷宫结构布置的，外表是神庙，实际上是法师塔的建筑而已。

　　这东西是死的，破绽也是不会移动的。

　　殷胜之能够轻易的找到破绽，看到神庙之中的情形。

　　但见神庙之中除了供奉那位三头兽身的神灵之外，起码还有数千个神龛。

　　每一个神龛之中，都供奉着一位鬼神，这就起码数千个。

　　白象国的宗教是多神教，所供奉的神灵又多又滥，便是他们自己恐怕都搞不清楚，他们白象国到底有着多少神灵。

　　就好像东倭号称八百万神，只要一切成精的怪物，都被称之为神。

　　而白象国也差不多，不过神灵的数量却要比东倭不知道多多少，数千万的神灵都是有的。

　　便是，这一座摩揭陀宫，都供奉了数千神灵。只是，这些神灵，往往都是鬼神而已。

　　强大的不过八九级，弱小的也就不过二三级而已。

　　随着那些圣女们施展法力，一一将这些鬼神召唤出来，一时间围攻殷胜之的神灵，就已经达到了三四百。

　　“原来如此，这些果然不是银傀儡。倒是有些和我的地狱古堡之中的傀儡，有着异曲同工之妙！这位桑贾伊大法师也真算是天才了，能够将白象国的传统修行之术和法师力量融为一体，独开一脉。这一点，就已经能够和香取管吾相比！不过这个桑贾伊大法师从人格上来说，却是香取管吾差的不是一丁半点！”

　　尽管东倭和大齐互为仇敌，殷胜之和香取管吾也是不死不休的关系。

　　但是香取管吾结合东倭修行术成为大法师之后，振兴东倭，以一人而兴一国，让原本国小民贫的东倭，成为东方大陆的一霸，甚至凌逼大齐。

　　但是，这位桑贾伊大法师呢？他做的是什么？

　　成为大法师之后，只管个人享乐，却是丝毫没有催动改变白象国的意思。

　　单从这一点上，殷胜之就瞧不起这桑贾伊。

　　“哼……”

　　现在殷胜之看穿了这神庙的本质，想要破开其防御简直就是易如反掌！

　　不过，殷胜之并不打算一下子打破神庙的防御。

　　他毫不怀疑，下面的那些所谓的圣女肯定有办法和桑贾伊联系。

　　一旦神庙被破，桑贾伊不再赶回来，那就不妙了。

　　所以，殷胜之冷哼一声，却是并没有直接破开神庙防御，而是和围攻过来的那些白象鬼神战在了一处！

　　远处，躲藏于虚空之中的诸多元神真人见了这么一幕，都不由得连连皱眉。

　　云菲真人有些担心，道：“罗真人，敌人厉害，我们要不要帮手？”

　　“不用，”罗虬言淡淡地说道：“殷元帅说了要自己把桑贾伊给引出来……如果这点本事都没有，我看，这次行动也不用继续了，大家还是回转大齐的好！”

　　这一句话说的云菲真人等人心中凛然，这也算是对殷胜之的考验。

　　如果连桑贾伊还没有出来就对付不了，那又何谈对付桑贾伊？

　　更不要说，殷胜之信誓旦旦，要拿回东甘了。

　　这就是要看看殷胜之到底是有真材实料，还是只会夸夸其谈。

　　也就是这么几句话之间，围攻殷胜之的鬼神，就已经达到了五六百之多。

　　让这些元神真人们看得心惊肉跳，如果换了他们任何一个人的话，此时怕是都要落败身亡了。

　　然而，殷胜之却是越战越勇，施展出了真正的本事。

　　继五十六个地煞神将之后，六十三个地煞神将飞出，七十二个银傀儡飞出，居然维持住了局面。

　　这不仅只是多了十八个地煞神将这么简单。

　　要知道，五十六个地煞神将之后，从地文星，地正星到地辅星，地会星，地佐星就是第九级的银傀儡。

　　而从六十四到七十二，地魁星，地煞星，地勇星，地杰星，地雄星，地威星，地英星，地奇星，地猛星就已经是第十级的地煞神将了。

　　九级到十级的银傀儡战力可是十分惊人，然而在诸多白象鬼神的包围之中，也不过勉强的支撑而已。

　　随着，白象鬼神超过一千，再次被压了下去。

　　然而，就在这个时候，殷胜之清喝一声，淡淡的清净银光闪耀，隐隐显出一片天宫的景象，好像海市蜃楼。

　　而就在这片如同海市蜃楼的天宫之中，一座石碑陡然出现，化为漫天星辰，就在这星辰之中，又有九道银光射出。


第九章 这是一个陷阱！

　　天退星、天寿星、天剑星、天平星、天罪星、天损星、天败星、天牢星、天慧星、天暴星、天哭星、天巧星。

　　九大天罡神将豁然出现，他们一出，立刻扭转战局。

　　要知道地魁星等地煞神将，最高也就不过只是十级战力而已。

　　而这九大天罡神将，却是已经达到了第十一级。

　　看起来似乎只差了一级而已，但是莫要忘记了。

　　第十级和第十一级的区别是，第十级不过只是星桥法师的战力，而到了第十一级就已经达到了魔宫法师的战斗力。

　　尽管只是一级之差，然而战力相差何止是十倍？顿时一举扭转战局。

　　而殷胜之能够凝聚出第十一级的天罡神将，岂不是标志着，如今他的本尊，已经突破到了高等法师的境界？

　　谁都想不到殷胜之居然能够施展出这等手段，都是惊诧莫名。

　　“这是分身术，还是变神术……这这这，最后的九个神将，已经有着元神真人的战力了。岂不是说，殷胜之一个人相当于十个元神真人……”

　　有不太了解法师力量的元神真人惊诧莫名。

　　而就算是知道法师力量的元神真人，也被这一招给惊讶到了。

　　这显然不是殷胜之骇召来的神将，而是殷胜之自己凝铸的银傀儡。

　　但是，他们谁也都没有见过，那个法师能够凝铸出这么多，这么强的银傀儡来。

　　一时间都震惊无声。

　　此刻，只有罗虬言双目放光，喃喃自语：“两个魔宫，两个元神……好手段，好手段。难怪敢起意杀大法师了……”

　　如果殷胜之在场，能够听到他们所说的话，恐怕就要佩服起罗虬言了。

　　这么多的元神真人之中，只有他真正的看出了自己的虚实来。

　　没错，殷胜之的第二元神虽然还没有突破大法师的境界。

　　但是他自己的本尊元神，却是在生命之水的力量之下，突破了高等法师的境界，将神霄天宫从星桥转化为魔宫，成为初级魔宫法师！

　　也就是说，殷胜之现在有着两座魔宫，成为前无古人的双层高等法师。

　　也正是因为如此，殷胜之才有着底气，请来这些元神真人，一起围杀桑贾伊。

　　十一级的银傀儡就算是在法师体系健全，法师力量强大的罗巴，也极其罕见。

　　更不要说是眼前这般的九个十一级的天罡神将了。

　　在有九个十级，九个九级，九个八级……这些地煞神将的配合之下，居然杀的数千白象鬼神溃不成军。

　　每一个白象国的鬼神被斩杀，神庙之中的诸多神龛里，必然会有一个神像破碎。

　　转眼间，神像破碎的声音响成一片，起码数百尊神像彻底破碎。

　　“敌人厉害，快点通知大法师……”

　　惊叫声此起彼伏。

　　这些圣女都没有想到进攻的敌人居然会如此强大，已经连续破碎数百尊神像，这么下去，她们迟早就要支撑不住。

　　“继续祈祷，唤醒更多的鬼神。大法师很快就会回来了，到时候就会干掉这敌人！”

　　似乎是这些圣女们的首领，一位中级魔宫法师大声叫道，她一脸喜色，显然是已经得到了消息。

　　此时，桑贾伊大法师使出所有的手段，顶多只用了十多个小时，在深夜时分，飞艇已经飞到了海上，很快来到了摩揭陀岛。

　　摩揭陀上金光冲天，神庙的金光像是夜间的探照灯一般冲起，死死的抵抗住一个扭曲黑影的吞噬和重压。

　　“好贼子，居然真敢……”

　　桑贾伊目眦欲裂，他能够看出这神庙的防御已经到了强弩之末，如果自己回来再晚一点的话，恐怕他的摩揭陀宫，就要完蛋了。

　　他大喝一声，整个人身上已经冒出无尽的火焰，彷佛火焰之中的天神，显出出三头六臂的法相来，向着半空中的地狱古堡直冲过去。

　　“真是没用，还让我出手……”

　　桑贾伊的声音出现在神庙之中所有圣女的耳朵之中。

　　虽然是训斥的声音，但是对于几乎已经山穷水尽的这些圣女们来说，还是如聆纶音，个个喜悦，叫道：“大法师回来了，大法师回来了……”

　　随着桑贾伊的一声大喝，不仅这些圣女们欢喜若狂。

　　更重要的是随着他的声音响起，数十个银傀儡忽然无缘无故的着火起来，熊熊燃烧。

　　那些银傀儡大是恐惧，转身带着火就逃，转眼间就逃回一条阴影大蛇口中。

　　就见虚空之中走出一个穿着华丽僧袍的老者，他的品味相当独特，在黑色的僧袍上加上了无数的金线和宝石。

　　以至于走出来之后闪闪发光，宛如一尊活着的神灵。

　　他看到了阴影巨蛇，微微动容：“秩序之蛇么？还好只是一个投影……”

　　话音都还没有落下，无数火焰宛如流星一般向着秩序之蛇的阴影砸了过去。

　　“嘶……”

　　秩序之蛇哀鸣，忽然化作一个巨大的地狱古堡出现，退了开来。

　　这人没有继续攻击，口中驱使叫道：“十级的魔宫，差一点就能够成为迷锁了……你是什么人？”

　　殷胜之没有回答，然而四周却响起了另外一个声音。

　　“终于等到你了！”

　　却在这时候，一声冷哼响起，四周原本的空气尽数涟漪了起来。

　　空气之中，彷佛有着一个大鱼，吐出了一个气泡，向着桑贾伊飞了过来。

　　这个气泡看起来似乎并无什么特殊的，但是桑贾伊见到，心中陡然生出了一种说不出的悸动来，彷佛这气泡十分的危险，让他胆寒。

　　他毫不犹豫的向后就退，然而，却在身后，光影变化，一副水墨图却是出现在了身后，堵住了去路。

　　“陷阱，这是一个陷阱！”

　　桑贾伊这个时候如果还是反应不过来的话，那可真就蠢死了！

　　此刻，已经被蒙蔽住的灵觉一下子清醒了过来。

　　一股极其巨大的危险感，将其笼罩。

　　可惜，陡然之间，明白了自己的危险处境，并没有带给桑贾伊大法师任何的好处。

　　甚至可以说，突如其来的巨大危险，一下子带给他的是无比的慌乱。


第十章 六合封镇，乾坤闭锁

　　以至于，他大喝一声，惊慌失措的打算放弃摩揭陀宫，独自逃命。

　　然而，可惜的是，这次为了围杀他这位大法师，除了殷胜之之外，还出动了十七位元神真人。

　　而这十七位元神真人，却是带着不仅一两件大杀器。

　　眼看着桑贾伊不敢从前后硬闯，而是斜刺里飞出，向着海边逃去。

　　却有着一道惊天长虹飞出，向着桑贾伊斩杀而来。

　　同样的，桑贾伊也感觉到了这道剑光之中所蕴含的危险，再次后退，选择逃跑。

　　然而，却有着一道漩涡在半空出现，堵死了后路。

　　一时间前后左右，尽数被堵死！

　　桑贾伊心中大骇，所谓一鼓作气再而衰，三而竭。

　　他连续三次选择后退不敢硬闯，这个时候胆气早已经泄尽。更就不敢再闯，又向着空中飞去。

　　然而空中光华隐隐，显然也有布置。没奈何，桑贾伊就只能仓惶向着下方逃去。

　　然而，真正的杀招就在这里等着他！

　　桑贾伊刚刚向着岛上落去，就听得轰隆一声，让他心中巨震，目眦欲裂。

　　却是他的摩揭陀宫在这个时候光辉尽失，垮塌了下去。

　　无数房顶大石滚落，下面的圣女们躲避不及，却是非死即伤。

　　原来，却是既然已经把桑贾伊引了过来。那么这个摩揭陀宫已经再无存在的必要，而且这些圣女们搞不好还会成为桑贾伊的帮手。

　　既然如此，殷胜之自然不会再让这摩揭陀宫存在。

　　他既然掌握着摩揭陀宫的弱点，此刻动真格之下，短短数分钟，已经破开摩揭陀宫的禁制，摧毁了这座外表是神庙的法师塔！

　　跟着，地狱古堡丝毫不带怜香惜玉的镇压了下去。

　　十级魔宫之下，下面的那些圣女们可以说是丝毫没有任何反抗能力，就已经在魔宫领域之下，尽数化为齑粉。

　　那桑贾伊目眦欲裂，心痛无比。然而他很快就发现自己根本没有时间顾忌别人，他该担心的是自己罢了！

　　随着摩揭陀宫的倒塌，从地面上冲起了一道光环，转眼间，上下左右前后，六合四方的杀招居然转眼间汇合在了一起，彷佛天罗地网一般，将桑贾伊给包围了起来。

　　“中土法阵……原来是你们搞鬼！”桑贾伊大声咆哮，心头却已经沉入谷底。

　　当年，他可是随着阿尔弗雷德的大军入侵过大齐。

　　也曾经见识过大齐修行者的厉害！

　　当时，就有着一位阿尔弗雷德的大法师大意之下，就陷入到了大齐修行者们布置下的一座大阵之中，被活活的给炼死。

　　他还记得那座大阵的名字，叫做正反五行灭绝大阵！

　　事实上，当年若非是阿尔弗雷德人吃了一个大亏的话，怕是就要把大齐全境给打下来，摧毁大齐朝廷了。

　　那时候大齐，怕是和白象国一般，都要成为阿尔弗雷德人的殖民地。

　　然而，就因为吃了这次大亏之后，阿尔弗雷德人知道大齐还拥有反击的力量之后，再也不敢轻易造次。

　　而作为见识过那座大阵厉害的桑贾伊，此刻心已经彻底凉透了。

　　尤其是，他开始发现，四面八方都传来一股极大的压力，比他的迷锁都要强大，镇压的他的迷锁几乎都施展不开来的时候，更是如此。

　　“糟糕，难道敌人有着比我的迷锁更加强大的领域？那起码是十二级……”

　　桑贾伊的迷锁是十一级，几乎所有的大法师迷锁都在十一级。

　　只有传说之中的五大圣法师，迷锁达到了十二级。

　　不过也有传说，平等三法师的迷锁达到了骇人听闻的十三级。

　　不过，那只是传说而已！

　　因为如果迷锁达到了第十三级的话，那么实力等级就会超过十五级，达到不可思议的十六级。

　　而这方号称是主物质世界的力量上限也不过只有十五级而已！

　　也就是说，如果平等三法师当真达到了十三级迷锁的程度的话，那么他们就应该脱出这方世界，进入到更加高纬度的世界之中去。

　　比如说是天界，神界这些传说之中的世界。

　　但是平等三法师显然是没有，所以，关于这个传言肯定是不对的！

　　当然，这个时候的桑贾伊根本就没空去想这些东西。

　　因为，大齐人这时候的阵法，居然能够全面压制他的迷锁，也说明了，这个阵法最起码能够比他的迷锁的力量等级要高！

　　就算是达不到十二级，然后起码也要在十一级三分以上。

　　桑贾伊心中惊骇，几乎已经预感到了自己下场的时候。忽然之间，一道道的剑光向他射了过来……

　　呲呲之间，剑光在他身周一米左右之处湮灭。却是险些就把桑贾伊给射成筛子。

　　然而，桑贾伊却是大喜叫道：“不是正反五行灭绝大阵！”

　　正反五行灭绝大阵，单凭其中正反五行湮灭的力量，就足以让一个大法师，连同迷锁一起，彻底湮灭成虚无。

　　根本用不着再出手！

　　然而，桑贾伊刚刚欢喜大叫。却听到一个傲然的声音响起：“杀你不需要正反五行灭绝大阵，只需要这六合伏魔封镇大阵就够了！”

　　六合封镇，乾坤闭锁。

　　在这大阵之中，封镇一切其他领域空间，就算是大法师的迷锁也施展不开来。

　　如此，就等于断了大法师最厉害的手段。

　　而没有了迷锁的大法师，就是可以杀死的了！

　　随着那冷声响起，无穷无尽的剑光倏忽之间飞来，向着桑贾伊刺去。

　　桑贾伊的迷锁力量被封镇住了大半，剩下不足十分之一，只能勉强护住自身而已。

　　他勉强承受住三分钟，然而那剑雨却几乎像是无穷无尽一般的向着他射来。

　　桑贾伊这个时候终于胆寒，他能够感觉自己绝对没有可能再承受三分钟的剑雨攻击。

　　眼见着死亡来临，桑贾伊这个时候终于起了拼命之心。

　　他大喝一声，一道银光从身上射出，然而根本射出十米远，却是六合伏魔封镇大阵的威力之下，桑贾伊勉强出手，也飞不出十米……


第十一章 吃相不能太难看

　　谁也没有想到的是，那道银光就轰然爆炸开来……

　　剧烈的爆炸在不足十米远这么近的距离，桑贾伊首当其冲，迷锁终于承受不住，整个人炸飞出去，口鼻喷血。

　　而剧烈的爆炸，却也让整个六合伏魔封镇大阵剧烈的震荡起来。

　　好在六合伏魔封镇大阵也绝不是这么容易打破的，彷佛点点涟漪之后，整个大阵重新归于平静。

　　但是那刚刚被炸飞出去，连连喷血的桑贾伊居然想都没有想，又是一道银光飞出，再次爆炸，再一次的将桑贾伊炸飞出去！

　　“银傀儡自爆……这是要拼命了……”

　　桑贾伊再怎么说，也是一位大法师，事到临头，还是拥有拼命的勇气的。

　　面对必死之局，他却是宁愿同归于尽，却也不肯坐以待毙。

　　轰轰轰……

　　一连数个银傀儡自爆，让桑贾伊浑身被炸成血葫芦之余，六合伏魔封镇大阵终于承受不住，剧烈的涟漪之中，几位主持阵法的元神真人喷血，法力波动之间，让整个大阵出现了漏洞。

　　桑贾伊哈哈大笑：“想要杀我，做梦……”

　　身形一震，居然趁着漏洞就想要冲出这座大阵。

　　然而，剑光一闪。殷胜之甚至大叫一声：“不要杀他，让我来……”

　　这句话都没有说完，剑光一闪之间，罗虬言真人已经持剑显出身形来。

　　桑贾伊眼中显出不可思议的神色，接着从额头到胸口，一直到小腹，都出现了淡淡的血痕。

　　跟着就见到桑贾伊的眼中神光尽失，身后隐约显出迷锁来，整个迷锁和摩揭陀宫无比相似。

　　然而却也从头到底，被一剑给斩做了两半儿。

　　噗通，桑贾伊的两截尸体从半空摔了下去。还没有落地地面，就已经彻底化为飞灰，不留半点痕迹。

　　“好强的一剑……”

　　居然连人带迷锁，都被劈成了两半儿。

　　桑贾伊大法师虽然已经死了，但是被斩成了两半的迷锁还在。

　　虚空之中生出黑洞，无数迷雾涌来，拉扯着迷锁，要将其拉入星界深处。

　　“出手……”阿尔法叫道。

　　“什么？”殷胜之还在感叹罗虬言真人这一剑的霸道，忽然听到阿尔法的话，还有些没反应过来。

　　“笨蛋，当然是将这迷锁给收过来……”阿尔法恨铁不成钢地叫道。

　　殷胜之心中凛然，被阿尔法一提醒，立刻明白过来。

　　事实上，刚才他想要让罗虬言真人手下留情，他自己打算用能量平衡反应炉，把这位桑贾伊给炼化呢！

　　不过，罗虬言的剑光太快，殷胜之的话都没有说完，桑贾伊就已经被斩杀。

　　此刻，得了提醒，殷胜之毫不犹豫的向着迷锁冲过去动手。

　　然而，这个时候，出手抢夺这迷锁的，已经不只是殷胜之了。

　　殷胜之出手，地狱古堡化为一头阴影巨蛇，一口将半个迷锁吞入巨口，再去看时。

　　另外半边迷锁，已经被另一位元神真人，手中拿着一副水墨山水图，将其收走。

　　“这水墨山水图也是一件法宝，其中也有领域空间，收了这迷锁，炼化了能够大幅加强这图的威力……”

　　殷胜之一眼看了出来，微微叹息。有些遗憾！

　　不过他吞下这半个迷锁，就已经十分困难。

　　再怎么说，迷锁也是一位大法师的领域，是十一级的空间。

　　殷胜之的地狱古堡想要吞下这迷锁，就彷佛蛇吞象一般，被噎得半死。

　　一时间阴影巨蛇，就好像吞吃了巨大猎物，以至于腹部肿胀，行动不得的大蛇一般。

　　所有元神真人的目光都向着殷胜之望来，殷胜之脸不红气不喘，笑道：“各位真人还愣着干什么，打扫战场，我们走人。这摩揭陀宫里，财宝可是不少……”

　　这些元神真人感慨着殷胜之的脸皮够厚，抢战利品收够快。

　　不过听到殷胜之的话之后，心中都是凛然，向着下面的摩揭陀宫看去。

　　摩揭陀宫是桑贾伊这家伙的老巢，他成为大法师数十年了，在白象国的地位绝高，又是极其贪财好色，不知道积攒了多少财富。

　　单单只是见摩揭陀宫之中，到处都是金碧辉煌，神像上到处都是镶嵌着黄金宝石。谁知道其中藏着多少好东西？

　　一时间，都大为意动。

　　殷胜之看着这些元神真人态度还有些矜持，显然有点拉不下脸去抢劫战利品。

　　他不由得一笑，道：“各位若是不动手，我就先动手了！”

　　说着，第一个向着那摩揭陀宫的废墟冲去。

　　他这般一行动，云菲真人就笑了起来，道：“我们也下去看看吧！”

　　有着这般台阶，诸位元神真人面子总算是缓和下来，齐齐道善，跟着殷胜之的后面，直向摩揭陀宫扑去。

　　然而，他们很快就惊呆了，虽然早就知道桑贾伊这个家伙贪财好色，聚敛无度，这所谓的摩揭陀宫里面好东西肯定不少，但是居然有这么多，还是出乎所有人的预料。

　　但见这座摩揭陀宫的地板，所有的地砖，居然尽数都是金砖。

　　真正的用着黄金铸造的黄金之砖！

　　“这得有多少……”

　　“富可敌国，真正的富可敌国……”

　　殷胜之都是心头一跳，这桑贾伊的财富实在是太夸张了，单单黄金估计都有上百吨。

　　还没有算上其他的那些黄金神像，甚至还有到处装饰的宝石，砗磲、玛瑙、水晶、珊瑚、琥珀、珍珠，各种蓝宝石，红宝石，青金石，还有各种颜色的钻石。

　　几乎数之不尽！

　　南洋各国本就产宝石，尤其是白象国的宝石和黄金都是极多。

　　但是，桑贾伊这货，居然聚敛了这么多的财富，还是让殷胜之为之骇然。

　　不过，也还是殷胜之最快清醒过来，毫不犹豫的动手收取战利品。

　　其他元神真人一看，也都不在犹豫，跟着纷纷动手争抢。

　　殷胜之开始已经抢了一半儿的迷锁，再抢着这些金银宝物，未免就显得太贪婪，吃相太难看。

　　好在中土自古对于宝石的认同度不高，在中土值钱的是各种玉石，对于宝石反而不大认同，尤其是钻石这些，更是如此了。


第十二章 谁干的？

　　所以殷胜之只是动手收取那些宝石，钻石之类。那些金钻等物却是一点没有动！

　　其他元神真人见了，也都很有默契，都是只收金钻。

　　只有云菲真人笑嘻嘻的收了几块漂亮宝石，笑道：“回去给徒弟们打两件首饰，元帅不会在意吧！”

　　这让殷胜之又能说什么呢？

　　摩揭陀宫的宝物虽然多，但是动手的元神真人也多，没用多久，就将这里整个收刮一空。

　　作为元神真人自有手段，能够带走这些财宝，倒不用别人担心。

　　当一切全部都要收刮完了之后，诸人再放火焚烧，然后引来海水，整个将这座岛屿冲刷一遍。

　　彻底的将四周痕迹给冲洗了一番，确保不会泄露身份，这才准备离开。

　　整个行动可以说进行的是十分顺利！

　　然而就在这个时候，忽然之间从焚烧毁灭的摩揭陀宫之中，冲出一道宝光，照耀天幕。

　　“咦，是不是还有宝物被我们遗漏掉了，此刻被水火激发出世……”

　　一个元神真人发出惊呼。

　　如果真是那样，很显然，在诸位元神真人那种刮地三尺的搜刮之下，还被遗漏的宝物，肯定是藏的极深的重要宝贝。

　　却在这时候，终究是殷胜之脸皮够厚，反应够快，在所有人都还没有反应过来之前，居然已经冲了过去，收走宝光。

　　“我XXXXX”

　　就算是元神真人这么好的养气功夫，这个时候，都难免骂起殷胜之来。

　　只是，囿于身份体面，东西既然落在了殷胜之手中，他们可做不出巧取豪夺的事情来。

　　当然了，更重要的是，没有人知道那宝光到底是什么宝物，既然如此，也不会有人为此和殷胜之翻脸。

　　当然，如果确切的知道了这是一间重宝的话……当然还不能翻脸……

　　毕竟，殷胜之的身份地位不同啊！

　　“脸厚心黑，果然是合格的帝王人选……”

　　也不知道几个元神真人在背后吐槽着殷胜之。

　　当然了，以殷胜之的脸皮厚度，却是丝毫不会在意这些。

　　笑骂任汝，宝物吾自为之！

　　事实上，在看清楚自己得到的究竟是什么宝物之后，殷胜之已经彻底的心花怒放，却又哪里管得了别人的吐槽？

　　摩揭陀宫发生的事情很快传到了白象总督康沃利斯的官邸，听闻这个消息康沃利斯面色顿时大变。

　　康沃利斯认为，在桑贾伊死了之后，这些白象国的仆从军已经靠不住了，随时都有可能反叛。

　　所以，他毫不犹豫的下了命令，将所有在训练的白象国的仆从军缴械。

　　他这个行动不可谓不明智，然而却也真的不能说明智。

　　尽管把所有仆从军缴械，避免了可能的兵变危机。

　　然而这么一来，却是彻底的把仆从军的军心给丧失了。

　　而没有了白象国的仆从军，单凭这么一点阿尔弗雷德军队，如何能够镇压的住局势？

　　在天平教人人平等，打倒富人财主，平分土地财富的煽动之下，无数的白象国贫民们开始骚动起来。

　　而正如同殷胜之和卢振华所预测的那般，白象国再没有桑贾伊这位大法师坐镇之后，很快也被天平教的暴动给波及……

　　而消息也以同样的速度穿回到了阿尔弗雷德国内。

　　“什么？桑贾伊大法师死了？怎么死的……”

　　“难道那些平等之符之中有高手，能够杀掉桑贾伊大法师？”

　　“不管是谁杀了桑贾伊大法师，这都不是我们能够容忍的，复仇，我们要复仇！”

　　“找出凶手来，惩罚他们！”

　　“还能是谁，肯定是平等之符的人。他们杀了桑贾伊大法师，肯定是他们……只有桑贾伊大法师死了，他们才能在白象国发动叛乱。”

　　一些个贵族议员大声叫嚣。

　　而更多的是却是深感不妙。

　　“天，这到底怎么了。克洛狄克大法师不久前失踪，为什么桑贾伊大法师也死了……”

　　阿尔弗雷德贵族议会之中顿时惊叹连连，炒作了一团。

　　阿尔弗雷德全盛时候有着八位大法师，傲视全世界，号称最强大的国家，而没有任何人敢有异议！

　　但是谁也想不到，只是这几年的光景，已经死亡失踪了三位大法师……

　　克洛狄克大法师生不见人，死不见尸。处于侥幸考虑，阿尔弗雷德人只将其当成了失踪。

　　然而不管是死亡还是失踪，总之，阿尔弗雷德王国的大法师一下子只剩下了五个！

　　而里华瑟尔现在已经有七位大法师！

　　当然，阿尔利加有十多位大法师。

　　但是在他们眼中，不是战争法师的大法师，又怎么算得上是真正的大法师？

　　“该死，我们现在该怎么办……平等之符很快就会把白象国从我们手中夺走。该死的，我们现在最重要的不是找出凶手，是如何保障白象国，我们阿尔弗雷德王冠上的最耀眼宝石不会蒙尘，失去光辉……”

　　在贵族议会的各种叫嚣之中，议长阁下和首相等人，却在阿尔弗雷德大法师塔之中，进行着秘密会议。

　　相比于贵族议会之中的人多口杂，这秘密会议之中，却显得冷静了许多。

　　“在东方大陆，能够杀死桑贾伊大法师的有这么几个可能……第一，那就是平等之符的秘密高手。”

　　殷胜之所熟悉的梅林法师冷静地说道。

　　平等之符毕竟是平等三法师的遗留，出现大法师，并不是很奇怪。

　　而现在看起来，受益最大的也正是平等之符。

　　所以，平等之符有充足的理由干掉桑贾伊。

　　所以，不论是女王，还是首相等人听起来都不断点头。

　　“第二个，那就是大齐人。大齐虽然没有大法师，但是他们有阳神真人，还有厉害的阵法。相信我不用多说，你们也该知道他们的厉害。”

　　诸人纷纷点头，都知道大齐还潜藏着很强大的秘密力量。

　　尽管在法师力量的打压之下处境艰难，但是他们绝对有实力干掉一位大法师的。

　　“第三，香取管吾！”

　　梅林大法师这一次只是淡淡的吐出了一个名字，甚至不用一句话来解释。


第十三章 背黑锅

　　然而，这个名字显然十分够分量，让首相大人和议长阁下纷纷变色。

　　“个人认为，不会是平等之符的人。我们有情报人员混入其中，并没有发现有着大法师存在。而东齐……他们不敢出手的。不管我们法师再怎么内讧，但是如果他们真的敢无缘无故的斩杀一位大法师的话，那么只会惹来法师界的忌惮和打击。这让处于弱势的他们，不敢这么做！”

　　既然不会是平等之符，也不会是东齐人，那么只剩下最后一个可能了，那就是香取管吾！

　　而这一刻，首相和议长的脸色都有些发黑了。这是他们最不想听到的答案！

　　因为香取管吾绝对是他们最忌惮的角色！

　　“我个人认为，香取管吾有很大可能。首先我们知道，他和平等之符很有渊源。当然，我们所有法师都和平等之符很有渊源。但是问题在于，各位都知道，这次平等运动的爆发，是香取管吾在背后推波助澜……当然，也只有他，能够最轻而易举的斩杀桑贾伊。”

　　诸人一起点头，前一段时间这件事已经泄露了出来，无数证据指向东倭人在背后推动平等运动。

　　所有人都以为，香取管吾这么做，还是出于对大齐的贪婪。

　　尽管利用平等之符这件事已经越界了，但是当时出于种种考虑，更是出于对香取管吾的忌惮，所以各国对此都保持沉默。

　　但是，现在看来，当时诸国都小觑了香取管吾的野心！

　　他很有可能不只是盯上了大齐，而是盯上了整个东方大陆！

　　得出这个结论，让阿尔弗雷德人不寒而栗。

　　因为，香取管吾这个人太可怕了！

　　他是拥有十二级魔宫的强大人物，是当年挑战过海加尔圣法师的强悍角色。

　　也正是因为有他在，罗巴诸国才肯勉强把东倭当成一个文明国家。

　　“那么我们该怎么办？”首相大人喘息了半晌，勉强问道。

　　“我们阿尔弗雷德的外交政策一向是均势平衡，任何一个地方，平衡局势被打破都是相当危险的！东方大陆也是一样。好在，我们早有着准备。早早的让那位殷祭酒，殷元帅回去了……”

　　“等等，你认为那位殷元帅能够对抗香取管吾？别开玩笑了，他成为法师都还没有五年……”

　　“是的，他不是香取管吾的对手。但是大齐不论资源，土地，人口等等都远超东倭。这些加起来，应该能够勉强抗衡东倭人了。而且，各位注意，我们并不想培养一个强大的大齐出来。我们只想要一个勉强能够和东倭抗衡的国家。而现在，我认为，我们应该祭出这张牌来了！”

　　“你的意思是说？”

　　“让大齐人替我们出兵，将平等之符给镇压了！”

　　“大齐人肯出手么？”

　　“给他们足够的好处就行了，我认为可以把东甘国还给他们……”

　　东甘国的位置颇为重要，是一个还算富饶的殖民地。

　　但是这又怎么样呢？

　　阿尔弗雷德王国的殖民地广布全世界，像是东甘国这样的殖民地没有一百，也有几十块。

　　相比于白象国算得了什么呢？

　　地方广袤，富饶，人口亿万的白象国，比这些殖民地加起来都还要重要。

　　更不要说，现在东甘国早已经乱成一团，还需要阿尔弗雷德出兵才能恢复秩序。

　　既然如此，交给大齐人，来换取白象国的太平，这也是一个很划算的买卖！

　　“好，派人和大齐方面联系。直接联系那位殷元帅好了，他现在才是真正的实力派！”

　　首相大人毫不犹豫地说道。

　　只不过支撑了不到一个月，阿尔弗雷德人就坐不住了。一边和德兰治那边谈判，准备尽可能体面的结束战争。

　　而另一边，却是派遣特使来见殷胜之，请求殷胜之的平叛大军出国帮助阿尔弗雷德平定叛乱。

　　然而阿尔弗雷德的特使却连殷胜之都没有见到，因为据说这位大人了，据说是准备成亲了。

　　而对于整个西南总督府，不，应该说是对于整个大齐来说，显然这件事情才是最为重要的！

　　因为殷胜之的结婚对象不是别人，正是东南总督陈明川的女儿，陈翎雁。

　　而且，这位总督小姐还有一个半公开的身份，那就是中土仙门大派碧海真虚宫的弟子。

　　可以想见，这份婚姻的意义到底有多么重大！

　　一时间，这位特使先生尽管心中火急火燎，但是却也不好去打扰殷胜之。

　　连殷胜之的人都见不到的情况下，这位特使先生的任务当然完不成。

　　只能暂时留在了龙川城中，不过他也没有闲着，而是想方设法的联系西南总督府之中，各位实权人物。想要通过他们影响西南总督府的决策……

　　但是问题在于，这个时候，殷胜之这位总督大人的婚礼才是最为重要的事情，又哪里有人会在这个时候理会这位阿尔弗雷德特使了？

　　当然，事实上，这个时候的殷胜之真的并不算太忙。

　　有着西南总督府上下为整个婚事上心操办，又哪里会让殷胜之自己忙碌了？

　　不过只是故意晾着这位特使先生而已，而且理由还是正当无比！

　　因为越是磨蹭之下，白象国的局势就会更加糟糕。

　　白象国国内本就是一座沉寂的火山，各种矛盾在阿尔弗雷德人的高压之下，保持了平静。

　　而现在随着桑贾伊的死亡，和阿尔弗雷德军队无力镇压。让白象国的局势越发变得危险！

　　而越是如此，白象国越是危险，阿尔弗雷德王国才会给殷胜之越多的好处，让其帮忙。

　　这是殷胜之和亲信商议过的打算，所以殷胜之就算是闲的再蛋痛，也不会去见那位特使先生的。

　　何况，殷胜之现在还真有些忙。

　　从摩揭陀宫得到了大量的好处，黄金珠宝等等，这些好处不管是用在个人修炼上，还是用在军政大事上，都是极大的助益。

　　然而，这并不是殷胜之在摩揭陀宫所得到的最大好处。


第十四章 传法中土

　　他在摩揭陀宫得到的最大好处，是最后出现，却被殷胜之厚着脸皮夺走的那件宝物。

　　这彷佛原本是一副墙壁上的壁画，被特殊药水给黏下来了一般。

　　但是实则不然，就好像巴布里森的羊皮纸一样，不过只是空间的载体而已。

　　这幅画卷上记载的是，古典时代，白象国的苦行僧们，披荆斩棘，前往中土传道的情形。

　　上面绘画了他们经历的千辛万苦，各种磨难。

　　逢山开路遇水搭桥，遇妖降妖，遇魔伏魔，终于在中土弘传的经历！

　　所以说，殷胜之把这幅画叫做大梵神东方传道图，或者简单一点叫做东传图。

　　而这是根据真实历史事件，所描绘出的图画，居然衍生出了一个异度空间来，而且还是十级空间！

　　不仅是十级空间，最为重要的是，这还是一个大型的十级空间。

　　“没有想到，和梦中前世一般，这些贼秃都一样是贼心不死，老想往中土传什么道啊……”

　　殷胜之喃喃自语。

　　不过和梦中前世最后的结局不同，那就是白象国的苦行僧们传到中土的道统，最后没有能够扎根下来，而是被仙门彻底绞杀。

　　不过，那些白象国苦行僧们传到中土的法门，却依旧是在中土流传，并且兴盛了数百年的时间。

　　殷胜之嘴角带着一丝嘲讽的笑容，神魂已经投影进入这个空间之中。

　　他的本体当然不能进去，否则就会深陷在这个空间之中，到时候就要被这方空间给限制。

　　但是一丝神魂投影，却就已经落在了画中的空间。

　　数百里茫茫孔周山，罕见人迹，到处都是松林呼啸，野木招摇。

　　就只有在孔周山脚下，却有一座庄子，不过上百口人家，几百亩农田。

　　这些田地虽然少了一些，但是有着孔周山中不尽的野蛮，平时猎获一些，得些肉食，卖些皮毛，也足够这庄子之中的百姓生活的下去了。

　　然而这一天，却就有着一道流星一闪而过，落在了庄子之中。

　　却是殷胜之的神识投影，落入了一个青年家中。

　　这青年父母双亡，和兄长嫂子住在一起，尚未婚姻，单独住在一间小屋之中。

　　而就在这个时候，这点神识投影就已经落在了那青年眉心之处。

　　这已经不是第一次了，可谓是熟门熟路。

　　那青年就从梦中惊醒过来，从床上坐起。

　　满屋黑暗之中，那青年的双眼却射出神光，如同火焰。

　　这自然是殷胜之的神识投影寄托在了这位叫做周季安的青年身上。

　　普通的农人的家中，自然没有什么好说的，只能用家徒四壁来形容。

　　唯有一张简单粗糙的木床，和破旧的桌子。

　　这还算好的了，却是他家家贫，没有养牛。

　　若是养的有牛的话，那么周季安怕是只能和耕牛同住一屋了。

　　这非是其兄嫂虐待，而是这般时候，大多数家庭都是如此！

　　这时候，附身在周季安身上的殷胜之，就已经那么大模大样的开了门，走出屋去。

　　屋子之中虽然黑暗，但是屋外却有着半弯说明不亮的月亮，殷胜之缓缓生出，也不走远，就来到了庄子前头的打谷场之中。

　　这等山野间的庄子，不太安全，莫要说可能会有什么老虎，野狼等。

　　便是一些山林之中说不清道不明的精怪鬼怪，也都可能出现。

　　因此，刚刚降临进来的殷胜之并没有出庄子。

　　就在这片打谷场上，活动了开来，打出一套拳来。

　　新鞋尚且磨脚，新车还要磨合。更不要说，降临在一个陌生的身体之中，总要熟悉一番才好。

　　随着一套简单的拳法打过，渐渐活动开身子，意识和身体也都慢慢的适应之后。

　　殷胜之的拳法变得大开大合，拳风呼啸，呼呼生响。

　　幸好，知道不能够弄出太大动静，惊扰了全庄子的人睡眠，否则此刻他吐气开声的时候，怕是就要宛如炸雷。

　　但是当殷胜之的拳法练下去之后，呼呼的拳风已经渐渐收敛，再出拳踏足的时候，已经没有半点风声。

　　直到这个时候，殷胜之算是初步的和这具身体彻底磨合。

　　然而在这个时候，殷胜之收功一转身，却不知道什么时候，一个人影已经站在打谷场外看了半晌了。

　　殷胜之眼中微微露出一丝惊异，不过却并没有半点慌张：“三爷爷，你怎么在这里？”

　　那人影正是这个周家庄辈分最高的，周季安要称之为三爷爷的周万雄。

　　周季安这个名字放在这个世界十分寻常，季者伯仲叔季。

　　也就是说周季安是家里排行老四，而安只是父母想让他平平安安罢了。

　　比如他的兄长就叫做周叔平……是家里的老二。

　　而老大，老三都没有活下来！

　　这在这种儿童夭折率极高的古典世界，这种事情实在是太正常不过了！

　　而周万雄这个名字，怎么听也就不像是一个普通的庄户人家起的名字。

　　以前周季安没有这个见识，但是殷胜之是肯定有的。

　　再加上这位周三爷悄然无声的出现在了自己的练拳的时候，这一切无不很明显的说明，他绝对不是寻常人！

　　“你的拳法不错，谁教你的？”

　　周季安一年到头就在这庄子里，偶尔上山打猎，就连集市上，也都是十天半夜才去一次。

　　这能够见到谁？而又有谁会叫周季安这等高明拳法？

　　一个回答不好，怕是马上就要露馅。

　　只是殷胜之怡然不惧，只是做出一付回忆的样子，道：“夜里我梦见有人教我拳法，只是看不清他的样子。我怕忘记了，所以连夜出来练拳！”

　　这等鬼话放在现代世界，自然不会有人相信的，少不得一个白眼翻过来，然后再加一句：“你骗鬼啊！”

　　但是放在这个怪力乱神的世界，似乎就再正常不过了。

　　所以周万雄听了，并没有露出半点惊讶的声色，只是思忖着：“梦中教授，却不知道又是何方神圣？”

　　对于殷胜之所说的话，却是没有一点怀疑。

　　乡人淳朴，是来自于每见识。


第十五章 角色扮演游戏（一）

　　你让他编出这么一套瞎话来，他也编不出。更不要说，就算是能够编出，那拳法是如何而来呢？

　　所以，周万雄一听就相信了殷胜之的鬼话。反倒是只是猜测，到底是谁传授了殷胜之这么一套拳法？

　　是路过的好心高人看殷胜之资质不错，不忍埋没，所以随手传授？

　　还是其他原因？

　　或者根本就是……

　　周万雄忍不住向着孔周山的方向望了过去。

　　殷胜之原本打算熟悉了这具身体之后，就离开庄子，满世界去逛逛。

　　但是现在遇到这位周万雄，却让他心里生出了几分兴趣。

　　此刻见着周万雄向着孔周山的方向望过去，不由得下意识也跟着望过去。

　　这一望过去，顿时一惊，感觉非同小可。

　　孔周山是周伯安从小就看腻了的一座山，荒蛮原始，人烟稀少，却也算不得什么。

　　而继承了周伯安的想法，所以下意识的也觉着这山寻常的很，似乎没有什么特殊，也就没有仔细去看。

　　然而现在仔细看来，却微微吃惊，这是一座灵山啊！

　　山有来龙，水有去脉。地势蔓延，草木生发，隐隐有着一层灵气聚集于山间深处，而为结穴。

　　却是一处极佳的风水宝地，足以埋葬达官贵人，甚至是帝王将相了。

　　“莫非这山中有陵？是了，这孤单单的一个庄子却在这处山脚，莫非这庄子里的人，都是守陵人？”

　　自古公卿贵人，藏地往往有人守护。

　　有些是皇帝颁赐，受陵多少家。

　　有些却是庞大家族，属下的那些佃户百姓，被派遣守护陵墓。

　　莫非这个周家庄也是这般？

　　他正想着，周万雄已经下定了决心，道：“你明天一早跟我一起上山一趟……看看你有没有造化，机缘……”

　　殷胜之微微一愣，却连忙道是！

　　造化机缘什么的，殷胜之当然不放在心上。

　　他只是来探查这么一方空间的，只是如今似乎涉及到了这方世界之中的剧情之中。

　　也不知道是很重要的主线剧情，还是无关打紧的分支剧情？

　　殷胜之嘴角露出一丝微笑，不过不管怎么样，都是他这个外来户很好的开始。

　　他最近一段时间做的事情太多，当真有着一丝心身疲倦的感觉。如今躲在这里玩玩角色扮演游戏，其实也很不错，就当休息了！

　　一夜无话，第二日一大早，殷胜之就和周万雄一起上山。

　　这引起了整个庄子之中人们的种种议论。

　　周季安原本只不过是这个村子之中毫不起眼的人，而周万雄却相当于周家庄的村子，族长这样的人物。

　　一下子，周万雄忽然之间看上了周季安，把他单独带上山的事情，就在整个庄子里传开了。

　　不过庄子之中的那点议论，不论是殷胜之，还是周万雄都没有放在心里。

　　大鹏一日同风起，扶摇而上九万里。又哪里会顾得上沼泽的麻雀呢？

　　对于殷胜之来说，这整个世界，不过都只是自己手中的工具而已。

　　而这世界之中，丝毫不起眼的一个周家庄的一些丝毫不起眼的人无关打紧的议论，又算得了什么呢？

　　这就是眼界格局的问题！

　　而周万雄的眼界格局，似乎也不在这个小小的周家庄啊。这就有趣了！

　　“三爷爷，我们上山去干什么？”

　　殷胜之按照周万雄的指点，一箭射死了一只山鸡，捡过来，挑在身上，然后问道。

　　“我们去后山！”周万雄也没瞒着。

　　后山？那地方不是禁区么？

　　虽然没有明文规定，但是周家庄的人向来都是不踏入后山的。

　　而殷胜之望气，所看到的龙穴所在，应该正是在后世。

　　“不要多问，若是你有机缘，就该知道。若是没有机缘，等下就老实下山！”

　　又是机缘？

　　殷胜之琢磨着。

　　这山中少有人踪迹，除了周家庄的人不时上山打猎以外，就很少再有人来。

　　所以这山路就十分难走，或者说根本就没有路。

　　不过周万雄身手矫健，走起路丝毫不费力。

　　而殷胜之显然更不会吃力了，所以在下午太阳西斜之前，经过了四五个时辰的山路，就已经到了后山。

　　殷胜之越看越是动容，这山中灵脉比自己想象之中都要好的多啊！

　　只是，却正如同殷胜之所料的，应该是属于葬地阴脉。难道所谓的机缘就是盗墓？

　　好在他也不去多想，很快就能够见分晓了！

　　当周万雄带着殷胜之进入到山峰合抱的山谷的时候，殷胜之心头一动，宝穴应该就在这里了？

　　莫非当真是什么帝王将相之墓？名堂靠背尽数俱佳，可谓是真正的藏风纳气之所。

　　然而，出乎意料的是，就在殷胜之以为的宝穴之处，并没有建有陵墓。

　　相反，却是有着一座石室！

　　远远地，周万雄就带着殷胜之向着石室跪拜，点燃香火奉上野鸡等祭品。

　　“现在就看你造化了！”周万雄道。

　　殷胜之眉头微微扬起，在看到这里的石室之后，一下子就全部明白了过来。

　　轰隆，无声的巨震，整个山谷一下子暗了下来。

　　殷胜之可以看到，原本整个山中的灵脉都动了起来。接着就有一团红白之气冲出，化为一个头顶太阳巾的道人，踏步而出。

　　周万雄顿时激动了起来，连连叩首：“不肖子孙，拜见老祖！”

　　这道人微微点头，不过目光却放在了殷胜之的身上，眼中冒出异色来：“皮囊虽然一般，但是却好神魂。你带着他是来求道的么？”

　　周万雄连连点头，激动万分。

　　自从这位老祖宗在这里修道两三百年了，虽然吩咐过，族中若是有根骨好的子弟可以带过来给他看看。

　　若是有机缘的，就可以传授道法。但是这么多年来，起码数百个子弟前来看过，让这位老祖宗满意的一个也都没有……

　　少年时代的周万雄，也被家人带过来过。可惜，这位老祖宗没看上他，不过却也传授了他一些拳脚本事。

　　想不到，现在这么多年，终于有了一个能够让老祖满意的弟子了。


第十六章 角色扮演游戏（二）

　　“他留下来，你也可以走了！”

　　这位道人淡然说道。

　　那周万雄也不耽搁，磕了几个响头，就退出了山谷。

　　等着人走远了，这道人对一直站的笔直，丝毫没有下拜意思的殷胜之，道：“道友，可是转世在我族中子弟身中？还是山中派来帮我的？”

　　殷胜之微微一愣，这话里有话，似乎藏着很多机密啊！

　　“某转世遇到胎中之迷，不过只是刚刚想起了一点什么。这位道人，可是修炼的天地夺胎之法？”殷胜之问道。

　　这道人一笑，也不隐瞒，道：“在下原本是空舟山的弟子，当年和人好勇斗狠，遭了兵解之劫。原本是应该转世的，不过师门教了这门道法给我，并且安排的有着任务，就在此住下，眨眼已经两百余年了！”

　　殷胜之微微点头，难怪着道人人不人，鬼不鬼的。

　　原来是早该死了的人，然而借着秘法地气，将自身转化，修那太阴炼形法。

　　不过，这道人应该是道门正宗的传人弟子。

　　因为他所修之法，虽然貌似诡异，阴邪。

　　但是事实上，这位道人一身气息极正，虽然身具阴气，却是纯阴之气，不掺杂半点鬼气，邪秽。

　　殷胜之不由点头道：“道友出身名门，想来日后渡过劫难，功德圆满，自然能够阴尽阳生，踏入仙境！”

　　那道人暗惊，殷胜之说自己遭遇胎中之迷，前尘往事大半忘记，这个应当不会有假。

　　不过只看殷胜之的见识谈吐，显然前世也是名门大派出身。

　　这道人身负师门重任，在此已经准备了两百多年了。

　　但是到底能不能成功，心中还是没底。

　　原本以为殷胜之是师门派来的帮手，现在看来只是意外搅进来的。

　　不过，也许能够让殷胜之帮忙……

　　他笑吟吟的对殷胜之道：“道友，此处不是谈话之所，还请入内叙话！”

　　殷胜之也不惧怕有什么幺蛾子，微微点头，就跟着这位道人那么走入进去。

　　从外面看来，这只不过只是一座普普通通小屋而已。

　　然而走入进去，却发现里面别有洞天。

　　当踏入门中，不过走出几步，就已经来到了一座灯火通明的大殿之中。

　　正有着一队美女歌舞不休，曼妙动人。

　　大殿两侧尽数都是持戟卫士，面目森然，目不斜视。

　　从外面来看，本以为这道人不过苦行修士，然而只有走入这福地之中，方才能够发现，他的日子过的十分快活，派头堪比王侯。

　　不过，这道人已经是这方世界顶点的战力了，有这种派头似乎也是正常不过了！

　　那道人微微脸红，大袖一挥，所有舞女和卫士都已经拜倒在地，一言不发，退了下去。

　　“道友休要笑话，山居清苦，贫道也不过只是自娱自乐而已！”

　　他这等派头，在普通人眼中，当然不错。

　　但是却觉着放在殷胜之这样同等级的修士眼中，就有些不堪了。

　　怎么说呢，就好像是看普通人看某些岛国爱情片被尊贵客人看到那种感觉有些相似。

　　毕竟，所谓的美女不过都是些鬼魂精怪。所谓的雄壮卫兵，也不过只是一些点化妖物罢了！

　　殷胜之一笑，不以为意，笑道：“道友真是好享受，为何客人来了，反而藏起？这又岂是待客之道？”

　　这般听了，那道人才露出放松神色，拍拍手，一群舞女再次如同穿花蝴蝶一样的翩翩而回，旋转起舞。

　　倒是那些卫兵，却不再叫出来了。

　　毕竟这点架子，放在同级数的高人面前，也就是一个笑话。

　　两人入殿，分宾主坐下。

　　这道人才和殷胜之继续攀谈起来，原来这道人叫做周青云，修行已经将近三百年了。

　　不过在两百多年前与人斗法，被人所伤，原本受命不久，就要兵解转世。

　　然而在师门指引之下，来到这座孔周山，借助山形地气修那太阴炼形之法，准备假死转生。

　　说到此处，这位周青云道人微微一叹，道：“说到这里，其实师门还要我在此地做一件事情，算算日子，也快要来了！贫道有个不情之请，还请道兄答应！”

　　连道兄都叫出来了！

　　殷胜之嘴角含笑，按照他原本性格，这般时候只会说，既然是不情之请，那就不要说出来了。

　　不过现在不同，殷胜之隐约觉着，这周青云的请求应该和这方世界的主线剧情有关！

　　而这方世界的主线剧情是什么？

　　这么简单，看看承载这方世界的画作内容是什么就已经一清二楚了。

　　殷胜之微微笑道：“好说，好说。道友且说来听听……”

　　“白象梵门东传之事，道兄可知道？”

　　殷胜之听了心中微微一动，果然，搀和进主线剧情之中来了！

　　当然了，这个主线剧情是殷胜之自己的说法，参与进来，当然不会有人给他结算好处。

　　殷胜之原本就是抱着玩角色扮演游戏的心态，放松自己。

　　此刻，却是道：“未曾……贫道想不起来了……”

　　失忆症绝对是一个万金油的好借口，而胎中之迷，对于道人来说，更是也是一个一问三不知的好借口。

　　周青云也不在意，他要的就是把事情说出来。

　　只要殷胜之听到，不论答不答应帮忙，都算是沾染了因果。

　　到时候，很多事情，就由不得殷胜之做主了！

　　当然，这个因果换成集体意志，组织利益之类的词语，也是未尝不可……

　　“唉，道友不知道。那白象国的梵门，居然派出僧人，不断来我中土传播邪道，乱我中土正法，抢我名山福地。幸好我师门早就有所预料，派遣贫道来这孔周山，就是准备对付那些梵门僧人。实话说来，这两百多年来，已经有十余个梵门僧人死在贫道手中。不过据说，如今梵门准备大举派人侵入。贫道现在势单力薄，所以想请道兄帮手！”

　　说着，目光炯炯有神的看向殷胜之。

　　殷胜之一笑，果然，却是慷慨激昂的道：“此等事情关乎我整个中土仙门，贫道又何能例外？便在此帮助道友尽一份力吧！”


第十七章 大日破阴

　　周青云闻言大喜，原本还打算要费尽口舌才能说动殷胜之。

　　却不料殷胜之居然如此好说话，当下没口子的道谢，一股脑的将不值钱的高帽子尽数往殷胜之的头上戴去。

　　好在这人还算实诚，并不是只拿一文钱不值的高帽给殷胜之戴。

　　他道：“此事关乎我整个中土仙门，道友若是立下大功，想来仙门高层却也不吝封赏……”

　　殷胜之听了，只是微微一笑，这方世界的仙门封赏，却当真不看在殷胜之的眼中。

　　哪怕只是这方世界真实发生过的历史，然而现在却也不过只是演化为区区十级空间而已。

　　这里面的道门，却又算得了什么呢？

　　他只是淡淡一笑，随口敷衍两句，却就在这个时候，大殿之外忽然传来霹雳响声，震动大殿。

　　原本正在歌舞的舞女纷纷站立不定，摔倒在地，发横钗乱，狼狈不堪。

　　那周青云眉头一皱，已经在空中一抹，但见空气之中居然水雾凝聚，如同屏幕，显现出大殿外面的景象来。

　　却见着原本应该已经快要西沉的夕阳，居然不知道怎么了再次升了起来，光芒照耀在整个山谷之中，宛如给整个山谷染成了一片金色。

　　就在那明晃晃的太阳之中，隐约可以看到数位番僧盘膝而坐，似乎日光就已经变成了他们背后的宝轮。

　　“南么三曼多勃驮喃阿摩诃……”

　　梵音随着太阳光芒，居然随着道法所化的圆光镜中，照入这座处于幽冥福地的大殿之内，一瞬间光明充满。

　　数十个婀娜多姿的舞姬被光芒照到，发出惨叫，直接化为黑气就那么消散。

　　就算是周青云也被这等大日之光所照住，嗤的一声身上青烟直冒，跟着燃烧起来。

　　却是这周青云虽然得了道门嫡传，但是毕竟已经是非死非生，或者说根本就已经死去，只是借助地气继续凝聚形体。

　　只等功行完满，一点纯阳转化，假死为生。

　　但是此刻，他怎么说都还是纯阴鬼身。

　　也许不畏惧普通的阳光，但是如今被这些番僧的梵光所化的大日一照，却就立刻受到重创。

　　好在周青云再怎么说，也是仙门正宗，又哪里会这么容易魂飞魄散？

　　虽然被人偷袭，猝不及防之下受伤。

　　但是下一刻，大殿之中，就有着一道纯阴之气扑在周青云身上，转眼间压制住大日火焰，露出他被烧黑的身躯来。

　　与此同时，殷胜之已经出手，一指点出，浮现在空气之中的圆光宝镜居然瞬移而出，离开了大殿，照耀入阴世深处……

　　这却是殷胜之使坏了！

　　要破这一招，最简单的还是破碎这面镜子。

　　但是，殷胜之却将其转入阴世深处。一瞬间如同滚滚洪流一般的大日火焰，就那么照入到了阴世的深处。

　　暗无天日，到处都是阴风呼啸，聚集满阴气鬼气的阴世深处，被滚滚大日洪流所侵入，转瞬间就已经将其焚烧一空。

　　然而阴世何等广大？大日火焰再是厉害，落入这无边阴世之中，也不过就像是一地火焰落入大海之中，却是怎么也都不可能烧干净的，只是平白消耗而已。

　　外面的几个番僧见事也是极快，立刻收拢大日之火。

　　然而，他们如此作为，却正中殷胜之的计谋。

　　火焰一退，转眼就起了连锁反应，远处更多的阴风鬼气一瞬间就向着已经被烧炼一空，变成真空的所在贯了过去。

　　甚至因为大日火焰的急速退出，彷佛一时间起到了虹吸原理，居然把庞大的阴气鬼气跟着吸出了阳世。

　　原本整个孔周山后山山谷之中，到处都是光芒充满。

　　然而这一瞬间，却见到虚空之中，彷佛破开了一个黑洞，呼啸的阴风彷佛穿过涵洞的火车，就那么急穿而出。

　　转眼间就是天地一片阴风惨淡，和那满山谷的金色光芒撞在一处。

　　咔嚓一声，彷佛什么东西破裂，漫天的金光全消。

　　半空之中三个正在施法的番僧，都是各自喷出一口鲜血。

　　却再看时，却又哪里还有辉煌大日做其背轮。

　　分明只是残阳夕照，最后一点将要落山的霞光，照耀在山谷之中。

　　却是此处是周青云修炼鬼仙之地，虽然地气极盛，却也不是丝毫不能见阳光……否则那就纯阴之地，却无一丝生机了。

　　所以，每日也就只有太阳落山之前的最后一刻，才能有着阳光照入这片山谷之中。

　　只是一时大意，被这些番僧借助这一点阳光，施展法术，差点暗害了周青云。

　　今天，若是没有殷胜之在场，这周青云那就是非死即伤了！

　　此刻，三位梵门苦行僧被殷胜之给摆了一道，都受了重伤，这时候急忙逃走。

　　然而下一刻，一团阴云已经追了上去。

　　却是那周青云刚才受到暗算，差点身死道消。此仇不报，这点恶气不出，如何肯轻易善罢甘休？

　　转眼间这一团阴风已经追上了三位番僧，将其尽数笼罩包裹。

　　一时间就只听到那漆黑云气这种不断传来打斗叱喝，兵器交击的声音。

　　殷胜之微微而笑，并没有上前去帮忙的意思。

　　那三位番僧虽然不弱，但是却被殷胜之摆了一道，受伤不浅，这时候又哪里是盛怒之下的周青云的对手？

　　果然，半晌之后，阴云消散，几个番僧都已经变成干尸。

　　周青云露出身形，却是看也不看，径自来到殷胜之的身边行礼，说道：“多谢道兄相救，否则这次我可就要身死道消了！”

　　殷胜之笑道：“些许磨难而已，想来道友此次经过这阳火一烧，日后突破纯阳，就容易多了！”

　　周青云一呆，果然是此理。不由得心服口服，恭恭敬敬地再向殷胜之施礼。

　　他原本还以为殷胜之和他差不多修为的高手，现在看起来当然没这么简单。

　　只是看殷胜之简简单单的出手，就有着神乎其技的手段，见识。这分明就是一位前辈高人！

　　只是殷胜之不说，他也不好说穿。

　　“那三个番僧怎么样了？”殷胜之问道。


第十八章 雷蒙德大法师

　　“三个番僧的魂魄都已经落在了我手中，原本是想用三昧真火，炼他们个数十上百年，出口恶气。现在却也罢了……”

　　周青云被这三个番僧偷袭，差点死于非命。对着三个番僧当然是痛恨至极，原本是打算用真火炼魂，好好的折磨他们数十年，好出恶气来着。

　　不过，现在他被殷胜之点醒。

　　他的纯阴之躯现在被阳火一烧，日后假死为生，转化纯阳的时候，可就容易多了！

　　所以一口恶气也随之出尽，却也不打算再折磨这三位番僧了。

　　当然，也不可能放过这三人魂魄，终归也要灭其神魂才是。

　　若是没有狠辣震慑手段，这些梵门僧人又如何会畏惧？又怎么会轻易放弃传法中土的打算？

　　此刻见殷胜之询问，就道：“道友可是准备为他们求情？”

　　若是殷胜之真个为这些梵门僧人求情的话，那么刚刚受了殷胜之救命之恩的周青云也就只好放人。

　　殷胜之笑道：“道友误会了，我是说，可以审问一下，这些梵门僧人的情况。他们有多少人，为何一直要传法中土？”

　　周青云一听，也是道理。

　　他现在转为鬼修，自然有着许多搜魂夺魄的本事。

　　而这些番僧虽然厉害，终究还不是罗汉金刚。又如何抵得过周青云的手段折磨？

　　很快就竹筒倒豆子一般，将殷胜之问什么，很快尽数道出。就算是殷胜之没有问的，却也是尽数吐露出来。

　　听完这番僧的话之后，周青云不由得满脸错愕：“原来如此，原来这梵门居然在白象国都已经被排斥，怪不得还要来我中土传法……”

　　却是白象国内，古老的大神黑天已经苏醒，重新执掌神道，驱逐后来兴起的梵门。

　　说起来，桑贾伊大法师就属于昆达陀罗一脉。

　　或者说，后世的白象国所有修行者，或者信仰，都属于昆达陀罗一脉。

　　而梵门却早就被从白象国本土驱赶到了中土来，在中土传播了数百年之后，最终又被中土仙门剿灭。

　　到了殷胜之那个时代，梵门早就不存了。

　　只是留下当初记载梵门传法事迹的壁画，化为一个空间，落在了桑贾伊手中。

　　最终又被殷胜之干掉了桑贾伊，然后这方空间又落在了殷胜之手中。

　　“没意思，没意思……原本我还以为能够探探那昆达陀罗一脉的究竟，却没有想到这世界的故事主线，只涉及到了早已经扑街的梵门……”

　　殷胜之百忙之余，花费时间，进入到这空间之中玩角色扮演，虽然说是为了休闲，放松一下。

　　但是未尝没有查探一下昆达陀罗一脉的事情的缘由……

　　毕竟，殷胜之听阿尔法说起过，秩序之蛇，就是白象国最古老存在的神祇。或者说是创世神祇。

　　而昆达陀罗据说，也是白象国最古老的神祇之一。

　　而从这片明显从真实历史之中剥落出来的空间，说不定能够探查到一些蛛丝马迹。

　　不过，如果主线剧情只有梵门的话，那就没意思了。

　　毕竟，梵门早已经扑街，也没有殷胜之感兴趣的东西。

　　想到此处，殷胜之淡淡说道：“此间事了，贫道告辞！”

　　不等那周青云挽留，整个人就已经消失的无影无踪。

　　那周青云呆立半晌，根本就没有看清楚殷胜之到底是怎么消失的。

　　他忽然长叹：“有眼不识真仙……”

　　而殷胜之这个时候却是已经回到了物质世界，将失去兴趣的东传图丢在了一边。

　　如今十级空间，对他来说，已经没有那么重要！

　　“哦，我还是老老实实地结婚好了！”

　　殷胜之叹息一声。

　　身为西南总督，而且是天命所归之人。殷胜之这次的婚礼注定了不会单纯，同样也注定了会十分盛大而又热闹。

　　就算是殷胜之想要低调办理都不行！

　　因为这次婚礼代表的是大齐五镇之中的两镇联姻。

　　而这两镇加起来，就已经是整个大齐的半壁江山了！

　　这是每个不起眼消息都要上头条的真正半壁江山。

　　更不要说，随着陈翎雁成为碧海真虚宫掌门的嫡传弟子。

　　这婚姻的背后，同样代表了仙门对于殷胜之的支持和认同！

　　而中土仙门在中土的潜势力，甚至可以说，已经不在整个大齐王朝之下。

　　仙门的认同，几乎代表了天意的认同。

　　而这份天意，就已经不是大齐龙气的认同了……

　　所以，可想而知，这场婚礼意义何等重大？自然的这场婚礼的排场也是大到没边。

　　这事情的准备工作也多的要命，不是一天两天所能够准备好的。

　　起码也得数月时间才能准备好！

　　而殷胜之既然对东甘国有意，当然不可能让阿尔弗雷德王国的特使先生等那么久。

　　不过话又说回来了，就算是殷胜之能够等这么久，白象国的局势恐怕也撑不了这么久。

　　所以，殷胜之打算晾这个特使几天，然后再出面接见。

　　然而，殷胜之主意打的虽然不错，却有人提早一步前来面见殷胜之。

　　而且，还是殷胜之非得见的那种！

　　那自然就是康斐斯高等炼金法师找上门来。

　　而出乎殷胜之意料之外的是，康斐斯高等炼金法师的身边，居然是雷蒙德大法师。

　　雷蒙德大法师可不是普通的大法师，他可是阿尔利加法师协会的会长。

　　几乎可以这么说，他就是阿尔利加最有权势之人！

　　而现在，这位雷蒙德大法师居然偷偷摸摸的出现在了大齐！

　　殷胜之心中一惊，到底发生了什么大事了，这位大法师怎么会出现在这里？

　　“雷蒙德大法师，你怎么来大齐了，不早点说一声，我也好迎接您的到来！”

　　殷胜之道。

　　事实上，如果雷蒙德大法师真的肯这般大张旗鼓的到来，也不会现在悄悄的来见他了。

　　所以，殷胜之这句话明显的就是在试探。

　　雷蒙德大法师微微一笑，若无其事的道：“不用这么麻烦了！其实我这次来是为了参加总督阁下的婚礼，并且送来贺礼的！”


第十九章 摩揭陀天

　　他开门见山的道：“总督大人，您在摩揭陀宫得到的宝物，也许别人还不知道是什么东西，但是您该知道的，瞒不住我的……”

　　“怎么，是雷蒙德阁下对于我的宝物感兴趣了，还是你们阿尔利加法师协会？”殷胜之淡然说道，眼角却不由自主的微微跳动。

　　他看向了一边没有说话的康斐斯高等炼金法师，心中清楚，肯定这件事情没有瞒过人，被其传回了阿尔利加。

　　不过，就算是因为这件事情，雷蒙德大法师也不至于抛下法师协会，专程来见殷胜之一趟啊？

　　说句不好听的话，就算是要威胁殷胜之，也用不着他亲自出面。

　　“我想总督大人误会了，我们是来帮助您的。”雷蒙德大法师笑吟吟的道：“我们的利益向来是息息相关的。您看，您杀了桑贾伊大法师，在西洋诸国制造暴乱，我们都没有向外面透露出一句话……”

　　殷胜之心中暗叹，尽管他已经采取了种种措施，甚至直接从仙门借调高手来围攻桑贾伊，而没有动用自己的手下。

　　但是，显然还是被这位雷蒙德大法师发现了。

　　果然，这世界上就没有真正能够包的住火的纸，也没有不透风的墙！

　　这个时候再抵赖，显然已经没有什么意义了。

　　而这位雷蒙德大法师，直接来找自己，而不是把消息给泄露出去。

　　这显然说明，阿尔利加人不是想要把事情给捅出去。

　　雷蒙德大法师来，恐怕最大的目的也应该是敲自己的竹杠吧！

　　当然，想明白了这一点，并不会代表殷胜之的心情就会好。

　　没有人伸出头去被人宰一刀，心情还能好得了的！

　　看到殷胜之的脸色，康斐斯高等炼金法师笑了，十分开心。

　　自从来到大齐，见到殷胜之之后，康斐斯就有着一种被殷胜之牵着鼻子转的感觉。

　　而现在，能够见到殷胜之这么臭着脸的机会，可还真不多！

　　他笑吟吟的道：“我想总督大人误会了，雷蒙德大法师都说过了，我们阿尔利加是站在总督阁下这一边的。对于削弱阿尔弗雷德王国的实力，我们是喜闻乐见的……”

　　那当然了，阿尔利加资助大齐的最重要原因之一，就是想办法牵制阿尔弗雷德，给阿尔弗雷德王国制造麻烦。

　　而这个任务，殷胜之完成得相当不错。甚至可以说完成的十分好……

　　如果能够让阿尔弗雷德王国丢掉白象国，那就更好了！

　　可惜，白象国是阿尔弗雷德的命根子，是怎么也不可能丢掉的。

　　稍稍遗憾的叹了一口气，康斐斯高等炼金法师又笑道：“从私人立场上来说，我们两个的关系也不错。所以总督大人不需要担心，我们阿尔利加是愿意帮助您的！”

　　这点殷胜之承认，因为他和康斐斯高等炼金法师建立了颇为亲密的私人关系。

　　甚至，殷胜之还欠着康斐斯一个人情。

　　这让双方的关系更紧密了！

　　历来都是付出多的人，对于双方的关系更加看重。

　　而不论是阿尔利加，还是康斐斯高等炼金显然都是付出更多的那一方。

　　有着康斐斯高等法师在其间缓和气氛，让双方会谈不至于显得太过紧张。

　　“那么雷蒙德大法师阁下到底有何见教呢？”

　　“我想，总督大人在摩揭陀宫中，最后得到的宝物，应该是摩揭陀天吧？”

　　虽然说着应该，但是雷蒙德大法师的语气却是极其笃定。

　　而且，显然他们对于殷胜之的整个行动的细节都了如指掌。

　　不过，殷胜之都有些意外，问道：“我最后得到的那个空间叫做摩揭陀天么？这我还真不知道……”

　　“是的，没错。桑贾伊之所以投靠阿尔弗雷德，最大的原因之一，就是这座摩揭陀天……不过阁下显然不知道摩揭陀天的真正用法吧？所以，我们得到消息之后，专程来见总督大人。”

　　“哦？你是说这个还有真正用法？”

　　“我还以为这一副是大梵神东方传道图！”殷胜之扬扬眉头。

　　“叫什么名字不重要，重要的是，这可是一个十级空间，难道不是么？”雷蒙德大法师大法师笑了。

　　殷胜之颌首，道：“不错！”

　　其实不管是叫摩揭陀天，还是叫做东传图，都不重要，因为这是一个大型的十级空间。

　　这也是殷胜之当初得到这个宝物的时候，为什么会如此兴奋的原因了。

　　这也是君子可以欺方，那些元神真人脸皮不够厚，在不知道殷胜之到手的是什么宝物的情况下，也没好意思和殷胜之翻脸抢夺。

　　如果他们当真知道了，殷胜之到手的居然是一个十级空间的话，搞不好还真会抢夺。

　　一个大型的十级的空间，对于殷胜之的好处极大。

　　而到底如何夺取这方空间的控制权，殷胜之显然也都早有思量。

　　不过，那也要等到殷胜之成为大法师之后，才能动手。

　　他现在的迷宫融合了几大空间，渐渐已经开始稳固下来，然而还没有彻底稳固，这个时候，不是炼化这方空间的好时候。

　　所以，殷胜之暂时把这张图给抛在了脑后。

　　而现在雷蒙德大法师所说的话，不由得再次提起了他的兴趣。

　　殷胜之早就知道，这些法师强国们，对于这些异度空间的开发利用远远超过了他的想象。

　　就比如囚神岛之中豢养的数十个神灵……

　　“其实这等空间，需要一件特殊的法器，才能更好的开发！”雷蒙德大法师笑道。

　　说着，他的迷锁一动，一件东西从芝麻大小，转眼间就扩大开来，落在了殷胜之的面前。

　　“就是这个，空间能量平衡反应炉！”雷蒙德大法师笑道。

　　果然，不出所料！

　　只是，殷胜之脸上露出了一丝古怪的神色来。

　　只是，这个空间能量平衡反应炉太小了吧？

　　比自己手中的那个，起码小了一半以上。

　　这算什么，小型空间能量平衡反应炉么？还是微型的？

　　几乎不用脑袋去想，殷胜之也能知道，这东西的体积应该和功率有关。


第二十章 反应炉的真正用法

　　因为殷胜之打死都不相信，阿尔利加就算是再打算扶持自己，也不可能把最好的东西拿出来给自己。

　　给个残次品就不错了！

　　当然，如果殷胜之不是本来就已经得到了一个正品的话，怕是就算是得到这空间能量平衡反应炉，都该对阿尔利加人感恩戴德了！

　　“这是……”

　　“此物称之为空间能量平衡反应炉，本来只掌握在三个国家手中。那就是阿尔弗雷德，里华瑟尔和伊凡沙基。而且三国之间签订了秘密协约，防止此物扩散。任何国家，没有得到三国同意，就打算拥有反应炉的话，都会遭到三国联合打击！当然了，规矩从来都是用来破坏的……”

　　阿尔弗雷德，里华瑟尔，伊凡沙基这三个国家，正是最为传统的罗巴强国。

　　他们拥有此物，还真不让人奇怪！签订这种条约，也一点不奇怪。

　　换了殷胜之在那种位置上，恐怕也会这么做的。

　　而雷蒙德大法师难得的幽默了一把，笑道：“你也看到了，现在不只是这三国拥有，我们阿尔利加早就拥有了此物。”

　　阿尔利加天高皇帝远，又有风暴海阻隔，阿尔弗雷德三国胳膊伸的再远，也是伸不过去的。

　　“除了我们之外，现在瓦拉艾丁也拥有了这反应炉……”雷蒙德大法师笑笑说道。

　　殷胜之心中一动，忽然脱口而出：“原来上次那些瓦拉艾丁人找你们，真正的目的就是为了这个空间能量平衡反应炉？”

　　什么从阿尔利加购买军火，购买法器，购买魔晶生产设备……

　　这一切都是假的，都是为了暗渡陈仓。真正的目的是私下和阿尔利加达成协议，购买能量平衡反应炉！

　　而很显然，阿尔利加扶持大齐为的是打破以阿尔弗雷德，里华瑟尔，伊凡沙基三国为主导的世界秩序。

　　那么既然瓦拉艾丁有心，那么阿尔利加同样可以暗地里辅助一把。

　　很简单！

　　只有既得利益者，才会想要维持原本秩序不变。而新的想要上位者，就只能选择打破原有格局……

　　阿尔利加现在的潜实力已经足够强大，去也是被三国既定秩序给压的死死的。

　　他们想要当老大，想要出头，就只能打破这个原有格局和秩序……

　　“不，你猜错了。瓦拉艾丁人早就已经有了反应炉，是阿尔弗雷德人给他们的……”

　　什么？

　　殷胜之心中一震，自己居然猜错了？

　　难道作为老大的阿尔弗雷德人不是应该尽量维持原有格局么？

　　接着殷胜之就发现自己有些教条了，利益是不断变化的。

　　维持原有格局不假，但是估计阿尔弗雷德王国觉着，不一定还需要里华瑟尔……

　　毕竟，随时敲打老二，是老大的本能。说不定，连老三也想要同时敲打一番。

　　这种事情不好自己亲自动手，那么只能让新的急着上位的小弟去做了！

　　这方世界的格局，阿尔弗雷德无疑就是货真价实的老大。

　　里华瑟尔虽然和阿尔弗雷德争夺老大的位置，争了几百年。

　　但是随着太阳王的死去，实力大衰，现在也只能傲娇一番，实际上已经是老二了。

　　而老三，却正是那体量庞大，桀骜不驯的伊凡沙基了。

　　“毕维斯大法师告诉我，太阳王家族准备复辟，这是阿尔弗雷德绝对不能容忍的事情。所以，这个时候，扶持瓦拉艾丁一把，拖里华瑟尔的后腿，简直可以说是再正常不过的了！”

　　殷胜之正在用阴谋论推测罗巴局势，这个时候，却听雷蒙德大法师笑道：“不过说起来，其实瓦拉艾丁人得到的那个反应炉和你也有关系呢。”

　　什么意思，和我有什么关系……难道……

　　殷胜之心中一跳，猛然明白过来，口中吐出五个字来：“阿鲁巴森林……”

　　不对……

　　他亲眼所见，夺取那个空间能量平衡反应炉，杀掉阿尔弗雷德王国克利夫大法师的，有阿尔利加的锡德里克大法师。

　　有太阳王。

　　有奥尔尼迪亚。

　　有王女卡里！

　　所以，怎么都不可能是阿尔弗雷德人的手笔！

　　雷蒙德大法师笑了，道：“看来你还不知道阿鲁巴森林真正发生了什么事情啊！”

　　阿鲁巴森林事件，殷胜之是亲历者。不过那个时候，他实力低微，只能旁观。

　　对于具体发生了什么事情，殷胜之不甚了了。

　　只是知道，这件事的水很深。

　　此刻微微动容，问道：“阿鲁巴森林事件到底有什么秘密？”

　　“这件事情以后再说吧，我们现在谈谈正事。这个反应炉，就是我们阿尔利加法师协会送给总督大人您的结婚礼物！”

　　“真的！”殷胜之做出一付惊喜交加的模样，站了起来，笑道：“尽管您拿出这件东西的时候，我就有所预料，却没有想到，您真的会将这件宝物送给我？”

　　雷蒙德大法师笑了，对殷胜之的表现很满意。

　　“让我来给总督阁下演示一下，这件法器真正的用处吧！您的摩揭陀天呢？”

　　殷胜之毫不迟疑的将摩揭陀天拿了出来，这空间虽然宝贵，但是在雷蒙德大法师面前就算不得什么了。

　　就算是送给雷蒙德大法师，以维持双方关系，殷胜之也舍得出手！

　　毕竟阿尔利加单单对于大齐方面，对于殷胜之方面的援助，还有一些补贴之类，就已经超过亿万了。

　　其实殷胜之和阿尔利加法师协会的每次交易，都是殷胜之占便宜了。

　　事实上，也是阿尔利加法师协会有意对于殷胜之的补贴。

　　对于财大气粗的阿尔利加法师协会来说，指缝里随便漏出一点，也足够殷胜之吃饱了。

　　所以，这摩揭陀天，殷胜之还真没有什么舍不得。

　　接过承载摩揭陀天的画卷，雷蒙德大法师微微一笑：“走吧，我带你一起来看看，空间能量平衡反应炉的用处！”

　　咔嚓一声，天摇地动。

　　此时的白象国还不算是一个国家，而是数百上千个城邦所组成的文明而已。

　　此时，借着转轮王的力量，昆达陀罗的力量再次兴盛起来，随着转轮王手下的刀兵，将烽火燃遍那些信奉梵门的城邦。


第二十一章 天外邪魔

　　一个个原本信奉梵门的城邦不是改宗，就是被摧毁。

　　于是，那些梵门的修士和信徒们四散而去，逃出了转轮王的刀兵的影响范围。

　　其中就有那么一支，准备冲破转轮王的兵马和昆达陀罗的力量逃往中土。

　　如果一切按照既定的历史，也就是说所谓的主线剧情就那么发展下去的话。

　　而现在，随着一声巨响，强大的外来力量入侵到这方世界之中，影响到了这方世界的原定的主线。

　　一座梵宫漂浮在空中，火焰一样的光芒如同燃烧一样的弥漫在整个宫殿的每一处角落。

　　无数梵神正在和入侵的原始神祇进行决战。

　　昔日被打败的原始昆达陀罗神族们，如今再次复兴，向着梵神们发起这进攻。

　　尽管梵神们还拥有着强大的力量，但是随着人间局势的翻转，无数信徒被残杀和镇压，他们的力量已经失去根源，面临着必然会输的局面。

　　“大梵神，我们走吧，前往中土。此地已经非是我们所能拥有的了……”

　　“是啊，大梵神，幸好我们在中土经营了数百年，勉强已经能够站住脚了！”

　　“中土有大乘气象，却是要比这白象之地好得多。我们只要在中土站稳脚步，日后早晚能够凭借强大的力量打回来……”

　　梵宫深处，一个个强大的梵神并没有出战，而是对于他们的至高大梵神劝说道。

　　“那就走吧！”

　　这大梵神终于下定决心，长叹一声道。

　　整个梵宫就要收缩入时空深处，躲往中土。

　　梵宫猛然缩小，那些正在进攻的昆达陀罗神族们猝不及防，却也追之不上。

　　这等涉及到搬运空间的大能，除非他们的主神亲自来动手！

　　然而就在这个时候，忽然之间，霹雳巨响，一道巨大的霹雳，彷佛从天外而来，笔直的轰中了整个梵宫。

　　即使梵宫这种聚集了整个梵门大半的力量，但是在这一道雷霆之下，几乎也都承受不住，被从虚空之中震了出来，差点跌落尘埃。

　　梵宫之中，无数梵神喷出鲜血，落在地上，立刻燃烧，化为一团团的红莲火焰。

　　关键时候，还是那大梵神亲自出手，双掌合十，发出宛如朝霞一般的光芒，勉强撑住了梵宫。

　　这还是殷胜之第一次见到雷蒙德大法师出手！

　　这等威力，简直可以说是惊天动地！

　　只不过随手一击，就已经让这整个梵宫，几乎都被摧毁！

　　要知道，尽管这只是力量上限十级的空间，然而一下子聚集了梵门这么多的高手，也是非同小可。

　　起码，殷胜之却是肯定做不到的！

　　“咦，力量居然超出了这空间的上限，已经有着一点圣化的意思了。不错，不错……”

　　雷蒙德大法师轻笑着，虽然口中说着不错，但是那种轻视的意思，却是十分的明显。

　　毕竟，不过只是十级空间而已！

　　莫要说他雷蒙德大法师出手，就算是殷胜之出手，慢慢磨，也能够将整个梵门给扫灭干净。

　　不过让殷胜之最佩服雷蒙德大法师的不在这点……

　　而是……

　　“我怎么没有想到。”殷胜之暗自有些后悔。

　　上次他进入过这方空间之中，甚至玩了一把角色扮演游戏，搀和到了主线剧情之中。

　　但是殷胜之后来觉着，似乎没什么意思，所以就离开了这方空间。

　　但是现在他发现，自己的思维果然没有雷蒙德大法师开阔啊！

　　尽管主线是梵门传法中土！

　　而殷胜之已经查到，在这个空间之中，梵门被昆达陀罗神族所驱赶。

　　但是他却没有想到，跑来搀和梵门和昆达陀罗神族之间的神战。

　　而雷蒙德大法师一上场，就直扑自己。

　　突如其来的出现的强横存在，不仅让梵宫之中的梵神们蒙了。就算是那些昆达陀罗神族们，也是一般。

　　不知道这些到底是从什么地方来的神圣，莫非是主神请来的帮手？

　　他们正在发愣，忽然之间一只大手已经凌空抓了过来，将一个个昆达陀罗的神灵像是抓鱼一样的抓到了一个盒子之中。

　　却是康斐斯高等炼金法师已经出手，将昆达陀罗的神灵，抓到了自家的迷锁之中。

　　对于力量等级高达十四级的大法师来说，这些十级空间之中的神灵，放在物质世界，顶多也就不过只是鬼神而已。

　　所以说，一点难度都没有一抓一个准！

　　“这是……”

　　殷胜之明白过来，也不再看戏，跟着出手，向着那些昆达陀罗神灵抓去。

　　他虽然不是大法师，但是却是已经高等法师顶尖，高达十三级的强大存在。

　　而这方空间力量上限不过只是十级而已，大部分的昆达陀罗神灵，甚至连十级也都没有。

　　所以，一个雷蒙德大法师能够硬撼整个梵门。

　　而殷胜之和康斐斯两个，却能够将这些神灵当成猎物一般的随意捕捉。

　　一时间，漫天神灵大乱。

　　原本是决战双方的昆达陀罗神灵，和梵门的梵神都是惊慌失措，却是不知道到底哪里来的神灵，居然如此厉害？

　　而且如此凶残？

　　不论再是强大的神灵，在他们手中，都只是一个个大大小小的鱼儿罢了。

　　几乎也就是在这个时候，轰然巨响，梵宫终于被砸了开来，无数散落飞出的梵神也都没有逃开，被雷蒙德大法师给抓走。

　　“住手，天外邪魔，安敢如此？”

　　大梵神口中怒喝一声，万丈怒火化为梵光，照耀天地，一时间彷佛在熊熊烈火之中，镀上了一层淡淡的金色。

　　“不错，不错。居然能够在这等低级世界之中，能够接触到圣化边缘，绝对是天纵之才……只是可惜了！”

　　面对这等万丈怒火，雷蒙德大法师微微露出欣赏惋惜之色。

　　却是随手一挥，各色光芒转动，如同一座光轮一般，转眼就把万丈怒火，连同大梵神一起吞噬。

　　这大梵神也许已经突破空间限制，微微接触到了圣化的力量。

　　但是限于空间，其本身的力量不过依旧是十级而已，也许能够发挥出十一二级的力量出来。

　　然而，大法师却是十四级！


第二十二章 逆向置换

　　更不要说，雷蒙德大法师并不是普通的大法师，他是阿尔利加法师协会的会长！

　　能够在阿尔利加那么多的大法师之中，稳坐法师会长的位置，可想而知，这位雷蒙德大法师就算是在大法师之中，也是最顶尖的！

　　所以，大梵神的这点力量还真不够看。

　　转眼间，漫天战斗的两边神灵，眼见着尽数都被殷胜之三人瓜分一空。

　　然而，这时候，昆达陀罗的最高神灵大黑天终于出手。

　　天地之间陡然漆黑一片，像是黑暗直接将要吞噬掉整个世界一般。

　　侥幸剩下的那些神灵，不论是梵神，还是昆达陀罗神灵，都发出惊呼：“不好了，黑天灭世……世界就要重归黑暗虚无了……”

　　这大黑天重生以来，打败驱逐梵门，可不单单只是凭借人间的力量。

　　而是，这大黑天能够胜过梵门的大梵神！

　　此刻他一出手之间，就有着毁天灭地之威，浓郁而又纯粹的黑暗所过之处，将山川大地，村庄城郭，君王农夫，天空白云，尽数吞没。

　　“好厉害，这是世界本源的力量……”

　　殷胜之微微动容，这等力量标志着这位大黑天分明是这方空间某种黑暗本源的具现。

　　难怪能够战胜梵门！

　　可惜！

　　一点光芒从雷蒙德指尖射出，不断转化，红尘白绿青蓝紫，各种颜色交相辉映，却又不断变化交杂。

　　一时间天地就被无数的光芒给充斥，缤纷变化，绚烂至极！

　　“万花筒！”

　　殷胜之眼皮微微一跳，修炼这种迷宫模版的可真不多见。

　　因为殷胜之只是在阿尔利加的时候，见到过那位土著的海边石头施展过。

　　不过那位海边石头只是中等法师而已，而眼前却是迷锁。

　　是雷蒙德大法师所施展的迷锁！

　　而万花筒顾名思义，表现出来，就是无数光芒的转变，徇烂之极，光怪陆离。

　　万花筒的光芒一旦发出，立刻冲破了黑暗，把整个笼罩世界的黑暗都给切割开来。

　　而那大黑天，甚至连本体也都还没有展露出来，就已经彻底陨落。

　　“这大黑天虽然看起来强大，但是毫无用处，对我们来说，甚至还不如大梵神，可惜了！”雷蒙德大法师淡淡的道。

　　“差不多也勉强足够了！”康斐斯高等炼金法师笑道。

　　“好在还有一个勉强合用的！既然如此，那就动手吧！”

　　“好！”

　　三个人说定，也懒得管那些漏网之鱼。

　　就见雷蒙德大法师取出了空间能量平衡反应炉，一股脑的将抓到的神灵给塞了进去。

　　这时候，哪里还用得着别人教？

　　殷胜之同样上去，毫不迟疑的将这些神灵塞入到反应炉之中。

　　这些不过只是在这方异度空间之中的神灵，一旦出了这方虚幻世界，怕是就要化为虚无。

　　只有通过空间能量平衡反应炉的置换，方才可能出现在物质世界之中。

　　不过想要置换而出，当然就要付出代价。

　　所以，这个反应炉，才叫做平衡反应炉，平衡两个空间的能量。

　　殷胜之以为雷蒙德大法师会用能量将这些神灵置换而出。

　　就算是到了物质世界，这些神灵顶多也就是九级十级的鬼神，不过数量众多，多少也会有些用处！

　　然而，雷蒙德大法师的手段却要比殷胜之所料想的要狠辣的多。

　　这些杂鱼神灵，居然被雷蒙德大法师直接当做了空间能量平衡反应炉置换的能量，或者说是祭品！

　　将起码数以千计的土著神灵，作为置换的能量，最终只是把那位大梵神给置换出了物质世界。

　　这大梵神在空间上限的限制之下，不过只是十级顶尖的强大鬼神。

　　但是数以千计的鬼神作为祭品，置换在了物质世界。

　　一时间这位大梵神力量暴涨，很快突破了十一级，十二级，十三级，甚至向着十四级飞跃……

　　“原来如此，原来如此！”

　　殷胜之一下子恍然大悟，原来是这般用法。

　　他还在说，要是将摩揭陀天之中的上千鬼神全部置换出来，恐怕需要的能量都是一个天文数字了。

　　现在看来，原来是玩的这种空手套白狼的把戏！

　　“你运气不错！”雷蒙德大法师淡淡地说道：“这大梵神十分特殊，即使是在十级空间之中，也接触到了一些圣化的力量。原本他是没有可能彻底圣化，成为真神的，现在就要看你运气好不好了！”

　　看我运气好不好？

　　殷胜之微微一愣，接着就明白过来。这意思是说，雷蒙德大法师他们没有打这大梵神的主意，这都是自己的收获。

　　而刚才的一切，都是雷蒙德大法师他们正在给殷胜之演示空间能量平衡反应炉的真正用法。

　　尽管殷胜之早在德兰治，用空间能量平衡反应炉炼化克洛狄克大法师的时候，就已经隐约猜到了这反应炉的用法。

　　但是，毕竟只是猜测，具体怎么应用，都还不清楚，需要摸索。

　　而现在，雷蒙德大法师却已经在殷胜之面前演示了一番。让殷胜之掌握了这反应炉的真正用法！

　　只是……

　　这些阿尔利加人花费这么大的代价，也要扶持我，到底是为什么？

　　要知道，现在殷胜之已经知道，这空间能量平衡反应炉的真正用处所在了。这简直是镇国神器级别……

　　放在梦中前世，那就是大蘑菇啊！

　　当然梦中前世的某些国家，也会出于某些原因私下扩散蘑菇种植技术。

　　但是，世界上从来没有无缘无故的恨和爱。

　　这雷蒙德大法师一点条件也都没提，就已经送上这么大的礼，这真让殷胜之有些心虚啊！

　　若是，雷蒙德大法师过来和自己签订一大堆条约，或者用着种种办法，把他死死的绑在阿尔利加的战车上，那么殷胜之反倒安心一些！

　　就在殷胜之疑神疑鬼的时候，此刻那大梵神已经面临最后的蜕变。

　　若是能够渡过，他就会在物质世界成为真正的神灵，真神！

　　“原本需要神火之类的圣化之物的，不过神火太贵……这大梵神又已经接触到了一点圣化的力量，现在就看运气了！”


第二十三章 服务周到

　　雷蒙德大法师，似乎看穿了殷胜之疑神疑鬼的念头，笑吟吟的来了这么一句。

　　殷胜之差点说一句别啊！

　　一个完整的神灵可是要比神火值钱多了！

　　就算是投资一颗神火进去，也是血赚啊！

　　当然，现在殷胜之是拿不出神火的。

　　而雷蒙德大法师显然是打算让殷胜之开口求助。

　　既然如此，还是看运气好了！

　　殷胜之不开口，雷蒙德大法师也不失望。

　　或者说，他本来就没有打算靠这个挤兑殷胜之一把。

　　连空间能量平衡反应炉都送了出来，一个区区神火，又算得了什么？

　　买得起肉难道还打不起酱油么？

　　轰！

　　一道金色的光芒从大梵神身上冲出，一下子将其彻底笼罩，焚烧。

　　却是这位大梵神的积蓄足够深厚，一旦得到机会，立刻一飞冲天，就要在物质世界成就真神。

　　然而也就是这个时候，雷蒙德大法师出手，狠狠的砸在了正在蜕变之中的大梵神身上，将其重创，跟着一道光芒闪过，已经将其封印！

　　面对这等变故，殷胜之连眼睛都没眨一下，可以说一切都没有超出殷胜之预料之外。

　　真身可是很强大的，和大法师同一个级数的存在。

　　全盛时候的真神，可不好摆弄。当然是不能让其达到最强状态……

　　没见囚神岛上的神灵，一个个也都是半死不活的？

　　毕竟真神抓捕收获回来，都是当成电池，或者其他用的！

　　所以，转眼间，这位大梵神就已经被封印在一个小圆球之中，交给殷胜之。

　　到了这个时候，殷胜之当然已经知道，封印真神的力量是迷锁。

　　他自己还没有炼成迷锁，不过雷蒙德大法师已经铁心的帮他封印，送了过来。

　　“多谢雷蒙德阁下！”

　　雷蒙德大法师随意摆摆手，道：“反正就是来给你演示这空间能量平衡反应炉的，有着收获，只能说你运气好！”

　　殷胜之自然要摆出一副对于空间能量平衡反应炉十分感兴趣的架势，而不能让人看出，他已经有了反应炉。

　　所以，殷胜之露出羡慕赞叹的表情说道：“这反应炉真是神物！”

　　“仅仅只是神物这么简单么？如果真是如此，阿尔弗雷德三国也不至于订立条约，防止扩散了！”

　　雷蒙德大法师露出淡淡笑容。

　　这空间能量平衡反应炉难道还有别的用处？

　　殷胜之心中一动。

　　“如果你将异度空间之中的资源带出来如何？”雷蒙德大法师忽然轻轻说了一声。

　　彷佛一道雷霆，忽然劈中脑海。殷胜之整个人忽然大震，“啊”的一声站了起来，一时间张口结舌，不知道说些什么。

　　这次他是真正的震动了！而不是装出来的！

　　“难怪，难怪会被称之为镇国神器……”殷胜之忽然口干舌燥。

　　这代表什么？

　　这代表可以从异度空间之中掠夺资源！

　　以前，殷胜之脑海之中偶尔也闪过这样的念头。

　　但是，异度空间本质是虚幻的。想要把其中的东西带到物质世界，置换成为真实，那就需要海量的能量。

　　当初，再没有空间能量平衡反应炉的时候，殷胜之曾经试过，从一个巴布里森童话故事空间之中带出一颗石子来。

　　结果普普通通的一颗石子，花费了殷胜之数十颗魔晶，几乎让当时的殷胜之几乎吐血。

　　那还只是一块毫无作用的石子而已！

　　当然，也是因为当时的殷胜之没有空间能量平衡反应炉，所以浪费消耗的能量太多了。

　　但是就算是空间能量平衡能够节省十倍能量，带出一颗普通石子，搞不好都要一颗或者几颗魔晶。

　　而越是质量密度越高的物质，消耗的魔晶只会越多。

　　而殷胜之等人想要从异度空间之中掠夺资源的话，肯定不是普通的物质，应该都是些拥有战略价值的。

　　比如赤血晶，比如卡拉水晶矿，比如其他法师所需要的种种资源。

　　而这些资源，质量密度肯定是高多了！

　　那么从异度空间之中，掠夺物资，所遇到的最大难题就是能量。

　　要用多少能量置换？

　　这根本就是一个解决不了的问题。

　　所以，殷胜之很早就死了这个心了。

　　但是现在被雷蒙德大法师一言提醒，殷胜之忽然发现此事可行啊！

　　刚才雷蒙德大法师明明在他面前演示过的，如何用空间之中的那些拥有强大力量的土著神灵当成祭品，当成置换的能量来源……

　　殷胜之的意识很快散发开去，不过一个空间之中的拥有的“祭品”有限，也不可能肆无忌惮的略对空间之中的资源，只能够掠夺其中有着最高价值的。

　　或者，也可以从其他空间之中捕猎神灵，然后当成祭品……

　　或者，空间能级越高，越是接近物质世界，那么置换时候消耗的能量只会越少。

　　殷胜之正在不断推衍这些，却见雷蒙德大法师笑眯眯的拿出一本小册子，道：“这是和空间能量平衡反应炉配套使用的小册子。嗯，是我们阿尔利加这些来猎神所总结出来的一些经验……”

　　这么贴心？

　　把机器送来也就罢了，甚至连使用手册都给送来了？

　　服务简直太周到了！

　　要知道，空间能量平衡反应炉重要，但是这种配套使用的经验同样十分重要。

　　可以说，几乎就不再空间能量平衡反应炉之下。

　　如果殷胜之早得到了这个小册子，他手中本就有着空间能量平衡反应炉。又怎么可能将其闲置这么久？

　　殷胜之相信，这种使用手册，每一个拥有空间能量平衡反应炉的国家都有。

　　都是那个国家的绝对机密，使用空间能量平衡反应炉，探索或者略对异度空间的经验，教训，最终编订而成。

　　这是机密！

　　只是，我都没有付钱啊！

　　殷胜之心中越发不安起来，天上没有白掉馅饼的，世界上没有白吃的午餐。

　　这雷蒙德大法师一下子对他这么好，他真有点承受不住啊！

　　殷胜之心中患得患失，不过他却知道，这好意自己只有领，绝不能拒绝。


第二十四章 人道之力

　　因为任何一个国家，任何一个人，都拒绝不了这等好意。哪怕明知道是陷阱，有毒，也要先吃进去再说……

　　“那么大法师阁下到底有什么事情需要我做的呢？”殷胜之忽然开口。

　　雷蒙德大法师路出欣赏神色来，这世界上能够像是殷胜之这样能够在巨大的利益面前，保持头脑清醒的人不多，大都是些利令智昏之辈！

　　所以，雷蒙德大法师微微笑道：“你去过我阿尔利加，当知道我阿尔利加现在最大的危机是什么！”

　　阿尔利加的危机？

　　如今，随着大齐市场的打开，阿尔利加的经济危机已经差不多渡过了啊！

　　或者说，雷蒙德大法师所说的是……

　　阿尔利加这个国家十分强大，也十分重要，对于大齐来说，尤其是殷胜之一方来说，绝对是盟友关系。

　　所以殷胜之对于阿尔利加的情报收集也从来没有停过，所以他对于现在阿尔利加国内的情况还是有些知道的。

　　因此，殷胜之试探问道：“阁下莫非是说东西两大财团的矛盾？”

　　这是殷胜之能够想到的阿尔利加国内最大的危机了……只是，这事情和他有毛线的关系？

　　雷蒙德大法师笑了：“没错，正是如此。甚至这已经不是两地财团之间的矛盾对立，已经造成了法师协会的分裂……在这么下去，我们阿尔利加怕是就要发生内战了！”

　　这种可能，殷胜之以前就分析过，只是话说回来了，这和殷胜之有什么关系？

　　他殷胜之在其中又没有做些什么，最重要的是，他也阻止不了啊！

　　难道雷蒙德大法师需要他到时候，作为他那一方的盟友么？

　　这个殷胜之倒是愿意的，在殷胜之看来阿尔利加东部财团的实力还是要更强大的。

　　而雷蒙德大法师所代表的法师协会正统方，应该是支持东部财团的。

　　不过，老实说，以现在大齐的国力来说，能够在阿尔利加内战之中起到的作用很有限吧？

　　或者说，雷蒙德大法师想让自己继续当一个搅屎棍？

　　在阿尔利加内战的时候，挑起更大的事情。

　　让阿尔弗雷德，里华瑟尔这些国家没有精力去插手阿尔利加的内战？

　　是了，难怪桑贾伊的死让雷蒙德大法师这么高兴了。

　　怕是我不出手杀死桑贾伊，这位雷蒙德大法师也会这么做的吧？

　　“我可以想办法尽量拖延扑灭平等运动的速度。”殷胜之试探开口。

　　“也许你可以试着吞并西洋诸国，甚至是白象国……”雷蒙德大法师微笑开口。

　　殷胜之心中一跳，一刹那的激动过后，接着就苦笑起来。

　　东倭和伊凡沙基两个恶狼还在屁股后面虎视眈眈呢？自己难道已经贪婪到顾头不顾腚了么？

　　“这个东倭，还有伊凡沙基……”

　　“所以，我送来了反应炉。你们还是要尽快强大起来才好！”雷蒙德大法师的笑容之中充满了一种诱惑。

　　殷胜之一咬牙：“我只能尽量搞事，拖着不去解决，嗯，尽量也罢里华瑟尔给拖下水。现在吞并西洋诸国，我等实力还是太弱！”

　　“行了！”

　　雷蒙德大法师满意一笑，他不可能现在逼着殷胜之赌上国运去发疯。

　　但是随着大齐的强大，那么大齐定然会主动的生出野心，会主动的挑衅阿尔弗雷德……

　　这就是雷蒙德大法师愿意援助大齐的最大原因！

　　“好吧，我等着看你来做！对了，送你一个忠告，远离锡德里克！”雷蒙德大法师露出满意神色，站了起来，说道。

　　“远离锡德里克？”

　　殷胜之心中一震，这是忠告，也是警告！

　　而说完这句话后，雷蒙德大法师就准备离开。

　　然而却在这个时候，他忽然转头过来，问道：“那么，总督阁下。您婚礼的时候，香取管吾有没有可能前来刺杀您？如果有的话，我愿意留下来帮助您，干掉那个家伙！”

　　殷胜之露出一丝苦笑，接着又露出一丝骄傲的笑容来，道：“我也希望香取管吾会这个时候来，不过再给他一个胆子，他也不敢来的！”

　　“哦？香取管吾虽然因为要坐镇圣山，所以不能够真身亲自来。但是他可是拥有十二级的迷锁，就算是一个有着他全部力量七八分的分身，也足以杀死大法师了！”

　　十二级迷锁！

　　殷胜之心中巨震，所有大法师都只有十一级迷锁。

　　能够突破十二级迷锁的，在传说之中只有五大圣法师！

　　难道香取管吾已经达到了圣法师的级数？

　　他有这么厉害？

　　殷胜之心中骇然，但是依旧信心十足的道：“就算是他已经成为圣法师，但是只要他不是亲身来……甚至是亲身来，他也只有死亡的下场……”

　　这点殷胜之有着无比的自信，只要在大齐国土上，香取管吾就不敢来。

　　圣法师，大约也就是中土所谓的地仙之境。

　　而地仙在这种力量之下，也是只有退避一途！

　　“哦？”雷蒙德大法师露出一个神秘笑容来，并没有反驳，而是饶有兴趣的道：“这就是你们大齐所谓的天命气运么？”

　　显然，雷蒙德大法师居然也知道，刚才所说香取管吾如何，也只是试探。

　　他想知道天命气运之事！

　　殷胜之笑了，道：“没错，所谓天命气运，其实就是人道之力。天意既是人心！”

　　雷蒙德大法师露出神往之色，道：“原来如此，这真是一种神秘浩大的力量。可惜，我们法师之中，只有平等三法师对其有研究，并且通过这种力量，突破到了前无古人，后无来者的境界……”

　　平等三法师是靠着人道气运之力突破的？

　　殷胜之一呆，忽然想到，平等运动，平等之符！

　　“难怪，难怪平等三法师会发动平等之符，进行社会实验改造……原来还是因为人道气运啊！”

　　一瞬间，殷胜之就了解到了一个巨大的秘密！

　　而等到他回过神来，雷蒙德大法师已经消失的无影无踪。

　　而空间能量平衡反应炉，使用手册，甚至封印大梵神的圆球，都留了下来。


第二十五章 苍龙壁

　　康斐斯高等炼金法师微微朝着殷胜之一笑，表示告辞。

　　今天他就是来打酱油的，或者说就是来掩护雷蒙德大法师的拜访……

　　送走了这两位阿尔利加的大法师，殷胜之静坐半晌，彷佛发呆一样的直接坐到快要黄昏的光景，这才霍然起身。

　　今天雷蒙德大法师带来的信息量实在是太大了，殷胜之花费了很长时间才彻底消化。

　　而这个时候，殷胜之并没有急着去翻看反应炉的使用手册，也没有去做其他的。

　　反而来到了静室之中，拿出了一个龙形玉璧，轻轻摩挲着，口中喃喃自语：“这件东西，怎么会落到阿尔文导师手中的……”

　　这是一块玉璧，一块龙形的玉璧。

　　正是阿尔文导师托付尤多丝夫人交给他的那块玉璧。

　　而且阿尔文法师转托尤多丝夫人带给他的这一块玉璧。

　　玉璧明显是中土之物，而现在殷胜之已经知道了这东西到底有什么用处！

　　随着殷胜之手中的摩挲，玉璧开始生出动静。

　　殷胜之拿出玉璧，就见着这块龙形玉璧，居然发热发亮，好像活了过来一般，摇头摆尾，彷佛真龙。

　　随着一声清脆的龙吟，殷胜之心神一个恍惚，忽然之间彷佛就通过了这个龙形玉璧沟通到了一股神秘庞大到了极点的力量。

　　那股力量如同火焰巨龙一般咆哮，盘成一根天柱，直欲冲破虚空……

　　而此时，殷胜之似乎就融入到了其中，这条火焰巨龙就是他本人，正在遨游苍穹之上，俯视整个中土大地。

　　中土九州，就宛如一头巨大的卧龙，白气氤氲，尽数向着西南天柱聚集过来，最后聚集起来，被火焰一样的力量点燃，归入火焰巨龙之中。

　　而就在这个时候，东北方向，同样有着一条巨龙腾起，向着殷胜之发出咆哮怒吼。

　　这是一条金龙，看起来更加庞大，凶恶。然而却有着一种色厉内荏的感觉，咆哮不定，却不敢冲过来决斗。

　　殷胜之此刻冷冷的斜睨了那条金龙一眼，主动上去，一巴掌拍在了金龙的脑袋上。

　　金龙嗷的一声，发出几乎只有败犬才有的哀鸣，畏缩着退了下去。

　　火焰巨龙大胜，身上的光芒更加强大，遨游于九天之上。

　　许久之后，殷胜之的意识才从火焰巨龙之中抽离，一旦缺了这意识，火焰巨龙就盘旋而下，重新化为一根天柱。

　　而殷胜之手中就还拿着龙形玉璧，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　谁又能够知道，这龙形玉璧本来的用处居然是如此呢？

　　“恐怕就连阿尔文导师他都不知道这块龙形玉璧，居然有着这种用处吧？”

　　虽然是疑问句，但是殷胜之说出来却极其笃定。

　　因为阿尔文导师没有可能接触，掌控气运的。

　　因为气运之道，不仅需要法器，更需要名位的力量！

　　名不正则言不顺！

　　而名位看起来不过只是人间权位，然而蕴含的却是人道之力。

　　“不对，这么说来，阿尔法导师好像是阿德兰王国的首席法师，护国大法师啊！所以，他必然能够掌控一部分的阿德兰王国的气运的……”

　　当年阿尔文导师和殷胜之说过，阿尔文当年没有成为法师的资质，后来去了东方大陆旅行，结果得了际遇机缘，后来不仅成为了法师，甚至是高等炼金法师。

　　这也是为什么阿尔文导师，肯收殷胜之为学徒的最大原因。

　　因为殷胜之本就是中土大齐之人！

　　“毕维斯大法师说，阿尔文导师并没有掌握真正的高等迷宫工具，没有得到富兰克林圣法师一脉的真传。我和阿尔文导师学习的时候，他也只能教导我基础迷宫知识。莫非阿尔文导师就是仗着这块玉璧的力量，成为高等炼金法师的？”

　　殷胜之喃喃自语，人道之力甚至强大到能够让平等三法师以平等运动的力量，突破到圣法师的境界。

　　那么帮助人突破到大法师，应该更加容易！

　　比如殷胜之，此时手持龙形玉璧，可以随意调动源源不断的强大气运，加持己身，已经随时可以一步踏入大法师的境界。

　　但是，时机不对！

　　或者说，这个时候成为大法师，并不能达到最大效果。

　　而这龙形玉璧的本来名字就是苍龙壁！

　　或者，在世俗之间，更多为人所知的名字，又被叫做传国玉玺！

　　是比殷胜之梦中前世，传说之中的和氏璧更加强大而又神异的存在。

　　因为在这一方历史之中，上古第一位人皇，就在苍山之上采玉，雕刻成了这块苍龙壁！

　　此后历代传承，为正统皇帝的标志！

　　只是在大造朝末年，此物失踪。然后才有秃发人入侵之事！

　　后来有传说，大齐太祖当年本为布衣之身，而在简阳得到了这块苍龙壁，于是一飞冲天，驱逐突发人，建立大齐王朝。

　　“难道当年神罚之战，罗巴列强打入神都的时候，当时的先帝狼狈西逃的时候，就把这方玉璧给弄丢了？否则又怎么会到阿尔文导师手中的？”

　　这问题想不通，也许有机会可以去问问阿尔文导师。

　　不过，现在么……

　　殷胜之微微一笑，却是轻轻在苍龙壁上一弹，苍龙壁上的龙影彷佛活了过来，摇头摆尾，化为一头苍龙。

　　随着殷胜之的手指一指，就向着那所谓的摩揭陀天，或者叫做东传图钻了进去。

　　即使是雷蒙德大法师他们，也都不知道，这东传图之中，可不只是那白象国的诸神啊！

　　东传图之中，中土之地，京城顺天。

　　天柱燃烧，彷佛熊熊烈火，镇压四面八方。

　　此时也，正是王朝强盛之时，就连仙佛也都不敢当其锋芒，远远避开顺天之地。

　　然而却在这个时候，忽然一声龙吟，一道从天外飞来的巨大苍龙扑入天柱之中。

　　此举自然惹得天柱反击，同样一声龙啸，就有着一道淡金色的巨龙从天柱飞出，向着苍龙还击。

　　两只巨龙交汇在一起，互相扑击撕咬，一时间纷纷点点的青金之气，如同血雨一般洒向四面八方。


第二十六章 天宝皇帝经纬文武图

　　龙战于野，气血玄黄！

　　而就在两龙交战的空隙之间，一道影子已经从天外飞下，落入到了皇宫深处。

　　年轻的刚刚继位，还没有亲政的皇帝陡然间就被那道影子扑入眉心之中，转眼间就被夺舍。

　　正常情况下，天子有龙气护身，万法难侵，更不要说夺舍了！

　　就算是在这异度空间之中，却也是一般！

　　然而这个时候，殷胜之却用着这等法门，调动大齐，或者说是西南总督府的龙气，侵入到了这方异度空间之中。

　　然后趁隙降临，夺舍了这位大典朝的皇帝之身。

　　随着殷胜之夺舍完毕，原本正在惨烈厮杀的两道龙气忽然之间居然水乳交融，融合在了一处。

　　不仅让刚才受损的大典龙气恢复了过来，而且犹有过之！

　　只是刚才的那巨大变动，普通人或许还在懵然不知，但是却已经震动天下。

　　几乎就在殷胜之刚刚站起来的那一刻，寝宫的大门就已经被人撞开。

　　无数皇宫禁卫闯入进来，高喊护驾。更是有着一位禁军将领大步走来，跪倒在殷胜之脚下：“陛下，你没事吧？”

　　殷胜之脸色有些苍白，道：“朕刚才有些心悸，到底发生了什么事情？”

　　这禁军将领是天子舅家，却也是原本的皇帝最信任之人……

　　此大典朝，当然不会像是梦中前世一般，外戚地位高涨，舅家领大将军职位，统管天下兵权，以至于到了威胁皇权的地步。

　　但是，却用着舅家之人统领禁卫兵马，作为皇宫之中的最值得信赖的防线，还是极有用的。

　　就比如，如果是一个外姓将领，刚才察觉警讯，就不敢这么肆意的闯入寝宫之中来。搞不好还要等到皇帝发声……

　　就好梦中前世荆轲刺秦王，荆轲拿着一把剑追杀的秦王绕柱奔逃。

　　然而秦宫护卫们只能眼睁睁的看着，而不敢冲上去救秦皇。

　　就有这么个意思！

　　“刚才天柱动荡，末将恐有不测之事发生，所以闯入陛下寝宫，还请陛下恕罪！”

　　“爱卿尽忠职守，护卫宫廷，何罪之有？且先派人前去社稷太庙，查看一番……”

　　这禁军将领这才醒悟过来，是啊，天柱动荡，社稷太庙这种重地可是最重要的，千万不能有所损失。

　　此时，不只是宫廷之中的重重机构，社稷，司天监，少府，外朝的种种所在，被刚才的天柱震动所惊动。

　　就连中土各地的修行者们，也都被惊动，向着那奉天城方向望去。

　　“奇怪，这大典立国也不过七十多年，正是鲜花着锦，烈火烹油的极盛之时，此时四夷边境都还算安稳。朝廷虽然有着权臣辅政，但是却也不敢谋逆，怎么会有天柱动荡之事发生？”

　　此时，中土各地的修行者们都感到古怪。

　　随意窥测天柱，那可是极其犯忌讳的事情。

　　被朝廷知道，可是要派出大军，攻山破门的。

　　再加上天柱霸道，镇压四方，光芒照耀之内，仙魔难窥。

　　再加上两龙交战时间又短，以至于居然没有人知道顺天城中到底发生了什么事情。

　　只是知道，七日之后，原本辅政的三位老臣因为天柱震荡之事，彷佛向天子请罪。

　　被还没有亲政的皇帝借机发作，一股脑的剥夺了权柄。

　　再过一段时间，却又封三位致仕的围三公，高享尊荣。再封荫其家中数位子弟，为朝廷侍郎，常侍。

　　如此又打又拉之间，短短数月之中，天子已经亲政大权在握，而让朝政平安过渡，未起丝毫波澜。

　　明年改元天宝，去物华天宝之意！

　　天宝三年之后，天子的权位稳固，天下局势稳定。

　　天子乃生好道之心，召集天下修行之人聚集顺天，谈论大道，各有封赏。

　　再天宝七年，有蛮夷犯边，掠夺百姓牛羊。

　　天子乃大发兵卒，在诸多道人的辅佐之下，大军出塞，奔袭万里，大破蛮夷，斩首数万，缴获牛羊牲口数十万。

　　九年，有南方异人送上嘉禾，天子大悦，以为祥瑞。亲手种植于上林苑之中！

　　十四年，上赐天下州府上林嘉禾，命天下百姓种之。

　　上林嘉禾一年两熟，亩产倍增。天下咸安！

　　此后人口增加，田土开辟，大典一朝进入极盛之世。

　　天宝二十年，天子征发大军，攻广南诸国，辟土数十万，徙民以种之。

　　天宝二十九年，攻伐白象国，扩土数百万。

　　群臣诸道为天子上尊号为圣文神武执天体道皇帝。

　　三十三年，天子崩，太子继位！

　　黄粱一梦，恍惚一刹那。

　　殷胜之缓缓张开眼睛，一瞬间眼神之中有着一种无比苍老疲倦的感觉。

　　尽管物质世界之中，殷胜之只不过是过了几个小时罢了。

　　然而在这东传图之中，却是已经过了三十三年之久。

　　作为一个雄图大略的皇帝，执政了三十三年，将一个朝代推向了极盛之世！

　　这等复杂的经历，自然在心灵上留下了不可磨灭的记忆。

　　然而转眼之间，他的眼神却又再次变得明亮了起来。

　　毕竟已经是高等法师的巅峰，心念强大，意志坚韧，此刻很快就已经恢复了过来。

　　此时再看，那原本描绘着梵门传法东行的东传图，居然画面尽数改变。

　　变成了记录大典天宝皇帝丰功伟业的图画。

　　而此图现在也已经变了名字，叫做天宝皇帝经纬文武之图！

　　殷胜之心念一动，这图已经大小由心，飞入到了殷胜之的心灵迷宫之中。

　　却是已经被殷胜之给彻底炼化！

　　“哦，差不多了，也该去见见那位阿尔弗雷德王国的使节了！”

　　殷胜之微微笑道。

　　此时，那位阿尔弗雷德王国的使节早已经心急如焚，一直见不到殷胜之，完成不了使命。

　　而白象国的情形却是越来越糟糕，国内局势已经到了一触即发的态势。

　　如果不是这个时候，阿尔弗雷德怀疑桑贾伊大法师是死在香取管吾手中。

　　而东方大陆的平等运动，都是东倭人在后面推动，怕是现在都要忍不住去请东倭人出兵了。


第二十七章 出国远征

　　不过，现在既然怀疑这些事情都是香取管吾，都是东倭人的手笔。那么现在去请东倭人出兵，简直就是与虎谋皮，与狼共舞，饮鸩止渴……

　　总之，却是绝对不成！

　　而如果不能请东倭出兵的话，那么大齐，那么殷胜之就是唯一选择！

　　也就是在这个时候，那位阿尔弗雷德的特使几乎就要失去耐心的时候。

　　这位阿尔弗雷德特使跑动的关系之中，终于有人给他传来了好消息，圣帅大人百忙之中抽出时间来见他！

　　这让阿尔弗雷德王国的特使大喜，然而见到殷胜之之后，却又失望而归。

　　因为现在殷胜之的满心思都在即将到来的婚礼上，又哪里会有出兵国外远征的念头？

　　不过总算是见了殷胜之一面，事情有了进展。

　　于是，特使先生就开始更加卖力，想要施展方方面面的影响力，逼着殷胜之就范。

　　可惜，他却不知道自己所做的一切，都是在殷胜之的冷眼旁观之下，看着他上蹿下跳。

　　一直到阿尔弗雷德王国实在撑不住面子，派来了其国的王子，打着亲自前来参加殷胜之婚礼的名头，这谈判才算是真正的开始进行。

　　最终，阿尔弗雷德人答应，将东甘国还给大齐，以此换取大齐军队出国平叛。

　　而殷胜之也答应，暂时将婚礼拖后，等待远征胜利，回国之后再进行。

　　在早已经准备好的舆论攻势之下，很快大齐全国上下都对此表示了同意。

　　这是大齐自从当年的神罚之战后，所有属国陆续丧失之后，重新收复的第一个属国。

　　所有人都将其当成大齐复兴的标志，自然对于大齐出国平叛表示了欢迎。

　　当然，这背后少不了有人进行舆论导向的作用。

　　当然民意虽然表示欢迎，但是很多有着见识之辈，却是对此深表忧虑。

　　如今大齐国势衰微，却要进行这种穷兵黩武之事，怕是很不妥当。

　　甚至连西南名将冯广宁都在私下求见殷胜之，向殷胜之进行了劝谏。

　　打仗就是打钱，出国作战，那就更是烧钱。

　　怕是以现金大齐的国力来说，很难支持长时间的出国作战，搞不好会拖垮国内财政。

　　而且，国内的天平教虽然大部分都被扫清。但是那些逃进深山之中的诸蛮僚夷，却还没有受到太大的打击。

　　一旦大军出国，后方生乱，那可就更糟糕！

　　不过，殷胜之早有着准备，很快说服了这些有疑虑之人。

　　殷胜之果然不负众望，只是派遣两万大军出国，以冯广宁为前敌，直入象林国内，以血腥手段，迅雷扫落叶一般的很快镇压了天平教的暴乱。

　　象林国历来是大齐重要属国，使用大齐文字，制度，文章典籍。

　　当年大齐国势衰弱的时候，被里华瑟尔所侵夺，废除了其国王百官，占据成为殖民地。

　　但是再怎么如此，象林国也和大齐有着千丝万缕的关系，无数人心向大齐。

　　现在天平教一起，号称均贫富，等贵贱，大肆杀戮官僚富人。

　　而现在里华瑟尔人又靠不住，这些人也只能箪壶提浆投靠大齐了。

　　如此一来，在这些地头蛇的帮助之下，大齐军队迅速站稳脚跟，并且得到各种物资辎重的补给，彻底控制了象林国的局势。

　　对此里华瑟尔大为震怒，直接对大齐发表了严重警告。

　　可惜，殷胜之已经私下和阿尔弗雷德人达成了协议。

　　大齐出兵，不可能翻越千山山脉出兵作战，只能从象林国借道过境。

　　对此阿尔弗雷德人深表理解，千山山脉，群山无数，号称千山，实则不止。

　　无数高大原始山林，自古以来将南洋各国和大齐分割开来。

　　现在大齐军队想要翻越千山山脉出兵，也几乎都是不可能的。

　　而象林国却是唯一的通路，并且沿海，阿尔弗雷德还能够从海上进行一些补给援助。

　　再说了，除开这些客观原因。对于阿尔弗雷德人来说，死道友不死贫道。大齐想要夺回象林等国，管他们什么事情？

　　只要保证他们的白象国不失，就好了！

　　再说，他们阿尔弗雷德都丢了东甘国。里华瑟尔不丢一点东西的话，阿尔弗雷德人的心理又怎么可能平衡？

　　所以，面对里华瑟尔的狂怒。阿尔弗雷德人站出来，不咸不淡的发表声明，让里华瑟尔人大局为重，还是先把天平教消灭了再说……

　　瓦拉艾丁随后发表声明，对此深表赞同。

　　其他吃瓜国家，看热闹不嫌事情大，也纷纷表示里华瑟尔应该克制忍让，毕竟干掉平等运动才是最重要的事情。

　　当然，单凭这些舆论，还不可能让里华瑟尔人忍气吞声。

　　但是瓦拉艾丁人的行动，却让他们不得不重视起来。

　　谁都知道瓦拉艾丁和里华瑟尔仇深如海，里华瑟尔还占据着瓦拉艾丁大片的国土。

　　瓦拉艾丁人可是一直想要将这些国土给争夺过来！

　　面对瓦拉艾丁人蠢蠢欲动的形势，里华瑟尔内部局势最近又不怎么稳定。

　　于是，里华瑟尔也只好忍气吞声，算是默认了殷胜之将白象国给控制。

　　连续大败天平教，并且收复了数个海外属国，让殷胜之的声望如日中天。

　　殷胜之的元帅行辕之中，更是人物往来，穿梭不绝。

　　这场战争被定义为平叛战争，而作为平叛战争，事实上武力反倒不是最重要的，最重要的正治。

　　而在那些天平教打算打破一切旧秩序，杀光一切富人，平分财富土地的时候。

　　不论是东甘国，还是白象国，原本的那些统治阶级和官僚富人们，都对大齐的军队表示了无比的欢迎。

　　他们出钱出力，出人，总之一句话，不是天平教死，就是他们死。

　　大齐军队还没有来之前，不知多少土著官僚，财主富豪们被天平教残酷杀死，财富被掠夺瓜分。

　　而现在，他们只有殷胜之这一条船可以上。为了对付那些天平教徒，让他们做什么也都愿意！

　　在有了当地的后勤保障之下，大齐的军队再陆续派遣出国。


第二十八章 香取管吾来了！

　　殷胜之现在的主要责任已经不是指挥打仗，那些都有他手下的将领负责。

　　现在，殷胜之的元帅行辕最重要的就是一天到晚接见那些属国的权势人物，安抚人心。

　　另一边，却也因为大齐军队在数十年后再次扬威异域，而有着不少有志青年，或者是看好殷胜之的人物，不远万里前来投靠。

　　比如连当今朝廷司天监的监正和主薄们，都在所谓的重病辞官之后，偷偷摸摸的跑到了殷胜之的元帅行辕来投靠，几乎可以说大半个司天监都迁移到了殷胜之的帐下。

　　司天监监正是朝廷最为重要的监察天象的机构，也是天子合法性的很重要的一个机构。

　　天子是上天之子，举动之间，都会有天象反应。

　　而现在整个司天监都快跑光了，跑到了殷胜之这边来。

　　这给了所有人一个很重要的信号，那就是天命已经不在当今永平皇帝身上了，而是在殷胜之身上。

　　也正是因此，大齐国内，各大势力纷纷都有人前来联系殷胜之……

　　而也正是因为如此，殷胜之才有那么大的面子，从各大仙门一口气借出了十七位元神真人，斩杀桑贾伊。

　　所以，殷胜之现在一天到晚接见人都来不及，战场指挥都已经放权给了他手下的将领。

　　而在这场战争之中，也涌现出了不少出色人才，殷胜之一一唯才是举。

　　最重要的当然是那位西南名将冯广宁，当年大败里华瑟尔的那一仗，就是他亲自指挥的。

　　接着，就是殷胜之不久前发掘的丘抚远。

　　此人也是西南人，本来只是一个小小营长，然而西南叛乱之时，却能够纠结了七八千的新军杀出云州。

　　并且在平叛大军还没有到达的时候，就在广梁城下大破天平教。

　　人才难得，再加上履历功勋，丘抚远现在已经破格为一师师长。

　　再有就是佘宗演那些年轻的战争法师们，他们从罗巴学会了最严格正宗的战争法师，在这场战争之中大放异彩。

　　还有就是殷胜之的几个学徒，比如苏如虎，于文瀚，他们在战场上也大放光彩。

　　甚至可以说，他们才是最为出色的！

　　因为，从南明岛出来的这八百学兵，发挥出了强大无比的战斗力，甚至可以说堪称恐怖的战斗力。

　　要知道，这些学兵最早都是殷胜之组建的，进行战术试验。

　　尽管后来殷胜之去了阿尔利加，已经一年有余没有关心过这支学兵。

　　但是殷胜之走了之后，那些学徒和学兵们发挥出了无匹的想象力和创造力，在殷胜之原来的基础上，开创了更完善的战术。

　　这一支八百人的学兵，数量虽然不多，但是战斗力强大的堪比数万大军。

　　往往战斗起来，这支军队只要一行动。就没有其他军队什么事情了。

　　尽管也是天平教的都是乌合之众，战斗了不强。但是也说明了，殷胜之设想之中的办法是可行的，以后，会随之推广全军。

　　殷胜之把这个想法随手记下，交给秘书整理起来。

　　天已经入夜，也代表了他一天的工作终于算是完成。

　　殷胜之站起来，伸了一个懒腰，浑身上下顿时卡啪啪的作响。

　　他推开窗子，只是看了一眼，眼神顿时就凝结了起来。

　　殷胜之的元帅行辕在象林国的原国都龙雀城的旧王宫之中。

　　昔日象林国是大齐十分重要的一处属国，依山旁海，是大齐进入南洋各国唯一可行的路上通道。

　　这座王宫也是当年的象林国王模仿神都的建筑布局所建造，尽管规模不到大齐神都皇宫的十分之一。

　　却也颇为雄伟壮观，再加上一些异国风情，就显得颇有情调。

　　但是现在，这一切都被浓雾给笼罩了。即使二三十米之外的岗哨也都看不见了，彷佛彻底被隔离开来，一切进入到了另外一个世界。

　　殷胜之再回头，他原本在书房之中办公，现在连书房也都消失了。

　　只有他一个人，站在了迷雾之中，上下左右前后，到处都是空空荡荡，彷佛天地之间，只有殷胜之一个人的存在。

　　“香取管吾……我知道你来了，何必装神弄鬼！”

　　殷胜之见此情形，连一点惊讶的表情都没有，朗声说道。

　　“你知道我要来杀你？”随着声音，一个身形不高，却显得极其清瘦的大法师出现在了殷胜之面前，彷佛相隔十米之外，又彷佛近在咫尺！

　　“你当然想要杀我，只是我只要在大齐国内一步，你就不敢动手。所以，现在是你最好的机会！”

　　殷胜之淡淡的笑着，一副信心满满的架势。

　　事实上，原本就正是如同他所说，香取管吾不敢在大齐土地上来对付殷胜之。

　　也只能在这远征出国的时候了！

　　现在看起来是香取管吾想要杀他，又如何能够知道，不是殷胜之故意布下陷阱，等着香取管吾前来呢？

　　“而且，更重要的是，我想，现在除了你，也不会有第二个人有能力，不知不觉之间，将我困在这迷锁之中了。这就是你的十二级迷锁么？”殷胜之好整以暇的问道。

　　“不，不对劲。你肯定知道我会来对不对？你是不是早有安排了？否则怎么会表现的如此镇定……”

　　香取管吾冷笑，不过他接着说道：“不过不管你安排了什么，今天你都死定了。三十年了，我从没有离开过圣地一步，就为了杀你，我才第一次走出圣地！”

　　殷胜之哈哈一笑，道：“你不是没有走出一步，如果我没有猜错的话，你肯定是根本离不开圣地。”

　　香取管吾眼神微微一凛，笑道：“你还知道什么？”

　　“我知道的不多，就如同我知道你不敢在大齐国内和我动手一样……香取管吾，你可知道，当年我还没有成为正式法师的时候，就在想，你是如何成就大法师的？你是如何把东倭的传统修行方法和法师力量结合在一起的？你又是怎么会那么强大，达到了十二级魔宫的境界，前往罗巴挑战十多位大法师，甚至挑战了海加尔……”


第二十九章 一鼓作气

　　殷胜之每说一句，香取管吾的心都为之轻微收缩一分。

　　到了他们现在这种境界，战斗已经不是双方见面就打了。

　　实际上，自从殷胜之一开口，双方的战斗就已经正式开始。

　　双方都在想用语言打破对方的心灵迷宫，探出破绽来。

　　殷胜之这些话很巧妙的在暗示，我一直在摸你老底，你的底细搞不好我都知道了。

　　“哈哈哈，海加尔虽然也是圣法师，但是毕竟不是埃尔罗伊他们，他那时候已经开始老了，从灵魂到迷锁都已经开始衰老。不过，当年的我还不是他的对手。但是如果放在现在，就算是海加尔还活着，他也不是我的对手了！”

　　香取管吾的大齐官话说的相当好，然而话语之中的内容却是根本不理会殷胜之的言辞锋芒，散发出一种无比强大的自信心来。

　　意思是说，连圣法师海加尔，我都已经有着必胜信心，不要说你这个后生晚辈了。

　　这时候，随着这几句话，香取管吾的信心已经达到了顶点，几乎就要立刻出手，斩杀了殷胜之这么一个碍事的小子。

　　然而殷胜之笑了，道：“你刚才说我这里布置下了陷阱，难道你不怕么？”

　　香取管吾微微收手，蓄势待发的攻击并没有发出，事实上，他当然对此有着疑虑，否则面对殷胜之的话，根本不给他开口的机会，就已经出手了。

　　而现在看着殷胜之镇定自若的态度，香取管吾越发认定。

　　“哼哼，你们大齐人布下陷阱围杀了桑贾伊那个蠢货，就以为能够对付我么？告诉你，大法师和大法师可是不一样的，更不要说，我已经算是圣法师了！”

　　香取管吾这些话开始说的时候，还有三分犹豫，但是随着后来，却是越来越发坚定。

　　就要再次动手的时候，却听殷胜之笑道：“可惜啊，你的十二级迷锁，只是借助外物……顶多算是半步圣法师罢了！”

　　一句话就让香取管吾的动作微微停顿了下来。

　　他想要知道，殷胜之还知道什么？

　　然而殷胜之语气一跳，却说起了另外一个话题，道：“你知道我为什么知道你会来杀我么？”

　　香取管吾冷哼一声，冷笑道：“猜到我绝不会放过你并不奇怪，我只是奇怪你现在表现出来的有恃无恐……”

　　虽然香取管吾这么说，但是心里郁闷之极，他也是刚刚想明白殷胜之为什么会早有准备的。

　　香取管吾一世之雄，怎么可能被殷胜之那点小手段就给吓的不敢出手了？

　　殷胜之表现的越好，他对于殷胜之的忌惮也就越大，反而一定要杀了殷胜之。

　　这不是两个人的仇怨，而是两个国家之间的竞争。彼之英雄，我吾之敌寇，是绝对不能放过的。

　　而现在不趁机出手，任凭殷胜之做大，以后是再没有机会了。

　　所以，殷胜之能够料到香取管吾一定会趁机出手。

　　香取管吾开始认定自己的出手一定会神不知鬼不觉，但是现在他换位思考，站在殷胜之的角度去思考，却发现自己一定会有布置提防。

　　这让香取管吾心中微微有些不快，或者说是膈应。

　　就好像一件本来应该很顺利的事情，在一开始就出现了变故，有着一种局势渐渐的滑出掌握的感觉。

　　尤其是殷胜之刚才提到的一些话，更是让他隐约觉着不安。

　　他思考着反击之道：“你的确是一个罕见的人才，可惜你崛起的时间太晚了。如果再给你十年时间，说不定你有可能会成为我的对手，但是现在你绝对不是，就算是你布置下任何陷阱，也都不过只是泡沫！”

　　香取管吾的话语之中，一切的忧虑杂念等等都被抛出了脑后，就要动手。

　　然而殷胜之好像故意的一般，笑眯眯的说了一句：“的确，我不是大法师阁下的对手。不过，我知道大法师阁下的力量真正来源。我不是说过了么，我在学徒时代就在思考阁下为什么会这么强大。”

　　即使香取管吾刚才抱定了不顾一切出手的决心，但是听到殷胜之这几句话之后，还是忍不住停下来倾听。

　　“你知道什么？”

　　“呵呵……”殷胜之这一次没有卖关子，他知道香取管吾的耐心已经到了极限。

　　在扯远的话，香取管吾一定会出手。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　香取管吾几次准备出手，都被打断。

　　他自己还没发觉，他的气势和必胜的信心气势已经削弱了下去！

　　所以殷胜之自顾自的道：“那个时候，我怎么想也想不通。甚至我成为正式法师，回到了大齐，也都一直没有想通。直到后来，我在大河上再次遇到阁下分身的那一次，我才想明白了一点，尊王攘夷啊！”

　　香取管吾的眼神顿时微微收缩起来，接着杀机大盛，他冷声说道：“你果然想明白了……我早就猜到，你迟早会想到这一点的。我们东方的力量体系一脉相承，很多东西，也只有我们自己明白，那些罗巴鬼畜们是永远不会明白的！”

　　殷胜之呵呵一笑，道：“什么一脉相承，你们东倭的东西不都是从我大齐学去的么？所以，我很清楚的知道，你杀不了我。你的本尊离不开东倭圣地的……你这具分身有本尊的多少力量？七成还是八成？”

　　随着殷胜之的说话，一个淡淡的身影浮现了出来，那是康斐斯高等炼金法师。

　　周围人影幢幢，似乎已经很多人将这四周包围的水泄不通。

　　“不管是七成力量，还是八成力量。原本杀你们都绰绰有余了，可惜你也掌握了这种力量……”

　　香取管吾微微叹息，如果殷胜之没有掌握这种力量。那么就算是有着康斐斯高等炼金法师，还有大齐的什么阳神真人……

　　他都有信心一口气尽数斩杀之！

　　然而，现在，他的信心已经动摇了。

　　殷胜之既然知道了这个关窍，那么还有没有可能杀死他？

　　不过，软弱动摇，也就不过只是一瞬间的事情。


第三十章 十二级迷锁

　　香取管吾是何等人也？

　　他心志如铁，这次付出了无比巨大的代价，才化出这个拥有本尊七八分力量的分身来，又岂是殷胜之几句话所能吓走？

　　香取管吾眼中爆射寒光，身形一动，已经扑了出去。

　　只是他并不是向着殷胜之扑去，而是扑向了四周埋伏的那些高等法师，和元神真人们！

　　既然已经殷胜之不是那么好杀，那么就先削弱殷胜之羽翼，再想办法斩杀将他斩杀之。

　　“啊……”

　　惨叫声中，一个高等法师身首异处，被一道刀光斩做了两段。

　　谁也没有想到这种变故，包围的法师们纷纷怒喝起来，各自魔宫尽数施展出来。

　　“不好，这些阿尔利加法师们可都不是战争法师，论起战斗来，可真是一般的很……”

　　殷胜之眼角一跳之间，已经最少有两三位法师，和一位元神真人丧生在了香取管吾的手中。

　　恐怖！

　　十分的恐怖！

　　尽管这绝非是香取管吾的真身，顶多是有着他七八成力量的分身，但是现在发挥出来的力量，却也让人觉着无比的恐怖。

　　却就在这个时候，康斐斯高等炼金法师终于出手了。

　　如果让他和香取管吾硬碰硬，他自然不肯。

　　但是如果是站在绝对优势的情况下，出点力对付香取管吾，他还是愿意的。

　　一颗颗棋子飞了出来，化为速度极快的炼金骑士，向着香取管吾冲去。

　　“迷宫棋，大法师……你是阿尔利加的康斐斯……”

　　东倭向来重视情报工作，此刻一看到康斐斯高等炼金法师一动手，就认出了他来。

　　香取管吾随手一挥，无数的炼金傀儡就已经被打飞到了天上去。

　　他冷冷一笑，这种级数的大法师，原本并不放在香取管吾的心上。

　　当年在罗巴大陆的时候，就不知道有多少大法师败在他手中。

　　而总所周知，阿尔利加的大法师可是比罗巴弱的了！

　　就算是现在香取管吾，并不是本尊真身，只能发挥七八成实力，却也不会将康斐斯放在眼中。

　　数以百计的炼金傀儡，被香取管吾冷笑着一挥手给打飞出去。

　　如同炮弹一样向着康斐斯高等炼金法师的法师棋砸了过去。

　　就算是香取管吾，也不可能拥有如此强大的肉体力量。

　　无非是他太过强大，迷锁领域的力量在他一举手一投足之间，就已经被施展了出来。

　　法师界一直有着传说，除了五大圣法师之外，也许只有香取管吾达到了，或者接近了圣法师的境界。

　　因为他当年远渡罗巴挑战各路大法师，甚至把海加尔圣法师都给惹了出来。

　　结果，他和海加尔圣法师一战，居然只伤未死。

　　这一战让香取管吾虽败犹荣，从此名声大噪，隐隐有着最强大法师的名头！

　　很多人都认为香取管吾的迷锁等级达到了十二级！

　　不管是不是如此，反正初一接触，康斐斯高等炼金法师的十一级迷锁就完全不是对手。

　　数十个炼金傀儡如同炮弹一样的砸了回来，轰在了法师棋上，一瞬间就把法师棋砸的千疮百孔。

　　可以说，甫一交手，康斐斯高等炼金法师就已经落在下风。

　　不过，香取管吾并没有跟着动手，反而停住了脚步。

　　这个时候，不只是康斐斯高等炼金法师一个人给他带来了威胁。

　　还有另外的威胁，让他心中不安！

　　而这个威胁在他的背后……

　　正是殷胜之！

　　再加上其他那些高等法师，元神真人们遥遥相对，从旁边牵制，也让香取管吾不敢随意出手，甚至有着一种如芒在背的感觉。

　　就在这个时候，殷胜之还没有动手，就听见一声大喝。

　　“香取管吾，明年的今日就是你的忌日，休要啰嗦，纳命来吧！”

　　数道剑光生出，却是数位元神真人已经抢先动手。

　　当年东倭入侵大齐，不知道多少大齐本土修炼之士在香取管吾的手下为之陨落，甚至连阳神真人，都有不幸的。

　　所以双方可是仇人见面分外眼红，数位剑修已经忍不住率先出手。

　　剑光凌厉狠辣，无坚不摧。

　　眼见着就要射在香取管吾的身上，却见着香取管吾再次嘿嘿嘿嘿的笑起来，身上一层层的雾气弥漫了出来。

　　就在雾气之中，剑光和香取管吾的距离居然越来越长。

　　任凭剑光再是璀璨，却也连香取管吾的衣角都碰不到，又有何用？

　　一层层的雾气从香取管吾的身上弥漫开去，粗略一看，似乎是星界雾气。

　　星界雾气这种东西，对于眼前这么多的高等法师们来说，实在不算什么，可以轻易驱散。

　　然而，此刻的这些雾气，却是若有实质，任凭各位法师使劲浑身解数，却也是驱散不得。

　　尤其是那三道剑光，不仅似乎和香取管吾之间的空间距离越拉越远。

　　而且在这雾气的重重阻隔之下，剑光不断被消耗，越来越弱。

　　迷锁。

　　迷锁之力！

　　不，不对，就算是大法师的迷锁，也休想对付这么多的高等法师，元神真人，更不要说，还有大法师在！

　　“十二级……迷锁，果然是十二级迷锁……”

　　康斐斯高等炼金法师有着一瞬间的失神，接着就叫了出来。

　　这让包括殷胜之在内的那些高等法师们都为之心头震动。

　　尽管他们多少也猜出了一点，但是如今亲耳听到康斐斯高等炼金法师叫道十二级迷锁，依旧让他们震惊万分。

　　要知道，世间大部分法师的迷锁都是十一级。

　　在传说之中，只有五大圣法师突破了十一级迷锁，达到了十二级的存在。

　　后来，香取管吾前往罗巴大陆，连挑十多位大法师，惹出圣法师海加尔亲自出手，然而香取管吾虽败未死。

　　当时就有人怀疑，香取管吾的迷锁是不是已经达到了十二级。

　　现在却终于证实了！

　　而更加糟糕的是，随着这雾气的涌现，所有围攻香取管吾的人，此刻距离都被拉开，似乎被隔离了起来，变成独自一人应战。

　　这让所有的元神真人，高等法师们的脸上难看到了极点。


第三十一章 必杀此僚

　　就算是上次，他们围杀桑贾伊大法师的时候，也都十分轻松。

　　在他们想来，香取管吾就算是比桑贾伊更强，但是殷胜之请来了康斐斯高等炼金法师，和那么多的阿尔利加高等法师，应该干掉香取管吾不是什么难事吧？

　　但是现在他们才发现，事情可没有他们所想象之中的那么简单。

　　尽管香取管吾和桑贾伊同样都是大法师，但是大法师和大法师却有着很大差距的！

　　尽管原本是他们人多势众……但是现在却变成他们一个个对敌，会被各个击破的场面。

　　而就算是康斐斯这种大法师，也都没有信心，能够独自一人在香取管吾的攻击之下生还。

　　一时间，如果不是被迷锁困住，不能逃的话，恐怕大部分人这个时候都要丧失勇气，转身逃亡了。

　　尤其是阿尔利加法师，本来就和香取管吾没有什么深仇大恨，只是被殷胜之请来助拳的。

　　若是有太平拳可打，他们也不介意帮忙，但是现在面临危险，那就很难说了。

　　不过，好在殷胜之原本就是按照十二级迷锁的标准来布置的陷阱，所以此刻诸人虽然震惊，却没有绝望！

　　“诸位不必担心，香取管吾的本尊要坐镇在东倭，不能离开。所以他现在这个分身，顶多也就只有本尊七八分的力量。而这迷锁，自然不可能是完整的十二级，顶多算是十一级半……我等已经做好了一切准备，今日必杀此僚！”

　　殷胜之大喝着，却也知道，这个时候，自己若不拼命，其他人，尤其是那些阿尔利加是绝不可能主动拼命的。

　　他要把香取管吾的注意力尽数集中在自己身上。

　　既然如此，那还等什么？

　　地狱古堡一瞬间尽数敞开，九级的幽灵船，十一级，十二级的法师傀儡，尽数杀出。

　　这些法师傀儡是上次殷胜之镇压的那些天平教的高手，死在地狱古堡之中，化为古堡傀儡。

　　这些尽数都被放出去，向着香取管吾杀去。

　　不过，想要对付香取管吾，这还不够，远远不够！

　　晦涩的咒语不断从殷胜之的口中传出，一个个古老的语言从殷胜之口中吐出，那是召唤星界领主的契约。

　　“是你……”

　　而香取管吾听到这些声音，脸色一下子变得十分精彩。

　　却是一下子把殷胜之认了出来，就在上次，殷胜之从格罗阜沙返回的时候，还和香取管吾的分身大战过一场。

　　只是，那时候香取管吾还以为殷胜之是平等之符的人，是秩序之蛇的传承者……

　　那个时候，香取管吾根本就没有认出殷胜之的真正身份来！

　　而现在，随着这些召唤星界领主的契约响起，香取管吾立刻认了出来。

　　“驱逐……”

　　就和当日在大海上的战斗一样，殷胜之刚刚召唤出来的星界领主，就直接被香取管吾给驱逐回了星界深处。

　　而那些幽灵船，傀儡法师什么的，根本靠近不了香取管吾的身边去。

　　“呵呵呵，果然是驱逐术啊。原来香取管吾真正的法师传承果然是弗兰西斯圣法师一脉……”

　　殷胜之当然知道香取管吾有着驱逐术，自己召唤的星界领主不会有任何作用！

　　但是，他还是要试上一试。

　　最总要的目的么，当然是由他来牵制香取管吾的主意力。

　　所以，此刻殷胜之表现的高深莫测，彷佛他的目的就是要确定香取管吾的真正底细一样！

　　此刻即使被香取管吾驱逐了那些召唤来的星界领主，而殷胜之不仅不恼，反而笑了出来。

　　“呵呵，香取管吾你这个分身，果然发挥不出最强大的战力啊……身为弗兰西斯圣法师一脉的法师，你的迷锁核心在哪儿？”

　　弗兰西斯圣法师这一脉，最强大的地方都有着一个所谓的迷锁核心。

　　比如殷胜之的地狱古堡就是，和星界领主的契约，各种强大的能力……几乎都建筑在地狱古堡上面的。

　　所以，这是弗兰西斯一脉最强大的地方。

　　偏偏香取管吾这个不过只是分身而已，哪怕是最强大的分身，也不可能把迷锁核心给带来。

　　所以，去除迷锁核心的话，那么香取管吾能够发挥出的真正力量就十分有限了！

　　香取管吾冷哼一声，也没有说什么恨当日没有杀汝之类的话。

　　这话说出，肯定会被殷胜之嘲笑的，谁让他当日没有认出殷胜之的真实身份的？

　　这其实也不怪香取管吾，一来殷胜之当日从德兰治来的传承者的身份是光辉之主背书的。

　　二来，任谁都知道，殷胜之是拜在阿尔文高等炼金法师门下，学的是富兰克林圣法师一脉的力量。

　　谁又会把那个拥有弗兰西斯圣法师传承的家伙和殷胜之联想在一起呢？

　　双方放了这么久的嘴炮，都没有真正全力交手，其实都是在拖延时间，试探对方的漏洞。

　　事实上，正如同殷胜之所设想的那样，已经把香取管吾的注意力全部集中在了他的身上。

　　其实从始至终，香取管吾所看重的人就只有殷胜之一个而已。

　　其他包括康斐斯高等炼金法师在内，都被他视作土鸡瓦狗。根本不放在他眼中！

　　只要杀了殷胜之，干掉那些人只不过是举手之劳。

　　就算是不干掉他们，那些人又有什么重要的呢？

　　而此刻，殷胜之忽然一笑。道：“我方大阵已经布置好了，就不和阁下多说了……阁下早点上路，我就不送了……”

　　说着，殷胜之诡秘一笑，身形向后退去。

　　“想要退？你以为只有你在拖延时间？这是我的迷锁，你能退到哪里去？就算是我的云之国不在，对付你们，也不是难事……”

　　香取管吾放声大笑，从他身上散发出来的雾气从始至终都没有半刻停下，此时早已经弥漫在了各处。

　　“哼哼哼哼……”

　　香取管吾冷笑起来了：“你以为你们联手就能对付我？别做梦了！”

　　在他的冷笑之中，忽然向着殷胜之一指，一种天旋地转的感觉忽然生出，殷胜之骇异的挣扎。

　　却已经落在了一个奇异的空间之中，而随着香取管吾的笑声，雾气稳定了下来，眼前的一切渐渐清晰。


第三十二章 经纬图中龙气来！

　　殷胜之居然出现在了一块陌生的土地上，身边是海水拍在乱石嶙峋的海岸上。

　　阴暗的大海笼罩在阴冷的雾气之中，而另一边却能够看到不远处的城镇和村庄。

　　而且，在这种地方，殷胜之的有着一种十分熟悉的压迫感。

　　他的地狱古堡和神霄天宫，居然似乎都被一种强大的力量给镇压住了，居然一点也都不能施展！

　　而不论是村子还是城镇，都给了殷胜之一种十分奇异的违和感。

　　而这种违和感殷胜之同样也都一点不陌生……

　　“呵呵，果然是这里啊……我猜的一点也都没错，香取管吾之所以能够拥有十二级迷锁的原因就在于此……”

　　对于落到这种空间，殷胜之眉毛都没有抬，一副早就猜到了的表情。

　　而事实本就如此！

　　“现在该打雷了吧？打过雷之后，那些城池之中，就应该有兵马冲出来攻击我了吧？”

　　殷胜之淡淡的笑着。

　　果然半空之中毫无酝酿的，就有着滚滚的雷霆劈了下来。

　　然而，既然殷胜之能够猜到会有雷霆落下，这雷霆又哪里劈的中他？

　　一道雷霆原本朝着殷胜之劈落，却不知道怎么地，好像受到了什么干扰，轰然偏离了殷胜之，落在离着殷胜之十多米远的地方。

　　不过，殷胜之也有猜错的时候。

　　就比如现在，他猜到了会有雷霆落下，却没有想到这雷霆的威力比他料想之中的大这么多……

　　这道雷劈没有劈中殷胜之，但是一股股麻酥酥的力量却已经从雷劈而下的地方传遍了殷胜之的浑身上下。

　　“这雷霆的力量好强……比我在上次所遇强太多了……”

　　殷胜之脸色微变，再不敢大意。

　　空中又是一道雷劈而下，轰然将一块岩石轰的七零八落。

　　而殷胜之已经消失在了原地，出现在三四十米远的地方。

　　一道不中，还有两道，两道雷霆劈之不中，还有三道。

　　总之，这方空间之中的雷霆又多，力量又是强大。

　　往往就算是殷胜之躲出数十米之外，也要被雷霆的余波波及，浑身麻酥酥的，几乎动弹不得。

　　数十道雷霆追在殷胜之屁股后面一路轰过。

　　这个时候，殷胜之的头发已经根根竖起，衣角眉梢，甚至有了被雷烧焦的痕迹。

　　“该死，果然不愧是十一级半的空间，比当初那个九级空间强大了太多了……”

　　殷胜之不由得长长叹气，却不再拖延下去，天宝皇帝经纬文武图，简称敬畏图已经自殷胜之的手中飞了出来。

　　图中的空间，时间已经被截取。

　　就好像原本的东传图，时间一只不过只是在梵门东传的时候流转着一般，而这经纬图之上，记载着殷胜之化身大典王朝天宝皇帝身上的丰功伟绩。

　　所以，如今的经纬图之中，时间就一直在天宝年间流转着。

　　这个时候的大典的气运正是最为强大的时候。

　　然而，突然有着一种突如其来的力量，生生将龙气抽出虚空之外，来到了现实世界。

　　下一刻，殷胜之身上的力量顿时暴涨，彷佛一声龙吟，打破了某种禁锢。

　　一圈圈的光芒从殷胜之身边浮现，他就已经从这方空间之中消失的无影无踪。

　　而这个时候，天上的雷霆还在酝酿，四周村庄和城镇，有着无数的兵马正在聚集赶来……

　　但是他们已经找不到殷胜之了。

　　只有香取管吾感觉到了什么，力量阴沉如铁，暗道：“龙气……为什么离开了大齐之后，这个殷胜之依旧能够调动如此庞大的龙气？”

　　心中顿时蒙上一层阴霾！

　　没错，香取管吾之所以顾忌殷胜之，不敢再大齐动手对付，就是因为这等力量。

　　原本以为来到国外，殷胜之就动用不得大齐龙气。

　　如果单单只是远征军的兵锋煞气，他还不怕了！

　　如果殷胜之敢动用，那就最好不过，他现在直接退走，要不了多久就要让殷胜之尝尝兵败身亡的下场。

　　然而，香取管吾绝对没有想到，殷胜之手中居然还有“经纬图”，而且能够从图中空间抽取龙气。

　　居然轻易的从其领域力量的禁锢之中逃脱开去。

　　此时，再要寻找殷胜之的踪影，却已经是寻之不到。

　　当初殷胜之都能够从实验空间之中逃脱，你当真以为殷胜之回来这么久，又有名师指导之下，高等迷宫知识没有进步么？

　　“咦……失踪了……”

　　香取管吾高踞在云端之上，意识如同雷达一样不断扫过整片空间，然而都寻找不到殷胜之的踪迹。

　　下一刻，他也离开了空间，回到现实世界。

　　此时的现实世界已经被浓雾笼罩，也就是说，这个时候所谓的现实世界不过依旧是迷锁和现实所交汇的地方。

　　除非殷胜之彻底能够逃离他的迷锁领域，否则，就算是殷胜之从刚才空间出来，也依旧还在领域的笼罩范围之中。

　　然而，香取管吾依旧是没有发现殷胜之的半点影踪。

　　难道是殷胜之真的有能力，脱出他的迷锁？

　　就在香取管吾生出这个念头的时候，忽然之间，一股极其巨大的心悸传了过来。

　　危险！

　　危险！

　　这是他多少年再没有感觉过的情绪……

　　香取管吾身形一顿，迷雾就不断向他汇聚过来，显然是要把整个迷锁的力量收缩回来，进行防御。

　　然而，来不及了！

　　数十道灰色的光芒纵横交织，宛如一道大网一样的射了过来，所过之处，就算是秘术的领域，也都抵挡不住分毫。

　　而且，这些灰色的光芒带给他的是一种无比危险的感觉，似乎只要碰触到，就要死亡，就要沉寂，就要陨落……

　　“这是……正反五行湮灭神光……该死，大意了……”

　　没错，就是那些他丝毫没有放在眼中的那些元神真人，在殷胜之吸引了他的注意力之后，居然在康斐斯高等炼金法师的力量之下，脱出迷锁，然后布置出了先天五行湮灭大阵！

　　这是中土传说之中的绝杀阵法，号称能够诛仙的大阵。


第三十三章 香取管吾的秘密

　　香取管吾不知道这阵法能不能诛仙，但是起码能够对他产生极大啊的威胁。

　　眼见着就连迷锁的力量也拦截不住五行湮灭神光，就在这个时候，香取管吾忽然一拳重重的砸在了自己的心头。

　　“噗……”

　　一口黑色的鲜血喷了出来，还没有落在地上，这团黑色的鲜血就已经在蒸发，跟着化为一条拥有九个脑袋的大蛇，挡在了香取管吾的身前，吐出一口口的云气。

　　五行湮灭神光过处，和这条九头蛇所喷出的云气僵持在了一起。

　　云气一点点的稀薄，那九头蛇不断喷出这些云气，显然对于自身的消耗极大，很快就变得萎靡不振。

　　而五行湮灭神光却也一点点的消散，最终在那云气只剩下最后一丝丝的时候，坚持不下去了，彻底湮灭。

　　迷锁之外，布置先天五行湮灭大阵的元神真人们齐齐喷出一口心头血来，个个躺倒在地，不知死活。

　　而香取管吾身前那头九头蛇却也将脑袋尽数耷拉下来，然后迅速缩小，消失不见。

　　“哼哼哼，五行湮灭神光，终于让我撑过来了，既然我没死，死的就是你们了！”

　　香取管吾冷声笑着，这个时候已经绝对不敢小觑这些开始还被他瞧不起的人们了。

　　这时候，他准备先干掉这些碍手碍脚的家伙，再对付殷胜之。

　　然而，这时候，康斐斯高等炼金法师站了出来，淡淡的道：“香取管吾大法师，你好像受伤了，还敢逞凶么？”

　　与此同时，二三十个高等法师也围了过来，法师阵法蓄势待发。

　　“尔等都不过只是土鸡瓦狗而已……”

　　面对这种场面，香取管吾没有半点畏惧。却是冷笑嘲讽一句，迷锁准备再次展开。

　　只要迷锁展开，在他的领域之中，这些都会被分割开来，休想再联手。

　　而那个时候，这些人不过都只是待宰的羔羊而已！

　　然而，就在他迷锁刚刚展开，消失不见的殷胜之居然出现在了他的背后，秩序之蛇的阴影已经猛然甩尾，向着香取管吾的后背重重的打来。

　　砰一声巨响，香取管吾在秩序之蛇的攻击之下，发出一声沉闷的巨响，飞了出去，重重的摔在了迷雾之中。

　　秩序之蛇的阴影，其实也就是地狱古堡的领域显化。

　　这一击，就等于是殷胜之找准机会，用十级魔宫的力量狠狠地撞在了香取管吾的身上……

　　而这个时候，香取管吾甚至还没有来得及动用迷锁护身。

　　一击既中，殷胜之毫不停歇，秩序之蛇在空中扭动，转眼之间，就已经追入浓雾之中，想要继续对香取管吾展开攻击。

　　然而，这个时候，香取管吾的身形却消失了。

　　“不妙……”

　　殷胜之心中暗忖，时刻警惕背后。

　　既然自己能够从背后偷袭香取管吾，那么香取管吾自然可以从背后偷袭自己。

　　哪怕是殷胜之很有信心，刚才那一击，绝对已经让香取管吾受了重伤。

　　殷胜之心中忐忑不安，香取管吾的消失，带给了他极大的威胁感。

　　好在殷胜之并不是一个人在和香取管吾战斗，康斐斯高等炼金法师等人现在同样很清楚，香取管吾现在盯上他们了。

　　如果不把香取管吾干掉，就轮到他们去死！

　　当然更重要的是，他们已经看到香取管吾重伤，所以现在香取管吾的威胁已经大大降低……

　　康斐斯高等炼金法师就在这个时候主动展开了法师棋，而周围的法师们个个施展法阵，力量叠加于迷锁之中。

　　尽管法师棋的力量还是远远达不到十二级，但是现在却缓缓扩张开来，将周围的雾气一点点的给推了开来。

　　月明朗照，海浪拍案，周围居然是一个十分陌生的空间。

　　远处有着一座灯火通明，无数兵马正在集结骚动的城市。

　　还有正在不断喷出烟和火的巨大的工厂。

　　“异度空间……”康斐斯高等炼金法师和一众阿尔利加的高等法师的脸色一瞬间就都变了：“十二级……”

　　殷胜之进入这个空间之中的时候，是早有所猜测，因为他进入过类似空间，早就知道香取管吾很多秘密。

　　甚至殷胜之炼制掌控图的手段，都是从香取管吾手中学到经纬的！

　　而康斐斯高等炼金法师和其他人之所以立刻知道这是十二级的空间，答案很简单。

　　因为康斐斯高等炼金法师的法师棋是十一级，更何况是在二三十个高等法师的法力叠加之下。

　　按照阿尔利加法师协会内部的划分，如今他的迷锁强度是一千一百四左右，也就是说，十一级四分的样子。

　　而不管他的迷锁现在强度是多少，总之，他的迷锁是十一级以上不会有错的。

　　但是，现在在这方空间之中，他的迷锁居然没有受到一点限制。

　　而总所周知，空间的等级决定了空间所可以容纳力量的上限。

　　能够容纳十一级迷锁的，那么自然是在十一级之上，那么只能是十二级的空间！

　　“原来如此，原来如此……我说除了圣法师们，再没有人达到十二级迷锁，而香取管吾又是怎么做到的。现在看来……那位殷胜之总督大人，应该是早就知道了……”康斐斯高等炼金法师喃喃自语。

　　也就是在这个时候，一股无形之中的巨大的力量忽然从四面八方生出，重重的压在迷锁之上。

　　这是空间的力量，开始压制迷锁。

　　不过，显然，已经达到了十一级四分的迷锁，很显然不是这方空间的力量能够短时间所彻底镇压的。

　　所以，一道道的雷霆生出，不断轰击在迷锁之上。

　　“全力运转法力……哼哼，如果是香取管吾的真身带着迷锁核心在，我等死定了。但是现在不过只是分身，又没有迷锁核心在，威胁不到我等……”康斐斯高等炼金法师冷笑起来。

　　这个时候，他终于知道殷胜之的信心从哪里来了！

　　并且，他终于知道了成就圣法师的关键在哪里！

　　自从五大圣法师之后，再也没有人能够成为圣法师。

　　除了一个疑似者香取管吾！


第三十四章 源空间

　　因为再无人能够将迷锁提升到十二级。

　　这个难度实在是太高了！

　　所以，上百年来，大法师不断将迷锁细分，十一级的迷锁又划出了十个层次来。

　　也就是十一级一分到十分……

　　现在最厉害的法师，顶多也就不过只是将迷锁提升到十一级十分，从来没有人突破最后一步，将十一级十分，转化为十二级的。

　　但是，现在康斐斯高等炼金法师看到香取管吾的这方空间之后，终于明白过来，原来诀窍在此……

　　这一战就算是要和香取管吾拼命，但是只要知道这一点，就不亏，完全值回票价了。

　　康斐斯高等炼金法师深深吸了一口气，道：“诸位法师，抛开一切念头，现在是到了拼命的时候了！”

　　所有高等法师心中凛然，齐齐应诺。

　　雷霆不断地劈在迷锁上，然而法师棋光芒流转，在康斐斯高等炼金法师和诸多高等法师的主持下，半点也无伤。

　　然后不远处人喊马嘶，无数的兵马向着这边杀了过来。

　　尽管城池看起来颇为古典，但是远处杀过来的军队，却有着飞艇，战车。

　　然而最先冲过来的还是骑兵……

　　而这些士兵都是三级以上！

　　数以万计的骑兵向着迷锁冲来，然而迷锁的领域却没有阻挡这些骑兵，任凭他们冲入到了法师棋之中。

　　跟着，法师棋迷锁之内，无数的炼金傀儡浮现出来，同样组成了战阵，和这些骑兵冲杀在一处。

　　法师棋迷宫，号称是战争法师最强大的迷宫。

　　也号称是一人能敌一国！

　　当年的太阳王能够驰骋沙场，打遍罗巴诸国无敌手，除了他用兵如神之外，同样也有着他的法师棋太过强大的缘故。

　　此刻，康斐斯高等炼金法师的法师棋当然达不到昔年太阳王的层次。

　　但是，他虽然有时候习惯被称之为大法师，但是其实，他真正却是一位高等炼金法师。

　　他的法师棋迷锁的威力虽然不足，但是法师棋之中的棋子，却尽数都是他这数十年辛苦炼制出来的炼金傀儡！

　　这些炼金傀儡，足以在很大程度上弥补他迷锁威力不足的问题了！

　　一个个炼金傀儡浮现而出，炼金武士，炼金骑士，还有炼金战车，组成力量浩大的阵势，足有两三千之多，缓缓的向着东倭的骑兵大军迎去。

　　要知道，这些炼金傀儡弱小的也有着三级，强大的都有着五级。

　　尤其是在康斐斯大法师自己的法师棋迷锁之中，被领域的力量加持，起码也要在提升一到两级的力量。

　　所以此刻，双方一旦接触交战，东倭的骑兵居然一触即溃，根本就不是对手。

　　炼金大军如同铜墙铁壁一样的和东倭骑兵撞在一起，而东倭的骑兵，就如同鸡蛋一样的粉碎。

　　而要知道，这等三级以上，全部由骑士和武士组成的骑兵，是全部可以组成冲锋兵的阵容……

　　如今，却在炼金军队面前大败亏输。

　　这么一幕，出乎所有人预料。

　　不论是香取管吾，还是暗中隐藏身形，等待机会的殷胜之。

　　当然，殷胜之见识过法师棋，所以心中还要好一点。

　　而香取管吾的却是完全震惊了，心道八哥，谁说阿尔利加没有战争法师的？

　　而且，这位康斐斯高等炼金法师不过只是阿尔利加诸多大法师之中的很普通的一个。

　　为什么这位高等炼金法师会这么有钱？

　　要知道，这每一个炼金傀儡，起码都要数万金币的成本，才有可能炼制。

　　这个康斐斯大法师居然一口气炼制出了数千炼金傀儡，这需要多少钱？

　　这笔富可敌国的财富，个人怎么可能掏的出来？

　　香取管吾当然不知道，阿尔利加法师协会财大气粗。

　　正是由于阿尔利加缺少战争法师的关系，所以阿尔利加法师协会剑走偏锋，以钱来凑！

　　对那些可能拥有战争法师能力的人，比如康斐斯大法师不断地加以补贴。

　　或者说，康斐斯大法师本来就是为阿尔利加法师协会工作，其手下的炼金傀儡，真实拥有者，是属于法师协会。

　　不过，这些事情，除了殷胜之隐约能够猜到一点之外，香取管吾是绝对不知道的。

　　此刻，香取管吾有着一种小觑了敌人的懊恼。

　　甚至事实上，今天所发生的事情，没有一件是顺利的。

　　好像他已经落入殷胜之的陷阱之中。

　　“哼，大不了我就多消耗一点源空间的力量，我看你还有多少炼金傀儡……”

　　香取管吾冷笑着，在他的意志之下，偌大的空间，各处所在，不断有着军队聚集过来。

　　而与此同时，空间的力量依旧在不断镇压，消耗着法师棋迷锁的力量。

　　他不需要这些空间之中的军队彻底攻破法师棋，只要尽可能的消耗法师棋的力量。

　　到时候，法师棋的力量一弱，源空间的本身力量就足以打破这法师棋了！

　　然而，香取管吾虽然这般打算着，但是心中却一直有着不安。

　　无他，因为殷胜之不知道在哪里？

　　刚才他已经被殷胜之偷袭了一次，深受重伤，可不想再被殷胜之偷袭第二次了。

　　然而，不管香取管吾用什么办法探查，殷胜之也都好像消失了一样。

　　“不对……该死，这个家伙居然深入到我的源空间之中去了……”

　　而事实上，这个时候，殷胜之正在源空间之中到处转悠，甚至在飞快的演算着香取管吾的迷锁，也就是这个所谓的源空间。

　　就连康斐斯高等炼金法师，都已经看出了香取管吾的源空间的本质，而早有所猜测的殷胜之，当然早就已经提早看破。

　　殷胜之和香取管吾刚才打那么长时间的嘴炮，可不只是为了嘴巴痛快的！

　　事实上，那完全就是一场心理战，说出来都是为了探查香取管吾本身的反应的。

　　而从香取管吾的反应看来，殷胜之所料一点也都没错！

　　“哼哼哼……源空间……这个名字就很有意思啊！”

　　此刻，殷胜之早已经彻底确定，香取管吾控制这方空间，化为他迷锁领域的手段，就和殷胜之掌控经纬图的手段一般无二。

　　都是靠的气运！


第三十五章 天柱龙气图

　　甚至，殷胜之的手段，都还是从香取管吾手中学来的。

　　莫要忘记了，当年，殷胜之曾经深入过一个不太成熟的“源空间”之中，和前去杀他的那位黑衣首领大战过。

　　但是殷胜之就奇怪，那原本应该是罗巴风格的，巴布里森童话故事空间，为什么要被东倭人改造成东倭人的样子，风格？变成东倭人栖息的空间？

　　为什么那黑衣首领，能够化身神祇，掌控整个空间的力量对殷胜之进行猎杀。

　　当初殷胜之如果不是有灭世魔物，也就是有着虫族傀儡的话，恐怕就已经死的骨头都快要敲鼓了！

　　而后来，随着殷胜之的眼界见识加深，还有身份的提高，接触到人道气运之后，更是彻底揭开了那个秘密。

　　而此刻，殷胜之手中掌握的有着气运神器。

　　他冷笑一声：“此时气运稳固，就算是我拿着苍龙壁，也休想抽走其气运。但是如果是这样，就不一样了！”

　　冷笑着，已经向着空间深处的工业区扑了过去。

　　此时，香取管吾正在和康斐斯大法师等人战斗，无数的士兵正在和法师棋之中的炼金傀儡战斗，源空间本身的防御就变得空虚。

　　地狱古堡化为巨大的蛇影猛然撞在一个还正在喷吐着火焰和浓烟的巨大烟囱上。

　　数十米高的烟囱顿时断折，从空中坠落砸下，将一处工厂车间给砸烂，几条大型的蒸汽管道破裂，高压蒸汽带着尖锐的啸声，喷射开来。

　　将附近一切可能存在的活物都尽数给烫熟！

　　而这个时候，阴影巨蛇已经再次一个摆尾，轰在了一座大型锅炉上。

　　这同样是起码十米高的锅炉受到重击，一下爆炸了开来。

　　这一次的爆炸简直都要比任何炸药还要厉害！

　　充满高压气体的蒸汽锅炉在这一刻爆炸，冲击波直接扩散开来，方圆数百米之中不论是建筑，墙壁，还是正在干活的工人，或者是其他什么东西，一切都被摧枯拉朽的给炸成碎片。

　　而就在锅炉爆炸的前一刻，阴影巨蛇一动，就已经出现在了数里之外，另外一片工厂区之中，如法炮制，转眼间，就已经将另外一片工厂化为废墟。

　　一种酣畅淋漓的感觉从殷胜之的心中出现，让他几乎想要疯狂咆哮。

　　每一个人心底深处，多少都会有着破坏欲的存在。

　　这是下意识的行为，就好像有时候捧着一个脆弱的物事，莫名其妙的却忍不住一种砸在地上的冲动。

　　活在一朵软弱的小花，无聊时候在手中把玩，难免会将花瓣一片片给摘下来。

　　只是破坏欲这种东西，往往都被人的理性给压制住了而已。

　　但是今天，殷胜之却将破坏欲彻底的给释放了出来。

　　这里毕竟不是真正的物质世界，一切都要比物质世界脆弱的多。

　　而法术的威力却要比物质世界更加强大。

　　所以这一场毁坏，简直让殷胜之有着一种酣畅淋漓的痛快感觉。

　　不用数分钟，一大片的工厂区，就已经被殷胜之给破坏的成为废墟，死伤起码数千工人，简直比遇到轰炸还要惨烈。

　　而下一刻，就在码头上，一辆漂浮着的军舰却被阴影巨蛇一撞，轰然反倒……无数的水兵落入大海之中……

　　而凡是被殷胜之所破坏之处，都有着一股股凡人所不能看见的神秘力量，被苍龙壁给吸走。

　　“这大典王朝对我还算有用，不能就这么不管了！”

　　殷胜之想想，干脆就把苍龙壁吸取的力量灌入到了经纬图之中。

　　只是因为殷胜之使坏，将苍龙壁隐藏，如果有人看起来，就好像是经纬图正在源源不断的抽走源空间之中的气运一般。

　　经纬图之中，大典的龙气被殷胜之刚才猛然一抽，就好像是一个人忽然接不上一口气一般，差点憋死。

　　而大典的龙气也在殷胜之刚才的狂暴抽取的时候，接济不上，天柱都差点崩溃，王朝都几乎要覆灭。

　　一时间天下之间，动乱一片。

　　好在大典如今积蓄甚厚，随着一口气接了上来，却总算是没有出大乱子。

　　然而执政了三十多年的天宝皇帝却是随着天柱动荡，猛然驾崩。

　　原本经纬图截取的不过只是天宝皇帝执政的这一段历史。

　　然而，随着天宝皇帝龙驭宾天。

　　同时，从外而来的庞大气运却不断的灌输进来。

　　于是这方空间原本恒定的时间，如今现在也被打破，开始继续前行起来。

　　可以看到，现在这图上除了殷胜之所化身的天宝皇帝的丰功伟绩之外，开始有了太子登基的场景出现。

　　而且殷胜之还敢确定，随着图中空间的流逝，他作为天宝皇帝的丰功伟绩必然会渐渐的在这图上所占的比例越来越小。

　　甚至，随着时间流逝，早晚有一天，就连大典王朝都会崩溃灭亡！

　　“哦，这图已经不能叫做经纬图了，可以叫做天柱龙气图！只是，就算是天宝皇帝不在，只要大典王朝存在一天，我就能够借到图中龙气……”

　　尽管图中的空间等级太低，龙气摄入到了物质世界，会有着巨大的衰减。

　　但是庞大的龙气规模，对于殷胜之来说，依旧有着巨大的作用。

　　而且，这方空间，还要印证殷胜之其他的设想。

　　所以，还得想办法延长大典王朝的寿命才是！

　　苍龙壁不断吸取源空间之中的力量，注入到了天柱龙气图之中。

　　一部分不断加强大典王朝的气运，另外一部分却是散入这方空间之中，成为空间本源……

　　这让许多修行者，都开始觉着天地灵气似乎增加，修行都变得容易了起来！

　　源空间之中更多的地方被破坏，自然的就有着更多的气运被苍龙壁给吸走，源源不断的灌输进入天柱图之中。

　　殷胜之肆无忌惮的破坏让正在和康斐斯大法师等人斗法的香取管吾暗叫不妙，不由得分出心神，引导着这方空间之中的各种力量追杀殷胜之。

　　要知道，殷胜之每干掉一个东倭人，每破坏一座东倭建筑，香取管吾的力量就会被削弱一分。


第三十六章 还人情！

　　绝不能让殷胜之再这么肆无忌惮的破坏下去了。

　　想到这里，香取管吾面沉如水，一个手刀已经将自己的左臂给砍了下来。

　　没有半点鲜血流出，然而那被砍断的左臂丢在地上，转眼间就化为了一个新的香取管吾，向着殷胜之所在的方向追去。

　　与此同时，香取管吾身上的力量也有着大幅度的衰弱。

　　这让法师棋之中的诸多法师们，同时感觉到压力为之一松。

　　“香取管吾的力量衰弱了，我们反击！”

　　康斐斯大法师大喝一声。

　　尽管并不知道香取管吾的力量是为什么会衰弱的，但是他的力量现在确实是衰弱了。

　　事实上，如果香取管吾一直保持着那么高强度的压迫和进攻，法师棋早晚是坚持不住的。

　　而现在香取管吾的力量削弱，不管是什么原因，机会难道，他们立刻展开了反击。

　　此时，香取管吾刚刚分出一个分身，身上的力量暴跌，只剩下原本的六成左右。

　　就算是能够挟带整个空间的意志，然而却也再镇压不住法师棋之中的康斐斯大法师那么多的高等法师的。

　　不过，既然主动分出分身去对付殷胜之，香取管吾当然对于眼前的情况有所预料。

　　他冷笑一声，大喝：“献祭……”

　　伸手指处，一支正在开赴过来的万人大军，忽然之间尽数悄无声息的倒地，气息断绝。

　　尽管这些人浑身上下没有一点伤口，但是却都是死亡了，死状显得极其诡异狰狞。

　　而与此同时，随着这支大军上万人的死亡，冥冥之中一股强大的力量降临在了香取管吾的身上，居然让他身上的力量再次飞快的提升起来。

　　这不同于殷胜之的破坏！

　　殷胜之的破坏的目的，是让这方源空间已经被牢牢掌控的气运松动，这才好让苍龙壁吸取。

　　而香取管吾却是用了几乎同样的手段，直接把这些人给献祭，化为强大的本源力量，加持在自身身上！

　　“不够，还不够……继续献祭……”

　　香取管吾大叫，却并没有再献祭那些围攻过来的军队，而是往远处一指，一座城镇之中，无论是人畜鸡犬，尽数被献祭，死亡。

　　而献祭之后的力量，冥冥之中再次加持在了香取管吾的身上。

　　“丧心病狂……”

　　从康斐斯大法师以下，见到这么一幕，都是眼皮直跳：“加紧攻击，不能让他继续献祭！”

　　法师棋不断扩张，想要乘机拿下香取管吾。

　　可惜法师棋这种迷锁更适合在战场上发挥，在单打独斗，或者这种小规模战斗之中的威力却是一般的很。

　　冥冥之中，献祭的力量不断加持在香取管吾的身上，让他的气息不断高涨，很快就恢复了原本的力量程度，甚至犹有过之，再次将康斐斯大法师等人的法师棋镇压下去。

　　“各位不用担心，献祭的力量只是暂时的。等到献祭的力量一过，香取管吾就只能束手就缚了……”

　　康斐斯大法师大声对着阿尔利加的法师们说着，鼓励着士气。

　　不过身为眼界高明的大法师，康斐斯这些话也绝对是有的放矢，而不是胡说。

　　“呵呵呵呵，那就看我先把殷胜之给杀了，然后我的分身回来。还是你们能够拖到献祭介绍……”

　　然儿就在这个时候，又是一道五行湮灭神光射了过来，转眼间化为渔网一样，铺天盖地的罩来。

　　“又是这些该死的中土修行者……”

　　香取管吾暗骂，他现在实在是抽不开身去破掉那些元神真人们布下的先天五行湮灭大阵。

　　现在他看起来不可一世，实际上已经捉襟见肘，只能暂时先对付威胁最大的。

　　实在是，香取管吾都没有想到，殷胜之为了对付他，居然如此处心积虑，请来了如此多的高手……

　　香取管吾冷哼一声，放开了对法师棋的压迫，源空间的力量收缩回来，防护己身。

　　但是，他却没有想到，五行湮灭神光居然不是以他为目标，在这一瞬间居然如同打渔的渔网一样彻底的撒了开来，铺天盖地的将香取管吾给笼罩在其中。

　　彷佛一个灰色光芒组成的牢笼，将香取管吾彻底的关在了其中。

　　“这又有什么用……不好……”

　　香取管吾忽然意识到了一些什么，却是五行湮灭神光组成的牢笼居然在短时间之中，隔绝了他和这源空间之间的联系，或者说是隔绝了献祭……

　　源源不断灌注入香取管吾身上的庞大力量在这一刻，被隔绝在外，让香取管吾的气息为之一滞，运转不动。

　　而与此同时，康斐斯大法师已经察觉到了机会。

　　法师棋卷起，直接向着香取管吾撞来。

　　这方源空间是香取管吾的迷锁，不可能彻底的隔绝的。

　　所以，他依旧能够调剂力量，勉强阻挡。

　　然而仓促之下，气息衰弱，法力运转不灵。

　　香取管吾就被法师棋重重的撞在身上，跌飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　可谓是伤上加伤！

　　不过，不要紧，只要是在源空间之中，他就有着无穷无尽的祭品，很快他的伤势就能够痊愈。

　　这些人，终究是要死在他手中……

　　然而，就在这个时候，一团光明火焰，却不知道从哪里生出，转眼就把香取管吾给包围住了。

　　“光明之火……光辉之主！”

　　香取管吾惨叫着。

　　光辉之主的声音传了过来：“殷胜之，你的人情我已经还了……”

　　声音未落，就已经离去，从始至终这位光辉之主都没有露过面。

　　光明之火霸道之极，却是向着他浑身上下各处烧去……

　　……

　　“十二级的空间，还真是巨大啊……”

　　殷胜之轻叹着，这方空间的规模大的超乎他的想象。

　　当然了，如此一来，这方空间之中的东倭人也要比殷胜之预想之中的要更多。

　　所以，殷胜之想要削弱香取管吾对于这方空间的掌控，也是没有那么容易的事情。

　　不过，不容易和不做，那就是两回事。

　　再不容易也要做！


第三十七章 大肆破坏

　　然而却在这个时候，空间闪烁了一下，香取管吾的身影出现在殷胜之的面前。

　　他挥手之间，风云攒动，天地变色，超过十二级的力量已经向着殷胜之轰了过来。

　　“该死……”

　　殷胜之暗骂一声。

　　要知道，殷胜之的魔宫没有达到十一级的领域，对抗不了这个源空间的压制。

　　所以，莫要看他表现的威风八面，实际上现在他的力量也被限制在十二级。

　　而十二级，也就不过只是中阶高等法师，或者说是中阶魔宫法师而已！

　　力量等级之间，每一级力量层次都是泾渭分明。

　　尤其是到了十级之后，每一级力量之间的差距，都可以说是天差地远！

　　除非殷胜之有着迷锁，否则休想在这方空间之中展开十二级以上的力量。

　　而殷胜之并不知道，这只是香取管吾分身的分身。

　　连香取管吾的分身所分出来的分身都如此强大，可以想见香取管吾又该如何强大了？

　　不过虽然不知道这点，但是眼见着不是对手，既然如此，殷胜之又哪里会硬拼？

　　秩序大蛇身躯一扭，已经消失在香取管吾的分身面前。

　　“又是这一招……”

　　香取管吾怒发欲狂，再次向着殷胜之追了过去。

　　“幸好这只是十一级空间，而不是真正的物质空间，否则我怎么可能在物质世界之中进行空间穿梭？”

　　殷胜之暗自庆幸，已经出现在了数十里之外。

　　一辆火车呜呜鸣响，喷着白气，行驶了过来。

　　然而下一刻，就被秩序大蛇掀翻在地，连同铁路一起破坏。

　　接着，就在香取管吾分身找来之前，殷胜之又再次消失而去。

　　香取管吾的身形在数分钟之后出现，找到了这里，他见到损坏的运货列车和铁路显得无比愤怒。

　　挥手之间，被破坏的列车已经飞了出去。

　　“香取管吾的力量有些不对啊，似乎并非是其本身的力量，彷佛他就是这方空间的化身一样……不过，本来这方世界，就已经被其化为迷锁，也不奇怪……”

　　又是一个占地规模颇大的工厂被殷胜之给毁掉。

　　接着，他好整以暇的休息了起来。彷佛四周的那么多的尸体，根本不存在一样！

　　尽管利用高等迷宫知识，凝聚出了能够穿梭在异度空间的传送术，但是却也极其消耗法力。

　　好在殷胜之现在身上的生命之水和魔晶都是不少，却也不惧法力耗尽。

　　一直到十多分钟之后，估摸着围攻自己的敌人差不多就要聚集过来。

　　而殷胜之的力量又恢复了几层，他却是再次化为秩序大蛇，胡乱挑选一个方向而去。

　　一路上再次遇到一个村庄，同样的场景再次出现。

　　很快数千的追兵赶了过来，见到被举火焚烧一空的村子，气的发狂，接着追击殷胜之……

　　殷胜之不论出现在什么地方，很快都会被追兵发现找到，所以他根本就没有想过能够摆脱追兵，所以杀完人之后，干脆放火。

　　而这次殷胜之运气不大好，刚刚传送出来，就刚好撞到了一批追兵。

　　这批追兵见了，嗷嗷叫着向着殷胜之冲来。

　　这些东倭人个子不高，普通百姓大多精瘦，然而却都十分凶悍，不管在什么地方见到殷胜之，都会向殷胜之冲过去。

　　不管是任何村落，或者是聚居地都是这般。

　　殷胜之虽然不惧，但是杀的也有些手软，关键是这般一来，他连一点休息的余地都没有。

　　“看来不能到处乱逛了……这片空间的情形我已经搞清楚了，实在不行，那就只好下狠手了！”

　　而这个时候，香取管吾的分身已经没有跟在殷胜之的身后追杀，却是回到了云端之中的一座神社之中，静静跪坐。

　　几人向着那香取管吾的分身跪下禀报：“阁下，那殷胜之一直在逃，天色已经黑了，我们是不是要动手？”

　　香取管吾的分身冷笑一声，说道：“他能逃到哪里去？此世界已经为吾神所有，原本并不想消耗吾神的力量的，也罢……”

　　“马上就要天黑了……通知鬼冢殿，放出百鬼……”

　　“是！”

　　随着两人应是，便见又是一个黑暗的光门出现，两人想也不想的就钻入进去，倏忽之间，就已经来到了一座华丽的大殿。

　　无数身穿铠甲的将领簇拥着一个浑身似乎都被黑暗笼罩的王者高踞而坐。

　　两人不敢怠慢，恭敬磕头，说道：“我等是来传达香取阁下的请求，请求殿下您打开鬼狱，放出百鬼，杀掉我们的敌人……”

　　那菅夜尊并不说话，身边的一员大将却道：“世界初成，天地不稳。鬼狱不能轻易打开，你们把这个拿出去，想必能够轻易的对付敌人了……”

　　说着，他递出了一个笼子，看起来像是鸟笼。

　　两人见了露出喜色，再施一礼，退了出来。

　　见到香取管吾的分身，两人道：“菅夜尊不肯答应打开鬼狱，但是送来了这个东西！”

　　香取管吾的分身见到这鸟笼放声大笑：“有这个，足够我们杀死殷胜之了……”

　　他打开鸟笼，一团团的雾气涌出，居然隐约可以看出，里面都是一些罗巴古典打扮的骑士模样，他们穿着铠甲，骑着高大的骷髅战马。

　　个个显得凶残之极，浑身上下都被笼罩在盔甲之中，只有双眼裸露在外，散发出一种凶残的红光来，彷佛择人而噬。

　　而在他们的身周，更是有着一圈圈的凝聚不散的怨煞之气。

　　这让他们显得极其痛苦，被怨煞之气折磨，又让他们更加怨恨凶厉。

　　它们对于任何一切的生人都充满了怨恨，尤其是为首的那骑士显得更加强大，身周的怨煞之气几乎就要成形，变成实质的存在。

　　却是这些罗巴骑士的怨魂力量，已经超过了十级。

　　是每一个都超过了十级！

　　此刻见到了香取管吾的分身几人，这些罗巴怨灵眼中红光更是跳动起来，无比凶残的扑了过去。

　　然而还没有靠近，这骷髅骑士首领身上就显出符箓的光芒来，让这些骷髅骑士们就彷佛触电一般摔倒在地上，痛苦抽搐。


第三十八章 鹊巢鸠占

　　“哼，死了这么久，还不老实，就算你身前是侯爵又能怎么样？现在只是我座下式鬼而已，给我去杀掉这个人，否则让你再尝苦头！”

　　香取管吾的分身见怪不怪，只是指着殷胜之的画像说道。

　　那些骷髅骑士吃足了苦头，这个时候再不敢不听话，老实地飘出屋子，向着殷胜之而去。

　　笼子之中，雾气不断飘出，各种叫声不绝于耳，彷佛有着无数的鬼物从笼子里出来。

　　开始还是骑着高大骷髅马的骑士，后来就变成了步卒，怕是足有上千之多。

　　个个身上有着极其强大的煞气缠绕，显得无比强大。

　　天色渐黑，追兵已经不见，然而殷胜之不仅没有觉着轻松，反而蹙起眉头。

　　“这里的阴气怎么如此之重……”

　　淡淡的雾气翻滚着，有着一种深入骨髓的凉意，甚至渐渐不时有着一个个模糊的身影出没。

　　“我说那些追兵怎么一直不肯卖力追杀我，原来打的是这个主意……”

　　殷胜之冷笑一声，拍马而行！

　　此刻，那镇子外面火光缭绕，却是显然知道殷胜之向着这里杀了过来，因此无数镇民们拿着武器，准备守护镇子，斩杀殷胜之这个到处肆虐乱杀的恶魔！

　　就在这时候，一阵阵的阴风吹起，飞沙走石，无数的火把都开始动荡摇曳。

　　远处马蹄声响，踩碎了夜幕，这些镇民们忽然想到了什么，怪叫一声，忽然之间哭爹叫妈的抛弃武器火把，就往镇子之中逃去。

　　接着就见到淡蓝色的雾气之中，一队罗巴古典的骑兵缓慢踏出，他们身上到处都是怨煞之气，见到这些镇民之后，顿时眼中红光大作，扑了过去，斩杀掉这些镇民，吸取他们的精气。

　　香取管吾的分身在神社之中，同样看得清楚，对于这些罗巴鬼兵的肆意乱杀，他并没有阻止。

　　就算是养恶狗，用到的时候也要让其饱餐一顿，否则又哪里会听话了？早就反噬主人了！

　　这些镇民就当做给这些罗巴鬼兵的血祭好了，只要能够杀掉殷胜之，一切都不是问题。

　　却在这时候，那镇子的中间忽然一道白光冲出，隐约显出一员鬼神来，高声叫道：“何方鬼怪，敢犯吾大元神之境！”

　　然而这一句话就惊动了正扑在一个镇民身上吸取精气的骑士首领，他露出狰狞笑容，已经带着身边数十个骑士向着那鬼神扑过去。

　　强大的怨煞之气居然轻易捅穿白光，扑到了那自称为大元神的鬼神身前。

　　那大元神顿时又惊又怒，猛然间身上就出现了无数的龙鳞来，然而还没有等到祂变化完成，这些罗巴鬼骑已经冲过去，将其撕扯成了粉碎！

　　场面无比惨烈！

　　而殷胜之赶到的时候，正好看到这么一幕。

　　“咦，这些鬼兵都是罗巴古典打扮，应该是这里的原住民了。只是为何身上的怨煞之气如此之重？尤其是杀掉那鬼神的几个为首的骑士们，差不多已经有了五级以上的力量……”

　　能够达到五级左右的鬼物，已经不是普通鬼物了，差不多已经是鬼神了。

　　就比如刚才这个镇子的保护神大元神，也就不过只是五级左右而已，难怪会如此容易的就被几个骑士给干掉！

　　殷胜之不过观望了几眼，几乎同一时刻，所有的罗巴鬼物们都已经发现了殷胜之的存在。

　　他们放下了杀戮和吞噬，尽数望向殷胜之，数百道闪烁着杀意，带着红光的眼神死死地盯住了殷胜之！

　　一种杀意几乎让殷胜之整个人都僵住了！

　　“好强的杀意，这些家伙的目标是我……”

　　殷胜之原本看到这些罗巴鬼物，还以为是这片空间之中原生的，杀戮这些东倭人是为了复仇之类。

　　毕竟鹊巢鸠占！

　　然而，此刻见到如此情形，殷胜之心中咯噔一响，已经清楚的知道，这些罗巴鬼物是针对自己而来！

　　莫非是被东倭人控制了？

　　他想都不想，立刻离开。

　　几乎殷胜之一动，所有罗巴鬼物尽数动了，很快排成整齐的队列，显示出他们的训练有素，向着殷胜之追杀了过来。

　　“该死！”

　　在这里，殷胜之虽然能够施展地狱古堡的力量。

　　但是在这源空间的力量压制之下，地狱古堡的力量也被压制到了十二级之下。

　　而那些地狱古堡之中的傀儡，更不敢轻易放出。

　　在地狱古堡的领域之下，这些傀儡还拥有强大的战斗力。

　　一旦离开这地狱古堡的领域，那些在源空间的压制下，就脆弱的不堪一击。

　　老实说，殷胜之的真正战力下降的很厉害。

　　毕竟是在香取管吾的空间之中，时时刻刻都会受到压制！

　　所以，殷胜之这个时候也不想和这么一队如此强大的鬼兵拼命。

　　这些罗巴怨鬼最弱的都有着十级级左右，最强大的首领已经是十二级。

　　不说打得过打不过，就算是打过了也是自损八百的局面，接下来更是难熬！

　　就在殷胜之再次准备穿梭而去的时候，就听忽然有人说道：“这边来……”

　　说的并不是东倭语言，自然也不是中土大齐的语言，而是一种殷胜之听过的，十分熟悉的奇特语言。

　　没错，这种语言就是殷胜之在自家的几个恐怖故事空间之中都曾经听说过的，似乎是那些故事空间之中的土著语言。

　　殷胜之猜测过这方空间也许同样是巴布里森童话故事之中的某一个恐怖故事空间，所以听到这种语言招呼，心中一动，毫不犹豫的按照招呼。

　　随着声音钻入了树林。

　　“这里来！”

　　即使是不见半点光芒的树林之中，殷胜之也看到了一个巫师打扮的人正在招呼自己。

　　他毫不犹豫的站在了那巫师身边，就见巫师用身上的斗篷将两人笼罩住。

　　下一刻，就有着一种通过星桥穿越空间时候的那种空间伸缩的奇异感觉，然而还没有等到殷胜之感受清楚，就已经来到了海边上的一座小船中。

　　殷胜之估摸着，那树林离着这处海岸起码有着数十里路。

　　居然只是在眨眼间就穿梭到了这里，而且岸边都是陡峭岩石，虽然不是垂直，却有着二三十米高，小船藏在这里十分隐秘，很难让人发现，尤其是这种夜色之中……


第三十九章 残余土著？

　　“这是早有准备……这巫师是……”

　　殷胜之都想不到，原本还以为只有之间会空间传送，却没有想到这些巫师居然也会。

　　而且，这个空间之中居然还有巫师？

　　这让殷胜之实在是太想不到了！

　　尽管殷胜之早已经猜测，这方空间可能本来就是类似于巴布里森童话故事空间。

　　但是这方空间被东倭人给入侵并且改造了。

　　东倭人在这方空间之中居然还有如此强大的力量，却着实超出了殷胜之的预料之外……

　　他心中猜度之间，那巫师已经毫不犹豫的开船，向着海中而去。

　　一直到离开岸边里许，岸上再也攻击不到，那巫师才松了一口气，对殷胜之问道：“你好大胆子，现在这里早都被域外魔头给占据了，你还敢到处游荡……对了，你是从哪里来的？”

　　殷胜之向着这位巫师行了一个巫师礼……这是殷胜之从巴布里森童话故事空间的那作巫师学院学来的，非常标准。

　　他道：“阁下，我是从别的地方来的，这里到底发生了什么事情？”

　　那巫师见到殷胜之施巫师礼，就显得越发亲热几分，听殷胜之说过，诧异地问道：“你不是我们这里的人？从迷雾外面来的么？难怪！你是怎么穿越迷雾的？”

　　却是迫不及待的问了殷胜之一大堆问题，甚至要比殷胜之想问的问题都不少！

　　迷雾，这方空间也有迷雾么？

　　殷胜之虽然有着一肚子问题想要问，但是此刻却只能含糊其辞的先回答：“我也不知道，是我老师的一个实验，把我随机传送过来的……你知道的现在世界各处都被迷雾阻断……”

　　“是的，该死的都是卡拉水晶矿产生的变异……你们那边有外域魔头侵么？”

　　这些迷雾的产生是因为卡拉水晶矿的变异？

　　难道这方空间还真的是巴布里森童话故事空间么？

　　还有外域魔头？是指东倭人么？

　　殷胜之摇摇头，道：“没有！”

　　“那就好，这些该死的外域魔头，他们在摧毁我们的文明，把我们的家乡改造成那种丑陋的模样……”

　　说起东倭人，这位巫师切齿痛恨，其他的问题反倒不怎么再关心了！

　　今天殷胜之击杀那么多东倭人，早就被他当成了自己人。除此之外，其他都是细枝末节，并不重要！

　　殷胜之却追问：“前辈，你可知道这世界现在怎么变成了这个模样么？我是说到处都有迷雾封锁，还有这些外域魔头……”

　　“还能怎么样？都是那些该死的外域魔头，他们来之前，也不知道这么搞的，所有的卡拉水晶矿都产生了变异，其力量化为了浓雾封锁了世界各地……然后不久，这些该死的外域魔头就出现了，不是他们搞的，能够是谁？”

　　殷胜之对此不以为然，他不认为东倭人有着这样的本事，就算是东倭有着香取管吾这种大法师也是一样！

　　而且殷胜之还清楚的知道，这些空间内部的时间很不可靠。

　　所以这位巫师觉着是迷雾刚刚出现不久，东倭人就出现了。实际上没有那么简单……

　　当然，这点殷胜之不会表现出来，只是一副同仇敌忾的模样。

　　那巫师越发显得满意，对殷胜之说道：“不要紧，虽然现在到处都是外域魔头，不过还是有着安全的地方的。我们有着海神的保佑，那些魔头不敢出海的……”

　　闻言殷胜之愕然，又是海神？自己和海神似乎十分有缘呐！

　　巫师显然误会了殷胜之的表情，见状有些尴尬。巫师和法师如果说在什么地方有着一脉相承的观点的话，那么显然就是对于神灵的态度了……

　　只要看看法师们一力打压神灵的态度，就可以知道巫师们对于神灵的态度了。

　　甚至巫师们和神灵之间的关系更为恶劣，常年处在战争状态之中。神灵们的神殿不遗余力的打击巫师，凡是捕捉到巫师通通都是火刑架烧死的下场。

　　而现在，他们和神灵合作……

　　这巫师尴尬的解释了一句：“我们现在拥有同一个敌人，那就是那些外域的魔头……”

　　殷胜之耸耸肩，他又不是真的对于神灵有着多大的忌惮。

　　说话之间，远远已经看见一座岛屿……其实离海边也就顶多二三十里的模样。

　　船只刚刚靠上岸去，就见到岸边火把亮起，涌现出一大群的金发或者灰发碧眼的人来，其中居然有着好几个做巫师打扮！

　　“原来这些本地土著居然都逃到了这座岛上来了……这片空间比自己想象之中的似乎还要大……”殷胜之心中想着。

　　就见一个金发年轻人挤出人群，对殷胜之身边的巫师问道：“杜鲁巫师，你见到我的父亲没有？”

　　这个年轻人显然威望十分的高，他一旦走过来，其他人都下意识的让开位置。

　　此刻听到他问话，那杜鲁巫师轻叹一口气：“我看到了伯爵大人，他已经成了亡灵，只是他的灵魂和那些勇士们一起，都被外域魔头们给奴役了……”

　　听到这话，那年轻人脸色一下子苍白如纸，颤抖着声音不可置信地问道：“我的父亲是侯爵，他是贵族，他的灵魂受到众神保护的！”

　　“是的，可惜那些人不是巫师，他们是外域来的魔头，并不遵从神灵们的禁令！”杜鲁巫师说道。

　　殷胜之这才知道，原来刚才追杀自己的那批厉害鬼兵居然是什么侯爵和他麾下的武士，难怪这么厉害……

　　心中正在若有所思，忽然被那愤怒的年轻人盯住：“这是一个外域的魔头，杜鲁巫师，你怎么把他给带回来了！”

　　“他不是外域魔头，是巫师……”

　　话说到一半儿，似乎有些语塞。

　　刚才到处黑漆瞎火，看不清楚殷胜之的模样，此刻火把光芒之下，分明可以看清楚殷胜之黑发黑眼，和那些东倭人十分相似……

　　东方大陆的人们互相之间是可以分辨出对方相貌的细微不同的，但是这些人可没有本事。


第四十章 分身陨落

　　他们把殷胜之看成了是东倭人也不奇怪，因为这世界之中可没有这种东方大陆长相的人存在！

　　“他明明长的和那些外域魔头一样！”愤怒的金发年轻人大声吼道。

　　这杜鲁巫师也蒙了，显然没有料到会出现这样的情况。

　　殷胜之微微一笑，道：“我是巫师，不是外域魔头！”

　　他说着，手中一动，一团火焰就已经在手掌之中燃烧。

　　魔力之火，巫师们的标志。

　　殷胜之本身就是在巫师学院学过巫师的，此刻施展出正儿八经的巫术来，没有一点困难。

　　这一施法，顿时就让人再也没有办法质疑殷胜之的身份了。

　　而且杜鲁巫师也为殷胜之证明：“是的，我看到了这位巫师阁下正在和那些外域魔头们战斗，他杀了很多的外域魔头。以至于，那些外域魔头们把侯爵阁下和那些忠勇的骑士们的灵魂都放了出来，追杀这位巫师！”

　　如此说了，诸人面色这才缓和。

　　云端的神社之中，香取管吾的脸色在这一刻变得阴冷无比：“殷胜之居然接触到了那些土著虫子……不能让他们联手，要立刻消灭他们！”

　　得了命令，海港之中，一艘艘万吨战舰开始烧起锅炉。

　　强大的动力充斥着战舰的动力管道之中，多余的力量从烟囱之中排出，发出震耳欲聋的呜呜声音。

　　“不好。”

　　正在和殷胜之说话的那些人脸色尽数大变，却是听到了这些声音：“外域魔头发现我们了……快快，我们现在退回去！”

　　随着巫师们的大声叫嚷，杜鲁巫师丢出一块石头来。

　　下一刻，那石头发出光芒，一圈圈的形成了一个门户。

　　这些人开始毫不犹豫的向着门户之中退去。

　　“这好像是空间之门，似乎是穿梭到另外的空间的……”阿尔法在地狱古堡之中道。

　　殷胜之心头微微一跳，果然。

　　东倭人的敌人果然不只是剩下这么一点，难道空间对面还有强大的土著巫师力量不成？

　　就在殷胜之迟疑着，是不是也跟着他们进入到另外一个空间之中去……

　　毕竟，现在，殷胜之等人还在和香取管吾战斗之中。

　　殷胜之现在是在牵制香取管吾的力量……

　　此时，大半人的都已经通过了空间之门，杜鲁巫师催促着殷胜之赶紧进去。

　　然而也就在这个时候，晴空一个霹雳，整个空间也都摇动了起来。

　　岛屿震动，海水咆哮，彷佛发生了巨大的地震一般。

　　那杜鲁巫师再不敢停留，一步穿过了空间之门。

　　殷胜之一咬牙，正这般跟着穿过去的时候。

　　忽然见到天空之中，出现了一团巨大的火焰，好像是太阳一般的巨大火球。

　　然而转瞬间，那团火球就如同流星一般的向着地上砸来，带着长长的尾焰。

　　“香取管吾……陨落了……”

　　这一刻，殷胜之欣喜若狂！

　　此刻，从天边传来一个声音：“殷胜之，你的人情我已经还了……”

　　殷胜之大喜，叫道：“多谢神主！”

　　随着香取管吾分身的死亡，高踞在云端神社之上的分身的分身，也在一瞬间被光明之火给吞噬，化为一团大火球，从天边滑落！

　　整个空间的气象开始紊乱了起来，风云变色，电闪雷鸣，有些地方甚至开始地震海啸起来。

　　却在这个时候，殷胜之再次拿出了苍龙壁来。

　　苍龙壁化为苍龙，忽然之间咆哮一声，仰天而起，沸腾九天之上，嬉戏于云层闪电之中，张口猛然一吸。

　　整个空间各处，不论是大地，天空，海洋，山川，城郭，森林……

　　等等，都有着一股股淡淡的云气被吸了出来，向着这条苍老口中飞去。

　　随着这些云气的被吸走，整个空间的动荡更加严重，又有更多的云气似乎从这等震荡之中生了出来，再次被那龙影，如同吸水一般的吞吸入腹。

　　而在数万里之外，坐镇东倭圣山的香取管吾本尊的脸色有些苍白。

　　分出一个有着他七八成力量的分身，对于他的损耗也是极大。

　　若非迫不得已，他也绝对不肯行此事。

　　然而，就在这个时候，香取管吾心中生出巨大的悸动来：“分身没能杀死殷胜之……已经陨落了……”

　　殷胜之居然如此难杀？

　　香取管吾张口喷出一口鲜血来，可以见到这鲜血居然带着淡淡的金光，落在地上如同水银一般，成为一颗颗珠子。

　　下一刻，他就已经顾不得其他，整个人一闪身，已经进入到了迷锁之中。

　　如果殷胜之在的话，定然会认出，这就是所谓的迷锁核心。

　　那是一个漂浮在半空之中，彷佛有无数白云托起的巨大平地。

　　云之国！

　　香取管吾的迷锁核心！

　　就在那云之国中，无数的城池宫殿，神兵鬼怪，还有强大的众神。

　　而在那云之国的厚重云层之下，是无穷无尽的大地。

　　山川起伏，河流蜿蜒，草木丛生，一座座城池村庄就分布在其中。

　　更是有着铁路火车连接着一个个城市和工厂。

　　而远方的海洋上还有着巨大的蒸汽舰队，正在和极其遥远之处的敌人们进行战斗。

　　这分明就好像是一个世界！

　　里之世界。

　　不过现在这整个世界都在颤抖，震动，很多地方都在发生地震，海啸。

　　香取管吾就在这个时候出现在了这方里之世界中，他一挥手，向着极远的地方斩去。

　　似乎极其遥远之处，一座岛屿随着手刀划过，一团迷雾陡然升起，将那座岛屿和这片大陆彻底的分割了开来。

　　而与此同时，殷胜之所在的这片空间，也在剧烈的颤抖着，彷佛天翻地覆一般。

　　原本龙形玉璧所化的龙影正在不断吞噬着整个空间的力量，让这个源空间之中不断震荡，无数的灾害形成。

　　然而随着香取管吾的动作，整个空间被隔离了开来。

　　最终随着一团雾气升起，将远处隔断，这方空间方才再次平息下来。

　　而那龙影在空中长吟一声，似乎还没有满足一般，接着重新化为苍龙壁，投了下来。


第四十一章 鼎之轻重

　　这般强大的力量足以轻易让殷胜之踏出最后一步，成就大法师了！

　　对于殷胜之来说，他现在想要成为大法师，已经不是一件难事，虽然说不上唾手可得，却也费不了什么太大的功夫。

　　如今场景不合适，成为大法师起不到最大作用。

　　而殷胜之要在一个重大场合之中，众目睽睽之下，成为大法师。震慑四方，轰动天下……

　　以此把成为大法师的消息给最大化！

　　这时候，还不到时机！

　　随着香取管吾的斩裂空间，原本如同一座大陆般的空间，现在似乎缩小了，变成了一座巨大的岛屿，或者说是一片大陆。

　　拥有着超过十万平方公里的巨大岛屿。

　　整个空间的四周，再次被雾气给封锁了起来。

　　看起来就好像是巴布里森童话故事空间一般。

　　只是，那些巴布里森童话故事空间，最多也不过几百里，上千里而已。小的也就不过只有数十里而已，就被大雾隔离。

　　而这里，却有着十万公里，已经算是巨大了。

　　更加奇怪的是，这片大陆荒无人烟，原本的工厂和城市，村庄，都消失的无影无踪。

　　只留下到处都是战争疮痍，许多拥有罗巴古典特色的城市废墟。

　　让人看来，这和殷胜之刚才所在，根本就是两个空间。

　　“咦，这算什么？断尾逃生么？”

　　殷胜之冷笑一声，对于这般情况丝毫也都不感觉意外。

　　相比于这块空间如何，彻底探查到了香取管吾的底牌，才是殷胜之最为值得高兴的事情。

　　“难怪香取管吾这么多年也不能离开东倭，原来他身上还有着隐患。不过这也就难怪了，他这么多年本尊不能够离开东倭半步。否则的话，五大圣法师不出，谁又能够是他的敌手？而这次……香取管吾吃了大亏，短时间之内，应该是没有办法再找我的麻烦了！”

　　就算是香取管吾，分出一个有着七八成力量的分身，也绝对不是一件容易的事情，肯定是要元气大伤的事情。

　　既然如此，再无后患，这场大战也该收尾了！

　　殷胜之轻轻摩挲着这块龙形玉璧，脸色露出欢喜之极的神色来。

　　……

　　“他真的办到了！”

　　缥缈入云的天星阁之中，数位道人盘膝而坐。

　　这几位道人都是看不出年龄，每个人看起来都面色红润，皮肤如玉。

　　或者用着另外一番话来描述，那就是从皮肤头发上来看，每一个人都显得无比年轻，充满了胶原蛋白。

　　但是，他们身上所散发出来的气质，却不会有任何一个人能够把他们当成年轻人。

　　尤其是看到他们那种或者深沉如大海，或者明亮如同天星一般的眼神的时候，就更是如此。

　　“是啊，做到了，香取管吾的能够分出的最为强大的分身，也被其斩杀了……”

　　在座道人都是沉默不语，他们都是中土仙门之中坐镇的最强高手，也正是传说之中的那些阳神高人。

　　然而，说起香取管吾来，他们也都显得无比忌惮。

　　实话来说，这一次殷胜之从各大仙门之中借调高手，准备围杀香取管吾。

　　尽管他们都早已经知道，也答应了殷胜之的请求，派出了各路高手去给殷胜之助阵。

　　但是，他们从来没有想过，殷胜之真的能够办到……

　　因为，当年，中土唯一的两个地仙之中，就有一个陨落在了香取管吾的手中。

　　连地仙真君，都陨落在了香取管吾手中，洞天都被打破。死在香取管吾的手中的阳神真人，也都不是一个两个……

　　这如何能够让人不对香取管吾万分忌惮？

　　然而，谁也没有想到，殷胜之居然带着人，真的将香取管吾的最强分身给围杀了。

　　其实从马后炮的角度来想想，能够对抗香取管吾的，似乎也只有殷胜之了！

　　“是啊，如果有人能够杀掉香取管吾的，也就只有这位圣帅大人了！”

　　“既然如此，那么我等就该下决心了！”

　　“是该下决心了！”

　　“好！”

　　“自上古天柱崩塌，绝地天通以来，是该到了再次改变的时候了！”

　　几位阳神真人淡淡的说着，却是已经做了一个无比重要的决定。

　　这个决定将要改变自从上古以来的整个中土格局！

　　……

　　数天之后，大齐的远征大军在雾占国大败平等之符。

　　一时间西洋各国的平等之符的暴乱分子，闻风而遁，向着白象，东甘等国逃去。

　　王师大捷，捷报频传，大齐上下欢天喜地。

　　已经多少年大齐没有这么扬眉吐气了，这么多年就算是在国内战争，也都是常常败北，更不要说是立功于万里之外的国外，扬大齐国威了。

　　尤其是当阿尔弗雷德为了催促殷胜之尽快进步白象国，直接将东甘还给大齐之后。

　　自从当年神罚之战之后，丧师失地以来，这还是大齐第一次收复属国。

　　每一个人似乎都看到了大齐崛起复兴之望，彷佛当年全盛时候，威临天下，万国朝贡的天朝上国再一次的回来！

　　这也是殷胜之的声望进一步提升，已经渐渐有着压倒正统天子之势了！

　　大齐神都，天子脚下，首善之区。

　　然而现在大齐的权利中枢再一次转移到了张秋臣的平章府上。

　　尽管大齐现在还有四大平章，但是真正能够在朝堂之上平章军国的，也就只有张秋臣了。

　　在永平皇帝灰头土脸的躲回神宫，权柄尽失之后，中枢朝廷的权柄又再一次重新操于这位老而弥坚的张秋臣之手。

　　此刻，张秋臣的书房之中，他正在来回踱步，彷佛有着什么解不开的烦恼。

　　而几个亲近幕僚属下，却都是眼关于心，彷佛都在打坐一般，却是一句话也都不说。

　　终于，也不知道过了多久，礼部尚书张炎非开口说道：“大人，下令让远征军回国吧！不能再这么拖下去了，若是让那位胆大妄为的西南总督，真的把西洋诸国收复。那时候，他回过头来，怕是就要兵向神都，问鼎之轻重了！”


第四十二章 千秋青史

　　诸人闻言都是一惊，这话其实谁心里都有数，只是第一个挑明说出来的，还是让人心里狂跳。

　　张秋臣的脚步一顿，停了下来，还没有说话，年轻气盛的方元胜已经叫道：“大人，万万不可，万万不可。

　　自当年王师败北，属国尽失，吾大齐几乎沦亡，如今已经近百年矣！

　　不论仁人志士，市井小民莫不切齿痛恨。

　　如今不管殷胜之再有野心，其收服东甘等国，也是顺天应人之举。

　　我等真的要行此举，不说那殷胜之听不听朝廷调令。

　　单说，我等如此一来，怕是要民心丧尽了……”

　　张秋臣面色严肃，方元胜说的一点也都没错。

　　如今举国上下，都在为殷胜之的胜利欢喜若狂，他这个时候若是真以朝廷中枢的名义把远征军给召回来，那可真的会惹怒大齐上下的。

　　而他张秋臣，更是搞不好会落下千古骂名。

　　这就好像殷胜之的梦中前世，那位以十二道金牌召回北伐岳飞，导致“十年之功，毁于一旦。所得州郡，一朝全休”的赵构秦桧一般，是要被订上历史的耻辱柱的。

　　而现实的后果更严重，在人心丧尽之后，他们这一派的政治势力必将瓦解，失事。

　　这后果可谓是十分严重了！

　　“是啊，大人，千万不能行此着。那位西南总督到底有没有野心，谁也不知道。再说了，就算是他有野心。其他诸督恐怕也不能容忍，怕是要举兵讨伐之的……”卢继普开口了。

　　张秋臣继续来回踱步，忽然之间猛然站定，道：“你们知不知道一个消息，钦天监的人全部跑到西南总督府去了！”

　　诸人闻言都是默然，有些人已经知道了这个消息，有些人还不知道。

　　比如方元胜，他愕然说道：“钦天监的人不都得了传染病，全部……”

　　接着，往下面一想，方元胜就生出了一股不寒而栗的感觉来。

　　这是真正的细思恐极！

　　钦天监的人为什么都要装病，为什么都要落跑去投靠殷胜之？

　　钦天监是干什么的？

　　那是除了观察星相，订立历法，更是为朝廷预言祸福的。

　　张秋臣轻轻一叹，道：“当年老夫不过只是一介布衣，为先帝看中，提拔于泥淖之中，腾飞于九天之上。此等大恩，秋臣不敢一日忘之，生平之愿，就是致君于尧舜之上，再复大齐盛世。某是万万不能容忍他人觊觎皇位的！”

　　卢继普听了大惊失色，道：“大人不可，你这又是何苦？陛下恐怕也不会感谢你这等举动的。”

　　张秋臣和永平皇帝争斗，将皇帝赶入深宫，权柄尽数被夺。

　　如今的永平皇帝怕是早就恨张秋臣入骨……宫里传来的消息，也是当今皇帝常常在喝醉之后，痛骂张秋臣为乱臣贼子……

　　但是，这并不表明张秋臣就对皇帝不忠心了。

　　这般认为的，只是不明白很多儒家大臣的心态。

　　忠君是一定要的，那是他们从小学习的信条，是所有道德基石的底限。

　　但是，另一边，却又讲究圣天子垂拱而治。

　　好的皇帝还是不要管事情，躲在深宫里造孩子就好。其他事情，自然有他们这等儒家大臣替皇帝处理好的！

　　或者说，张秋臣和永平皇帝两个人的斗争是政治理念的冲突不和。

　　但是，如果别人想要对皇帝图谋不轨，那也就是这些儒臣们所绝不能忍的了。

　　尤其是张秋臣这样，又受过先帝重恩的，更是不能够容忍殷胜之夺取皇位了。

　　不管殷胜之有没有这个心思，其实整个钦天监都跑到西南总督府去，就已经是一个很明显的征兆了！

　　就算是殷胜之没有那个心思，天命也在转向殷胜之……

　　而这绝对不是张秋臣所能容忍的！

　　再退一步来说，殷胜之真的当了皇帝，又岂能容得下张秋臣？

　　就算容得下，殷胜之和陈明川杨铸虎亲近，还是和他张秋臣亲近？

　　答案不言而喻。

　　殷胜之是自己有着基本盘的，再有陈明川的东南总督府的底子，足以占据朝堂，又哪里还有张秋臣这一派的生存空间？

　　所以，就算是为了权势，张秋臣也要和殷胜之斗到底。

　　卢继普在张秋臣下决心之前，噗通一声跪倒在地，大声叫道：“大人三思啊，人之一生不过五六十载，青史所载却是千秋万载……”

　　这一句，就让张秋臣的决心给动摇了。

　　他原本已经下定决心，不计毁誉的。

　　但是卢继普所说不错，对于张秋臣和陈明川这些儒家大臣来说，其实一辈子的功过都不是最重要的，最重要的还是青史之上记载的名声。

　　那才是传诸后世的东西！

　　对于他们这种人来说，若是死后像是秦桧那般被人铸成铁像，跪在墓前，那可是要比死亡都要让人害怕千百倍的。

　　张秋臣就算是不计生前成败如何，却也要好好考虑一番，死后的结果。

　　尤其是在这等神道现世的世界，死亡并不是结束！

　　一时间，就算是张秋臣都犹豫了起来。

　　却在这个时候，有管家在书房外面敲门，小心翼翼的道：“老爷，西南总督府的卢先生又来了……”

　　卢振华来了？他这个时候来做什么？

　　张秋臣显得惊疑不定，还是道：“请，快请。把他请到西花厅去，我立刻去见他……”

　　不一刻，张秋臣就见到了风度翩翩的卢振华。

　　尽管张秋臣和殷胜之立场不同，但是张秋臣对于卢振华依旧十分欣赏。

　　甚至在他身上，看到了自己的影子，此刻笑问：“振华来了，此次又是为何而来？”

　　卢振华风度翩翩的行礼，一开口就让张秋臣吃了一惊：“下官是来请朝廷发下退兵诏书，调远征军回国！”

　　这一句话让张秋臣的面色陡然一变，张口斥道：“振华欲让我冒天下之大不韪也？”

　　卢振华正色躬身，说道：“岂敢，岂敢。”

　　心中微微叹息，看来张秋臣是不肯跳这个坑了！

　　各为其主，尽管张秋臣十分欣赏卢振华，而卢振华也对张秋臣十分佩服。


第四十三章 气运本质

　　但是，现在他为殷胜之办事，以殷胜之为君，自然要为殷胜之忠心谋事。

　　在他看来，现在对殷胜之更进一步威胁最大的不是别人，已经是张秋臣了。

　　如今有个机会让张秋臣跳坑是最好不过了……

　　只是很显然，张秋臣不打算跳坑了。

　　心中微微遗憾，但是并不多……因为早料着张秋臣跳坑的几率并不大。否则，卢振华也不至于跑这么一趟了。

　　此刻，他微微一笑，道：“此事是总督大人的意思。他认为既然如今东甘等国已得，却是又何必再以吾大齐之忠勇，再为阿尔弗雷德人火中取栗了。”

　　张秋臣听了，脸色这才好看一点。

　　本来就是嘛，他刚才是打算主动跳坑的。

　　但是自己主动的悲壮跳坑，和被敌人怂恿着跳坑，那就完全是两回事了。

　　而且，现在卢振华说的也有道理。殷胜之既然已经得了名望，却是不愿意再拿手下部队为阿尔弗雷德王国火中取栗了。

　　只是，殷胜之没有借口退兵回来，却指望着朝廷替他分担压力，哪里这么简单？

　　只是难道殷胜之当真对于天子尊位没有觊觎的念头？

　　此刻，他的威望虽然高，但是还不足以篡位啊！

　　张秋臣心中虽然已经释然，但是面上依旧冷淡：“总督欲让我为天下所唾乎？”

　　卢振华笑了，道：“不是还有北方的秃发人么！”

　　张秋臣顿时眼中一亮，明白了卢振华的意思，心中大喜。

　　接着就是感叹，这个计策也不知道是谁出的。总之，殷胜之麾下现在确实人才济济……

　　刚才他们在书房商量半天，都没有想到给殷胜之拖后腿的办法，却没有想到，殷胜之派来一个人过来，一句话就解决了这个在他们看来十分困难的问题。

　　这让张秋臣心中越发感慨起来！

　　……

　　远征大军高歌猛进，一路在西洋诸国的配合之下，全力进剿平等之符。

　　此战可谓是顺利之极！

　　西洋各国都被罗巴殖民统治了上百年的时间，每一个国家又都不算太大，底蕴也都一般。

　　这样的国家，就算是有些厉害的存在，比如神灵之类的东西也都早被罗巴人给清除干净。

　　再加上大齐的作战对象是那些平等之符的人，尽数都是一些乌合之众。

　　平等之符的高手在历次战斗损伤殆尽。

　　若非是大齐军队故意驱逐的多，而歼灭的少，怕是如今此地的平等运动几乎就要彻底被扑灭。

　　哪里会像现在一样？

　　大齐军队所过之处的平等运动被扑灭，然而，大齐军队还没有到之处，平等运动却越发猖獗起来。

　　事实上，从战斗场面来说，这场战争完全是乏善可陈。

　　因为这只是一场低烈度的平叛战争！

　　所以，几乎殷胜之就没有真正上过战场，一直留在后方。

　　每日做的最多的事情，就是接见各地的头面人物，拉拢，分封许愿。

　　只有靠着这些地头蛇的力量，殷胜之才能保证很快的将打下来的地方给彻底稳定住。

　　当然，这些地头蛇，都是西洋各国，各地的那些非富即贵的人物，也是平等运动对付的对象。

　　他们被平等之符折腾的够惨，如今见到大齐军队的到来，不啻于像是见到亲人来了一般。

　　在这种情况下，殷胜之只要保持一个态度，就很容易获得地头蛇们的全力配合。

　　而这场战争最重要的战斗，本来就没有在战场上。

　　或者，可以说这场战争打的本来就是政治！

　　而所有的一切，殷胜之表现的都很不错！

　　得到这些地头蛇们的帮助，殷胜之能够迅速的稳定住占领区，不至于让刚刚攻打下来的地方再次后院起火，燃烧起来，或者陷入烂泥潭之中。

　　也就是在这个时候，天色早已经黑了下去，殷胜之刚刚送走最后一批的客人，就来到静室之中，开始修炼。

　　即使再为忙碌，戎马倥惚，日理万机，但是殷胜之不会忘记修行才是他的根本。

　　他取出贴身放着的龙形玉璧，眼中露出一种十分兴奋的光芒。

　　一丝丝淡淡的云气从龙形玉璧的口中吐出，弥漫在四周，拥有着一种说不出的清香。

　　接着却缭绕着转入到了殷胜之浑身上下的毛孔之中，最后汇合为白色的光芒，向着心灵迷宫而去。

　　这个时候，殷胜之的地狱古堡已经完成了最后的整合，已经达到完美平衡。

　　这个时候，殷胜之随时可以开始圣化纯阳，将其铸造为迷锁，成就大法师。

　　但是还是那句话，现在成为大法师，不够轰动，利益不够最大化。

　　所以，苍龙壁源源不断吞吐出来的力量，都被殷胜之用在了神霄天宫之上。

　　要知道被殷胜之从源空间抽取的气运，虽然本质上还是气运。

　　但是融合在了源空间之中以后，就成为香取管吾掌控整个源空间的根本力量，已经要比正常的气运更加精纯，更加高等。

　　其实气运一道，几乎和香火愿力有着异曲同工之妙！

　　都是聚天下之人心，凝于一处，而汇集起来的强悍无比的力量。

　　这就是中土大齐和罗巴大陆的文明差别之所在。

　　罗巴人心在古典时代，就聚集在一个个大大小小的神灵身上，神权重于王权。

　　而在中土，就算是在大一统的时代之前，王权也要重于神权！

　　所以，中土王朝才有天柱，才有能够让仙圣畏惧躲避的龙气。

　　而罗巴诸国却是没有，也没有能够发现龙气的力量。

　　一直到平等三法师的时代，由平等三法师发现了这点。

　　而气运和愿力一般，异曲同工，也有着同样的毛病，庞大而又驳杂。

　　神灵也要讲愿力炼化为神力，才能如臂使指的使用。

　　而一般的皇帝，在龙气充斥之下，根本就不能修行，自然也无法号令龙气，更无法炼化了。

　　殷胜之能，就算是没有苍龙壁，顶多是不能掠夺别人的龙气，但是属于自己名位的气运，还是能够动用，能够炼化的。


第四十四章 天子垂拱

　　只是，这个炼化，也不是容易的事情。

　　但是香取管吾贯穿源空间，控制源空间的气运，已经上升到了一种类似法则，空间本源的力量。

　　是一种极其纯粹，极其高等的力量，涉及到了法则，甚至超过了圣化的力量。

　　这就省了殷胜之很大的炼化功夫，可以直接汲取。

　　现在如果有人看的话，就会发现殷胜之的神霄天宫居然也已经达到了第九级。

　　而八级已经是踏入到了高级魔宫法师的级数。

　　而九级就算是在高级魔宫法师之中，也就只有最出类拔萃的那些才能够达到。

　　至于十级，那就有资格冲刺大法师的境界了！

　　短短的时间之中，谁也没有会想到，一场远征战争打下来，殷胜之不仅没有耽误修行，甚至连神霄天宫都达到了第九级！

　　龙形玉璧所吐出来的云气，化为红白之光，不断从隐秘的联系之处，落在了神霄天宫之上，让已经成为九级的神霄天宫以肉眼可见的速度正在急速的扩张，越来越接近十级魔宫。

　　无他，这种空间本源的力量等级实在是太高了。

　　要知道这是一个十一级空间的本源之力，一个巨大的十一级空间的本源力量，就算是一点，对于魔宫领域来说，也都是大补。

　　所以这些空间本源力量，带给殷胜之的好处也是数之不尽！

　　毕竟这是空间本源的力量，一种接近于法则的力量。

　　这种力量绝不在魔晶伪圣化的法力之下，甚至犹有过之。

　　“十一级空间的本源力量，实在是太强大了，已经能够让我的神霄天宫达到迷锁的等级，让我的本尊在短时间之内，就能成为大法师了。只是，可惜，我的神霄天宫现在还没有彻底构筑完善，只是一个半成品，这个时候，却不能构筑成为迷锁。”

　　他微微有些遗憾，人心苦不足。

　　得到了巨大的好处，然而殷胜之还想着更大的好处。

　　龙气太过庞大了，是一种能够量变不断产生质变的力量，就算是化为大法师级数的力量也不是不可以……

　　但是苍龙壁从源空间抽取的力量，是已经化为源空间本源的气运，而源空间的上限就是十一级。

　　就是因为有着十一级的源空间，所以香取管吾的核心迷锁，就已经达到了第十二级！

　　达到了媲美圣法师的境界……尽管在殷胜之看来，这个境界似乎有点投机取巧！

　　不算是香取管吾真正的本事，所以香取管吾虽然有着十二级的力量，本尊却一步也都不能离开东倭圣山。

　　既然不能在这个时候成就迷锁，所以殷胜之的神霄天宫到了十级之后，龙形玉璧之中的多余力量，他干脆再次灌入到了天柱图之中去。

　　此时，此时，图中的大典王朝已经度过了一百五十多载。

　　按照古典时代的一般规律，这个时候的王朝应该已经盛极而衰，开始走下坡路了。

　　但是在殷胜之化身为天宝皇帝的时候，却是开拓了更大的生存空间，让吞并了广南，白象诸国。

　　让大齐的可用耕种空间增加了几乎一倍，所以这个时候应该已经到了极限的人口增长，导致王朝不堪重负的情况并没有发生。

　　此时依旧有着大片的可用耕地还没有耕种，王朝还没有进入衰退之世。

　　甚至因为积攒了将近两百年的时间，起运更加强大，镇压六合八方。

　　此时，皇宫大内之中，大典王朝的当今皇帝早已经病入膏肓，躺在床上，脸色白中带青，显然是活不久了。

　　“陛下，陛下。你还没有立下太子，为了国本考虑，趁着现在，选一位皇子为太子吧？”

　　外朝的几位重臣，尽管站在床头，太傅老泪纵横，向着皇帝轻声呼唤。

　　几位皇子站在一边，面色都是激动。现在离皇位，他们都只有一步之遥，就看看谁能够有机会坐上皇位了！

　　已经处于弥留之际的皇帝，这个时候似乎听到了召唤，缓缓醒转过来，却居然轻笑了起来。

　　“陛下，陛下……”

　　几位重臣心中都生出不好的感觉，惶然叫道。

　　“呵呵呵，朕早就等着这一天了。朕早就想要报复你们了……这太子，朕就是不立。你们也休想擅写遗诏。呵呵呵，我看你们怎么办……”

　　带着满腔痛恨，这位皇帝说完这些话之后，在满怀报复的恨意之中，闭目而逝。

　　皇帝大行，一时间整个寝宫之中的内侍，宫女，内监们尽数跪倒痛哭起来。

　　几位外朝重臣脸色都变得古怪，面面相觑。

　　太傅老泪纵横：“陛下，你这又是何苦？天下，毕竟还是汝家的天下……”

　　虽然这么说着，但是不论太傅也好，还是其他外朝重臣们也好，都明白，大行皇帝是真正的痛恨他们。

　　如今大典王朝虽然强盛，但是随着时间的推移，文官集团开始不可避免的壮大，开始对抗，抑制皇权，试图将皇权关入笼子之中。

　　刚刚大行的皇帝就是文官们所理想之中的皇帝。整天躲在皇宫之中耽于美色，不理朝政。

　　这对于文官们来说，当然是最大的利好消息。

　　但是，他们同样也知道。这位皇帝是被他们围追堵截，一直打击到心灰意冷之后，才躲入神宫酒色自娱，在也不理朝政的。

　　然而谁也没有想到，这位皇帝酒色过度，忽然暴崩。

　　看来以前他不立太子，分明就是心有不甘，心存报复。

　　就是为了给外朝群臣们找麻烦！

　　这是近乎赌气一般的行径，如何不让从小教导皇帝，身为皇帝老师的太傅不心痛的？

　　从私人感情来说，他自然对于自己一手教大的大行皇帝充满感情的。

　　而大行皇帝原本对他也是充满感情，和依慕的。

　　但是身为文官首领，身为一个充满抱负，想要治平天下的儒家子弟。

　　他的立场和抱负，都不容许他站在皇帝这一边。

　　身为儒家士子的理念就是，圣天子垂拱而治。最好的皇帝就是不管政事，一切交给群臣来处理的皇帝……


第四十五章 太上皇帝

　　而身为文官首领，限制皇帝权力，扩大文官手中权力，又是他和文官集团的立场所在。

　　此刻眼见着，大行皇帝抑郁而终，如何不是痛心疾首？

　　然而，毕竟是老于政坛，很快就收拢了悲伤。负手而立，对一众内监说道：“国不可一日无主，速速把传国玉玺取来……尔等也当知道，这是为天下苍生计，为大行皇帝，为周氏皇朝计！”

　　却是既然大行皇帝不肯在最后立下太子，那么太傅就打算越俎代庖了，准备自己写下圣旨，作为遗诏，公布天下。

　　不要以为这种事情不可思议，其实这种事情，在文臣实力强大的王朝，根本不算什么稀罕的事情。

　　殷胜之的梦中前世，那有宋一朝已经不知道发生过多少次了，而且公然写在史书上，作为名臣扶振江山的为功伟业来进行描写。

　　后来在明代，也不是没有发生过……

　　而在这大典王朝，情况却也差不多！

　　然而内监们却都是面面相觑，哭丧着脸，道：“传国玺被大行皇帝给藏起来了，我们也不知道在什么地方……”

　　气氛一下子凝重了起来，外朝重臣们对视一眼，脸色都变得铁青。

　　这个时候看来，大行皇帝分明是处心积虑啊！

　　难怪刚才说，让他们不要打伪造遗诏的主意。

　　而没有传国玺，这等重要的圣旨，可就彻底没有合法性了！

　　一时间，这些外朝重臣们面面相觑，甚至有人开始生出心思来。

　　太傅微微叹息，大行皇帝不愧是自己教出来的弟子，这一手还真是稳准狠，能够给外朝的文官集团带来极大的麻烦。

　　甚至搞不好就要直接撕裂文官集团！

　　因为文官集团也不是铁板一块，在一起对付皇权的时候，还能够戮力同心。

　　但是现在，一旦没有合法的太子。恐怕很多人，都有着从龙之心，扶保一位太子登基，从而争夺文臣首领的位置了吧！

　　有人会说了，你不是说皇帝没权力了嘛？为什么扶持一位新皇登基，就能够争夺文臣首领的位置？

　　你这不是胡说八道吧？脑残文，滚你MMP。

　　然而还是有一句话叫做挟天子以令诸侯的！

　　汉献帝这么一个傀儡，都能够起到那么大的作用。

　　更不要说，当今大典皇帝了。

　　很多时候，在你说别人脑残的时候，分明是自己阅历太少。

　　历史在很多时候，往往比你想象的还要荒谬。

　　总之，在这一刻，睿智如太傅，已经想到了文臣集团的分裂。

　　诸人的野心一旦被挑动，那是谁也压不下去的。

　　就在太傅打算孤注一掷，不论如何也要在宫中搜出传国玉玺的时候。

　　忽然有着一位禁卫将军杀气腾腾的带着一众兵马包围过来，喝道：“天色已晚，宫门马上就要落锁。所有外臣，统统离宫，否则格杀勿论！”

　　包括太傅在内，所有文臣的脸色都变了。

　　博弈必须在规则之内，尤其是这些文臣还是制定规则的人，自然要遵守规则。

　　而夜晚宫中不留外臣，这就是规矩，规则，是铁律。

　　你可以逼迫皇帝，退入深宫。你可以伪造圣旨，指定某位皇子登基。

　　这一切都有着大义名分在！

　　说好听点就是，都是为了家国天下！

　　然而，一个外臣夜间赖在皇帝寝宫之中不走。

　　这就说不过去了？

　　你想做什么？

　　是想谋朝篡位，还是想在宫中私通宫女妃子？

　　这就没有大义护身了……

　　而看这位陌生的禁军将领满脸杀机的模样，彷佛他们不退出去，就真的要拿刀砍人了。

　　这些外臣们无奈，就只有退出宫去！

　　太傅长长一叹：“朝局从此乱矣……陛下啊，陛下。你就算是再赌气，也不能拿着社稷江山赌气啊！”

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。再加上文官们的心思很快就要分化……

　　太傅可以想见，今天出去之后，再没有可能入宫搜查玉玺所在了。

　　而为了争夺皇位，文臣们为了各自利益，肯定是要起一番龙争虎斗的！

　　到时候，朝局还不知道要乱成什么样子！

　　这一局，大行皇帝赢了。

　　和文官们斗了一辈子，这一次终于用着两败俱伤的手段赢了。

　　活着的时候，不肯用这种手段。却在临死时候用了这么一招出来……

　　太傅唏嘘之间，甚至有些反省，是不是不该把皇帝给逼的这么紧！

　　皇宫最深处，最为神秘，连皇帝都不能轻易插足的所在，一座院落之中。

　　刚才那位警卫将领蹑手蹑脚的走入院落这种，对着一位负手而立，彷佛正在观花的道人轻声说道：“太上皇爷，那些外臣都已经被赶出宫了！”

　　听着这种称呼，如果有人是从天宝时代过来的人，立刻就会认出，眼前这位道人居然不是别人，正是当年那位天宝皇帝。

　　世人都以为其早已经驾崩，谁也没有想到，他居然蜗居在神宫之中，居然成为了一位修行者。

　　而当然，这不是殷胜之，是只是当年的那位被殷胜之夺舍的天宝皇帝的本身而已。

　　不过，现在随着殷胜之的降临，如今这具身体之中，又是殷胜之的意识做主了！

　　“很好，这下子外朝是要乱一阵子了！”殷胜之淡淡的笑着，却见他随手把玩的，不是苍龙壁，也就是所谓的传国玉玺，又是什么？

　　“太上，这些外朝臣子们凌逼君父，罪大恶极。为何太上不出面，杀光这些文臣，重理朝纲？”这禁卫将领疑惑的问道。

　　在他看来，只要殷胜之这位天宝皇帝重新出面，凭着巨大的威望，还有强悍无比的手腕，颠覆如今外朝文臣强大的局面并不是什么难事。

　　甚至，只要殷胜之一句话，他立刻就带领禁军出去血洗外朝文臣。

　　然而为什么殷胜之不直接出手，反而只是弄些小手段呢？

　　殷胜之轻轻一叹：“治大国若烹小鲜，不是想这么做，就能够怎么做的。你以为刚刚大行的皇帝就不能杀光这些人么？”

　　外朝文臣虽然权力极大，限制皇权，但是兵权却依旧在皇帝手中掌握着。


第四十六章 逆天而行

　　但是问题在于，事情没这么简单。梦中前世，大明的万历皇帝和文臣们斗了一二十年，最后心灰意冷，躲在深宫之中，什么事情都不做，有官员缺位也不补。

　　和文官们怄气了一辈子，难道他就不知道用血洗手段对付文官们么？

　　要知道万历皇帝后来还主持过万历三大征的！

　　实在是文官们，只是整个和皇权共生的文官士大夫阶级的代表。

　　而在北宋时代，所谓的千古名臣文彦博已经赤裸裸的说出了一句名言：天子与士大夫公天下！

　　血洗了文官，就可以说是抛弃了整个扶持皇权的士绅阶级。

　　就如同东汉末年，恒灵二帝用着党锢针对整个士人阶级。

　　结果如何？士人离心，东汉王朝在一瞬间分崩离析，开启三国大幕。

　　而皇帝用血洗手段对付如今的外朝文官，只会重蹈东汉的覆辙而已！

　　当然了，以殷胜之的能力和手段，完全可以清洗掉如今的外朝文官，而重新稳固皇权，并且不得罪整个士人阶层。

　　但是，这是治标不治本的办法。

　　因为权力不集中在一个人手中，那是大势所趋。

　　甚至可以说，除了皇帝自己之外，没有人喜欢让权力集中在皇帝一个人的手中，从而拥有随意对任何人杀生予夺的权力。

　　这也是殷胜之梦中前世，纵观历朝历代，大部分皇权集中的王朝，到了中期之后，都会产生庞大的文官集团，最终抗衡皇权。

　　而王朝本身就在这种皇权和文官集团的对抗之中，最终走向没落。

　　纯粹的汉人政权无不如此。

　　从西汉开始，到东汉，再到宋明无不如此！

　　例外的是唐，是元，是清。

　　这三者是因为另外有原因……或者都是皇权不够集中，当然这里就不细说了。

　　所以说，皇权对抗文官集团的这场战争，就是皇帝对抗整个天下的战争。

　　也许皇权能够赢在一时，但是对抗整个天下，早晚还是会输！

　　而且皇权越是强势，压迫的越狠，后来的反弹就会越厉害！

　　殷胜之深知此理，所以丝毫没有用强势手段，解决问题的意思。

　　相反，他认为这方空间之中的大典王朝就是他的试验场。

　　他倒想要看看，当文官集团的权力彻底压倒了皇权之后，整个王朝会如何发展？

　　是会想是某些理论所说的最后进入资本主义萌芽，演化明珠。

　　还是因为东方国情的不同，发展出其他的形势来！

　　说白了，这也是一场社会实验。就好像是平等三法师当年的平等运动一般……

　　不过，平等三法师当年在物质世界搞这种事情，失败之后，遭到气运反噬，非死即伤。

　　而在异度空间所进行的这场试验，就算是失败，顶多也就是殷胜之损失了天柱图而已，不会危及自身。

　　朝局就在殷胜之的冷眼旁观，甚至是刻意放纵，挑动之下不断的动荡起来。

　　文臣集团开始分裂，各自拥护不同的皇子，准备从龙。

　　一时间，原本还算是齐心协力的文官集团斗的连狗脑子都快出来了。

　　就算是以太傅的威望，都压制不下去。

　　朝廷上层的权力斗争，很快就弥漫开去。

　　因为中枢朝廷就因为太子之争，而陷入到了内部混乱之中。

　　然而就在这个时候，被文官打压的很低调的军方忽然出面，拿出了传国玉玺，扶持三皇子登基。

　　尽管还有很多文官势力反对，但是老奸巨猾的太傅却是心中知道，这么斗下去不可开交。

　　现在不管如何，先把一个合法的皇帝推上皇位，才能收拾朝局。

　　因此，很快就和军方势力达成一致。

　　太傅在文官势力之中有着极大的威望和号召力，和军方力量达成一致之后，再也没有任何一方力量有着抗衡的权力。

　　所以三皇子终于登基，改元和共。因此又被称之为和共皇帝！

　　因为军服扶持新皇登基有功，地位大涨，从文官的打压之下窜起，在新皇的扶持之下，渐渐有了和文官集团分庭抗礼之势。

　　再然后，和共皇帝设立内朝，以读过书的内监们为皇帝秘书，替皇帝处理一般政务。

　　从而获得了极大的权力，能够制衡外朝。

　　十多年后，朝廷格局为之一变，又文官独大，变成了内朝，外朝，军方三者平衡的局面。

　　而这一切，却都是在殷胜之的幕后操纵之下所完成！

　　原本太子却没有确立，一下尽管没有出什么太大的乱子，但是有此蹉跌，想来这次事件就应该是大典王朝的分水岭，开始盛极而衰才是……

　　但是随着苍龙壁之中的气运不断注入此时的天柱图之中。

　　得了海量的额外气运所注，大典王朝依旧强盛。

　　于是，在大量的额外的气运的护持之下，原本应该久拖不决，耗费大典大量力量内斗的新帝之争，以很短的时间就决出了胜负。

　　新的大典天子登基，朝政开始重新趋于平稳。

　　而这方空间的灵气似乎也增加了不少，让中土修行界却也变得越发的强大起来。

　　“我就看看，这么做来，能够给大典王朝续命多少年！”

　　殷胜之喃喃自语。

　　不只是如此，他还想看看中土王朝到底能不能打破这个怪圈。

　　……

　　大齐远征军出征西洋诸国，一路势如破竹，摧枯拉朽，扫荡各地平等之符暴乱。

　　正在凯歌高奏的时候，谁也没有料到忽然之间，北方的突发人进逼大齐国境，和大齐边军起了冲突。

　　秃发人深入大齐国境，沿途烧杀抢掠，造成数百大齐百姓伤亡。

　　消息传出，举国震动，朝廷惊恐，立刻对远征大军发布了回国的命令。

　　殷胜之此时已经在对平等之符追亡逐北，杀入普孟国境内，眼看着就要毕其功于一役。

　　然而，朝廷命令大军回师的命令一传来，殷胜之只能停兵不进。

　　得到消息，早在焦头烂额的白象国总督派人前来对殷胜之说项，请求殷胜之无论如何也要帮忙平定白象国的叛乱。


第四十七章 牵一发而动全身

　　那使者威胁利诱，什么办法都对殷胜之用上了。

　　甚至直接说出，殷胜之如果不能帮忙他们平定白象国的话，那么将东甘国交还大齐的事情就不算数。

　　殷胜之却是表示无可奈何，毕竟平叛大军并不全都是殷胜之的属下，而是四镇精兵组成的。

　　现在朝廷一旦下令，其他三镇兵马自己可是控制不住的。

　　而如果只剩下了自己的西南兵马，不过两三万之数，敌众我寡，是没有可能打赢的。

　　阿尔弗雷德王国无可奈何，一边继续对殷胜之威胁利诱，一边却是向大齐朝廷施压。

　　然而大齐朝廷方面却说秃发人和大齐死敌，背后又有伊凡沙基人撑腰。

　　如今秃发人入侵，举国震恐，只能调远征军回国防御了。

　　除非阿尔弗雷德王国能够保证伊凡沙基人不让秃发人退兵回去，并且保证不再打大齐的主意。

　　这一层层的关系虽然麻烦，但是却是理所当然的正当请求。

　　不可能自己国家受到威胁的时候，还要出兵帮你国打仗吧？

　　所以，阿尔弗雷德王国又只好和伊凡沙基进行谈判。

　　可惜，伊凡沙基又有一个外号，叫做蛮不讲理。

　　此国之人素来蛮横贪婪，对于大齐之地早已经存心已久。

　　以前不过只是阿尔弗雷德王国的均势政策，压制住伊凡沙基，不让其四处吞并国土，免得坐大难制。

　　如今，阿尔弗雷德王国自顾不暇，没有实力压制伊凡沙基了。

　　此次阿尔弗雷德王国急切之下找伊凡沙基谈判，正是暴露了其虚弱。

　　原本大齐和秃发人的边境冲突，其实是大齐一方自己挑起的，故意制造边境紧张局势，好为远征军的调回寻找借口。

　　而现在，伊凡沙基见识到阿尔弗雷德王国的虚弱之后，却是当真生出了心思来。

　　阿尔弗雷德王国的谈判不仅没有成功，反而刺激的伊凡沙基进一步行动，加强了对于秃发人的帮助，进一步的杀入到大齐国土之中。

　　事情传到朝廷中枢，张秋臣顿时焦头烂额，绝对没有想到原本这种绝佳的计策居然碰到了伊凡沙基这样蛮横国家。

　　一时间，反而把局势弄的越发紧张糟糕。

　　没奈何，中枢只好行文给北地和中州两个总督府，让他们出兵，防御西北秃发人。

　　而远征大军在普孟国停留数日之后，听闻国内局势越发严重，最终也只能回国。

　　而殷胜之以没有能够全帮助全竟其功的原因，不再提让阿尔弗雷德王国归还东甘国的事情。

　　只是回国时候，却将原本属于里华瑟尔的象林国和雾占两国给占据了。

　　这番作为气的里华瑟尔暴跳如雷。

　　然而没奈何，里华瑟尔远在罗巴，数万里之外，在东方大陆的力量本来就不强。

　　如今虽然被殷胜之给强占了象林和雾占，却也只能嘴炮对以对，却是拿着殷胜之毫无办法的。

　　除非里华瑟尔能够组织一次远征军，而且以如今大齐军队表现出来的战斗力来说，远征军的规模一定不能小，而且最起码需要一两个大法师坐镇。

　　这对于国内局势越发紧张的里华瑟尔来说，是根本不可能的！

　　所以，里华瑟尔除了暴怒，甚至驱逐在里华瑟尔的大齐留学生外，其他什么做不了。

　　另外一边的阿尔弗雷德王国，却是郁闷的要死，却是连暴跳如雷都做不到。

　　不管怎么说，殷胜之虽然没有帮忙平定平等之符，但是也没有要东甘国不是？

　　而且，伊凡沙基要入侵大齐，你总不能要求大齐还要出兵国外，为你卖命不是？

　　而且无可奈何之下，阿尔弗雷德王国原本可以把他们养的狼狗东倭给放出来，让东倭出兵，帮忙他们平定白象国的叛乱。

　　哪怕是明知道东倭人包藏祸心。

　　但是现在他们管不了那么多了，只要白象国不失，那么就算是东倭吞并再多西洋诸国，他们也是不打算管了！

　　然而东倭距离白象国太远，再加上白象国毕竟国小力弱。想要把数十万军队运到白象国去，可不是一件容易的事情。

　　但是如果阿尔弗雷德王国下定决心的话，也不是不可能办到。

　　但是，现在伊凡沙基蠢蠢欲动，那么东倭就不能轻动了。

　　阿尔弗雷德王国扶持东倭很大的一个原因就是他们要在东方牵制伊凡沙基……

　　所以说，牵一发而动全身！

　　卢振华在张秋臣的宰相府上，简简单单的一句话，却牵动了整个东方大陆的局势，甚至包括阿尔弗雷德，里华瑟尔和伊凡沙基三个罗巴列强。

　　世事总是如此奇妙！

　　以至于殷胜之此刻，就有着一种是不是玩脱了的感觉来。

　　“十万秃发人入侵沙州，如今围攻沙州州城轮台。”

　　重新回到西南总督府府衙，得到这个情报，殷胜之的脸色显得无比怪异。

　　不过这个时候，并不是考虑这些的时候。

　　自从出兵远征以来，已经大半年时间了，这次终于重新回到龙川城。

　　此时的西南总督府已经不是当初殷胜之离开时那种草创模样。

　　虽然这大半年来，殷胜之一直都没有呆在西南总督府。

　　但是随着威望日高，各方贤才，有志之士，纷纷前来投靠。

　　再加上为殷胜之打理后方的于明仁，吴骏，卢振华，张琼江等人都是一时之选。

　　所以将西南总督府上下打理的欣欣向荣，人才各得其所。

　　此时，殷胜之才算是基本盘稳固，可以说是羽翼丰满。

　　他大步的从后堂走出，龙行虎步，走入议事厅之中。

　　这是殷胜之回国之后第一次议政，是以规模极大，各色人等汇聚一堂。

　　一时间，甚至有着一种天子朝会，御门听政的气势。

　　就有翰林史官在大殿一角的几案而坐，眼看满堂朱紫云气汇聚，不由得深深震撼，埋头下去。

　　自古史官和钦天监一般，都有着秘术在身，监察天象人间得失。甚至在古代，钦天监和史官本就为一体。

　　那史官自然有着望气之术，见到这西南总督府上下官员，个个气运惊人……


第四十八章 他想要做什么？

　　他的心中震撼，暗道果然是天命已移，满朝公卿居然尽数到了这总督府上。

　　心中震撼难言，却不敢多看。

　　所谓的天机不可泄露，身为史官，只是能观察记载，却不能胡乱影响……

　　“吾等拜见总督大人！”

　　数十西南总督府下文武官员分列下拜。

　　轰的一声，无边云气从四面八方，整个西南七州，数百郡县蜂拥而来，尽数聚集在西南总督府上。

　　这是比当日殷胜之接掌西南总督时候还要强大千百倍的气运。

　　那个时候，西南粗定，殷胜之的西南总督府刚刚重新搭建，还不能进行有效统治。

　　而如今大半年过后，西南总督府已经大体成熟，已经初步有效运转起来。

　　这般事情，西南诸州，数百郡县，上千万人口，再加上殷胜之在大齐上下的巨大威望导致的人心向背，尽数化作气运，向着西南总督府涌了过来。

　　轰隆一声，一根天柱忽然拔地而起，直冲天宇。

　　这根新生于西南的天柱虽然要比神都的那根天柱，显得单弱不少。

　　但是却有着一种新生勃发之气，直逼神都而去。

　　而神都之中正在饮酒作乐的永平皇帝，忽然之间，就觉着心口一阵刺痛，烦躁不安。

　　当下拿起碗碟，重重地砸在身边的原本的美女头上，鲜血和汤汁四溅，所有人都吓得傻了。

　　而这一切，殷胜之当然不知道，这个时候，他感觉到了冥冥之中有着无边强大的力量加诸在自己的身上。

　　这种力量强大的不可思议，殷胜之甚至有着一种自己被这种力量驼负在天空之中飞行的感觉，两肋生风。

　　“一朝风云起，得之便化龙……我的机缘似乎到了……”

　　殷胜之在这一瞬间生出这般的感觉来。

　　他放开了一切怀抱，任凭这股强大的力量的降临……

　　自古贵人不修法，所以空有强大的气运而不能用。

　　而对于殷胜之这种既是贵人，又修法之人来说，这等冥冥之中的气运，便是力量！

　　轰，无形的力量贯穿于下。

　　这时候，殷胜之居然生出了一种惊愕到了极点的感觉来……

　　西南总督府的侧院之中，跟随远征大军返回的康斐斯高等炼金法师，忽然就睁大了眼睛，他隐约感受到了一股强大到让他心悸的力量。

　　“这是什么力量……”

　　康斐斯高等炼金法师急忙走出去，向着不远处望去。

　　但见无穷白气贯穿而下，向着西南总督府的议事殿贯落而下。

　　“那里是那位总督的所在……难道这种力量还是人道之力？怎么如此强大……”

　　上次，康斐斯高等炼金法师就曾经感觉到过强大的人道之力。

　　但是，那一次的力量和这一次没办法比。

　　这一次的力量强大，让他这种大法师级数的人物，都为之心悸。

　　望着那如同白色柱子一般直冲天宇的气运之柱都生出了一种畏惧来。

　　更能看到，这根新的天柱一生，彷佛有着巨大的磁力一般，将旧的天柱之上的云气不断吸引过来，壮大自身。

　　这却是因为如今两根天柱同出一源，天然有着联系，所以才会有着这种景象出现。

　　当然了，这也表明着，大齐的无数人心，人才，向着西南总督府汇聚过来。

　　而强大的力量，正在向着殷胜之汇聚，贯穿。

　　清楚的感应到了这一切的康斐斯高等法师，和其他高手们都在向着议事厅汇聚过去，殷胜之这是想要干什么？

　　原本他们这些人并没有去参与议事，但是如今被如此强大的力量给吸引，却都不由自主地向着议事厅走去。

　　“这是气运之柱，大齐所特有的一种……”

　　秘法？秘术？

　　还是根本就是一种天然之情形？

　　藏海子也走了出来，给康斐斯高等法师解释了两句，说到最后，却是张张嘴巴，说不下去了。

　　“原来如此，这么强大的力量，难怪大齐的统治者敢自称自己为天子，天神之子……我们阿尔利加可就不会有这样的……”

　　言语之间，就充满了一种羡慕的情绪。

　　心中又有些明白，为什么以罗巴诸国之强，能够把同样拥有强大修行者的白象国给征服，却没有能够征服大齐了。

　　藏海子有些奇怪，问道：“阿尔利加海外大国，人口亿万，难道无有人主么？是了，我记得罗巴诸国，虽然强大，但是门阀贵族，窃夺大政，人主衰微，宛如中古时代。想来你们阿尔利加也差不多了……”

　　罗巴诸国一直都是典型的封建制度，大大小小的贵族拥有大大小小的庄园土地，形成经济独立，政治强大的门阀贵族，皇权不彰。

　　甚至可以轻易架空皇权！

　　这就好像中土在中古的时候一般，又好像是殷胜之梦中前世的魏晋时代一般。

　　又怎么可能有着强势皇权，并且还有着自从上古时代一直传承下来，天子神圣，天然凝聚人心的名义。

　　即使中央朝廷权威不存，但是任何时候，皇帝都拥有神圣法统。才能凝聚气运人心，形成这等天柱。

　　而阿尔利加么，却连罗巴诸国都不如。

　　罗巴诸国好歹还有名义上的统治者，进入近代以来，更是开始议会政治。

　　而阿尔利加，几乎就是一个被法师协会强制捏合起来的一个联盟，权力无比分散。

　　更休想形成如此强大的力量了！

　　正说话之间，他们都感觉到了一种庞大的，如同天地一般的浩瀚力量贯穿殷胜之的浑身上下。

　　这种力量之强大，足以让康斐斯高等炼金法师为之颤栗了。

　　修行越高，越是能够感觉到这种力量的强大。

　　而这种强大的力量现在正在贯穿殷胜之全身。

　　殷胜之这是准备干什么？

　　他感觉到了一股本质上强大无比的力量开始在殷胜之身上散发。

　　“他想要做什么？不会是打算此时圣化吧？”毕维斯也愕然看了过去。

　　此刻，这些高手们能够感觉到了殷胜之身上的力量，尽数向着一点汇聚了过去。

　　那个点，就是大神殿的所在！


第四十九章 成就大法师！

　　没错，就在此刻，就在这诸将罗拜，整个西南总督府的大权在握，天柱生成的这时候。

　　殷胜之身上的真龙气运勃发的时候，他毫不犹豫的取出了一颗神火，然后进行纯阳圣化。

　　此刻，他全身上下所有的法力，尽数朝着地狱古堡的核心之处压缩过去。

　　“该死，怎么这个时候……”

　　事实上，连阿尔法和康纳利维斯，也都没有想到，殷胜之居然会选择在这个时候进行纯阳圣化。

　　不过，就连阿尔法惊愕怪叫之余，其实也不得不承认，殷胜之时机抓的真准，这绝对是一个非常非常好的时候。

　　在无比强大的气运力量之下，一点纯阳之火，忽然燎原，将整个地狱古堡给包围，熊熊焚烧起来。

　　火种炼真金！

　　这等气运力量太过庞大，以至于转瞬间，整个地狱古堡就已经彻底的包围在纯阳之火中，开始向着迷锁转化。

　　一切都是水到渠成，而没有半点关隘。

　　一时间，在所有人的眼中，殷胜之浑身上下，十万八千毛孔之中，都放出光芒来。

　　在这一刻，所有人震惊的目光之中，殷胜之宛然若神！

　　这等光芒冲击而出，所有人都被震撼，尽数拜倒在地，无尽的光辉充斥于整个大厅之中，也充斥于每个人的脑海之中。

　　以至于所有人的脑海之中，都只剩下了殷胜之在光辉之中的身影。

　　好在这等异样只是持续了短短的一分多钟而已，接下来所有光辉都尽数收敛。

　　殷胜之傲然而立，堂下尽数都是拜倒在地的官员，便是所有内外守卫，都在跪伏在地，莫敢仰视。

　　刚才那时间虽然短暂，但是所给所有人带来的震撼，却是永生难忘。

　　“圣人出世……”

　　而大厅之外，康斐斯高等法师，藏海子真人，其他高等法师，还有从各大仙门请来的元神真人，都是静静的看着这一幕，脸上都写满了震撼。

　　殷胜之就这么轻易的成为了大法师了？成为了纯阳级数的高手了么？

　　要知道，纯阳圣化也是一个漫长的过程，往往需要数年之久，才能完成。

　　比如康斐斯高等炼金法师，就用了差不多三年的时间才完成圣化，将魔宫彻底转化为迷锁。

　　而殷胜之几乎只是用了一瞬间！

　　“天柱的力量太强大了……”

　　几个元神真人心中都叹息着，眼中射出火热的光芒来。

　　这些元神真人，都是跟随着殷胜之围杀香取管吾之后，因为种种原因，暂时还没有离开的。

　　所以，才有机会看到这么一幕。

　　“人道气运实在是太强大了，难怪自古许多真人想要得道，都要扶保龙庭！”

　　他们窃窃私语着，用一种十分火热的目光看向了殷胜之。

　　之所以在杀了香取管吾之后并没有离开，依旧跟在殷胜之身边，为的不就是论功行赏么？

　　只是，看起来，这一天似乎提早到来了呢！

　　殷胜之的目光望了过来，看到了站在大厅之外的那些渴望眼神，顿时微微一笑：“各位来得正好，此次远征大盛，各位都立功不小，正好此时论功行赏。宣……”

　　殷胜之一声令下，就有着有司官员站了出来，手拿榜文，大声宣读：“维永平九年岁在……”

　　堂下文臣史官听读，个个眉心乱跳，这是朝廷诏令的格式。

　　是只有朝廷中枢，以皇帝名义发布的召旨。

　　而现在殷胜之却是绕过了朝廷，绕过了皇帝，直接以自己的命令发布召旨。

　　如果殷胜之天柱未立，刚才也没有显露神异的话，这些人搞不好就要出面劝谏。

　　但是，现在都被震慑臣服，又哪里敢置词？

　　“……冯将军广宁当为首功……”

　　随着词语落下，天柱之上，自然有着气运落下，轰然在冯广宁身上星辰一朵伞盖一般的白云，转动不休，最后化为一头虎豹，仰天咆哮，隐没不见。

　　无数羡慕的眼神看向冯广宁，都能够发现冯广宁身上的力量都增，以至于形成虎豹之形来。

　　却是冯广宁也是修行者，是兵家修行者，所以才会有着这种异象传出。

　　那些元神真人们看的是惊喜交加：“真命天子，果然是真命天子……”

　　只有真正拥有天命的天子，才拥有这样号令气运的力量。

　　如果是放到神都去，哪怕是永平皇帝的册封，都不会有着这般效果。

　　因为永平皇帝虽然是真主，但是却是继承得来的帝位，是继承的天命，而不是真正天地人眷顾的天命之子！

　　所以，并不是他们想要投靠朝廷，就能够得到敕封那么简单了。

　　一般来说，每朝每代，除了开基立业的皇帝，才拥有这等力量。

　　而越到后来，后来皇帝的这种力量也就越弱。

　　所以，为什么一旦天下太平，那些高人隐士，修行者们就纷纷躲避不见影踪。

　　而只有到了乱世时分，一个个高人才出来扶保龙庭，各自寻求机缘。

　　而殷胜之这里显然是一个特例……

　　冯广宁身为兵家修行者，能够将气运直接纳于己身。

　　而其他普通官员，就不会有这种事情出现了。

　　一个个封赏官员落下，居然都有着相应的气运贯穿直下，在那些官员身上形成一道官印，悬于顶上，须臾之间隐藏不见。

　　“这是假格……只有修炼者才能动用这些气运。这些官员虽然有着相应气运，但是没有修炼之法，却是不能动用。”

　　“想不到这位大人果然得天独厚，还没有得登大宝，就已经立下天柱……我等有望矣！”

　　“看来龙庭也是迫不及待了……”有人微微点头。

　　这些元神真人，怎么也以为起码要等到殷胜之登临大宝之后，才有可能论功行赏，有着相与的气运降下，不枉他们辛苦一场。

　　却根本就没有想到，殷胜之直接在西南总督府就已经拥有气运之柱，已经可以酬功了！

　　这对于他们这些人当然都是好事，一个个心中激动无比。

　　终于在文武官员之后，就是轮到酬劳他们这些修行者之功了。


第五十章 愿者上钩

　　谁也没有想到，第一个却是藏海子。

　　“……以藏海子为西南总督府道正，从六品……”

　　一言而下，藏海子心中顿时一个恍惚。

　　隐隐约约的似乎就感觉到有着一种无比强大的力量，似乎正在对他欢欣鼓舞，似乎下一刻就要降临在他身上。

　　“下官，谢恩……”

　　藏海子从来没有想过，会有这么一天，恍惚了半晌，这才行礼接受。

　　藏海子身上一振，光明大作。

　　却是天幕之上的云柱，忽然分出一道来，哪怕只是微不足道的一道，不足天柱的万分之一，落在了藏海子身上。

　　然而，即使是这一点，对于个人来说，依旧是强大的不可思议的力量。

　　这种力量贯穿藏海子身上，藏海子脸上顿时露出震惊之色，身上的气息开始如同翻跟头一样的暴涨。

　　却是就在刚才，有司正在按照原先拟定的功臣名录加官晋爵。

　　而藏海子也被封为从六品道官！

　　在这等神道世界，名实相副。只有有着官位，就有着相应的气运支出。

　　就算只是从六品之官职，然而落在藏海子身上，也足以让这位元神真人的力量陡然倍增了。

　　康斐斯高等炼金法师站在旁边，清楚的看到了这么一幕，脸上露出羡慕的神色来。

　　“果然是人道之力啊，想不到大齐的统治者，居然能够调动这等伟力，果然不愧是号称人间神灵……这种力量虽然等级比较低，但是太过庞大了，就算是转化过来，也是很庞大的力量啊！”

　　康斐斯高等炼金法师喃喃自语，心中震撼难言。

　　这种气运之力和信仰愿力有些相似，其力量本质的层次虽然不高，但是却足够庞大。

　　就算是转化为高等力量，哪怕只是十分能够转化为一分法力，甚至是百分转化为一分法力，也是一股极其了不得的力量啊！

　　最关键的是……

　　康斐斯高等炼金法师并不羡慕藏海子落到的这点气运，那点气运对于康斐斯高等炼金法师这种级数的高手来说，太少了起不到什么作用！

　　他的眼神火热的看向了天柱所在。

　　“人道之力啊，想要突破到第十二级迷锁，就需要依靠人道之力……”

　　这次，康斐斯高等炼金法师在香取管吾的源空间之中看到了这个秘密。

　　他从源空间之中看到了许多东西，甚至看到了香取管吾是如何控制源空间，并且以源空间的力量，晋升为十二级的。

　　再结合平等三法师的平等运动，一瞬间让康斐斯高等炼金法师明白了晋级十二级的关键秘密之所在。

　　也终于知道了，开战之前，殷胜之和香取管吾两个人的嘴炮到底是什么意思了……

　　这些天来，他有些魂不守舍，不知道该如何获得庞大的人道力量……

　　尽管他是相当于大法师的高等炼金法师，但是在拥有众多大法师的阿尔利加，康斐斯并不是特别出众的一个。

　　他想要拥有庞大的人道气运，几乎都没有可能。

　　阿尔利加的权力分散，人道气运跟汇聚不起来。

　　就算是罗巴诸国，也好不了多少！

　　除了东倭，大齐这样的国家之外，似乎再无这种可能！

　　但是相比于东倭，大齐的体量却是要大出了不知多少倍。

　　除非他能够效法平等三法师……不过那是一条更加危险崎岖的道路。

　　然而，现在殷胜之却给他指点了一条明路。

　　要知道，当年平等三法师达到了十一级迷锁，为了突破到史无前例的十二级迷锁，却是完全依靠的人道伟力。

　　甚至还想要依靠人道伟力，突破到第十三级迷锁，达到十五级的力量上限。

　　这也是，为什么平等三法师当初在里华瑟尔发动平等之符。

　　他们想靠着平等运动，将人道推进到一个崭新的高度，然后依靠这等强大的人道力量，而突破到更高境界……

　　只是可惜，平等运动太过激进，最终失败。而平等三法师也受到反噬……

　　就在康斐斯高等炼金法师思绪万千的时候，一个个元神真人接受敕封，不过都是从七品小职而已。

　　但是，却都有着强大的气运落下，足以让他们本身的实力，提高七八成，甚至翻倍了。

　　这让那些元神真人欣喜之余，感叹扶保龙庭果然是一本万利的买卖，这一次敕封，就胜过他们数十，甚至上百年的清修了。

　　不过，却又不怎么满意，因为他们想的是一步登天，殷胜之封他们为真人国师……借助王朝之力，一举突破阳神境界。

　　显然，看情况殷胜之现在是不会这么做的。

　　这是给他们一点甜头，却还是不让他们吃饱，好让他们继续为殷胜之卖命啊！

　　除了这些立功的元神真人之外，殷胜之的那些老班底，投靠他的那些罗巴法师，愿意向其效忠的，也都一一封赏，有着相应的气运落下。

　　这些元神真人心中有喜有忧，都以为封赏会要结束的时候。

　　忽然听见殷胜之开口，道：“康斐斯阁下，我想请阁下为我总督府三品护法法师，不知道阁下意下如何？”

　　随着殷胜之的一句话，整个天柱震动，似乎随时有着一大团的云气将会直接落下。

　　康斐斯高等炼金法师和其他一众人等，尽数惊愕的张大了嘴巴。

　　殷胜之嘴角露出了一丝高深莫测的笑意，封赏之事，原本不急。

　　就算是成为大法师，在庞大气运之下，也是早晚可以的事情。

　　他为什么今天非要表演这么一出呢？

　　很明显的事情，项庄舞剑意在沛公，直钩钓鱼在钓不在鱼也！

　　现在就看康斐斯这位高等炼金法师上不上钩了！

　　对于殷胜之来说，康斐斯这位高等炼金法师，对他的作用甚至要远远超过了普通的大法师！

　　殷胜之就那么静静地看着康斐斯高等炼金法师。

　　而康斐斯高等炼金法师，却露出了迟疑犹豫之色。

　　他明白殷胜之拿出来的诱饵，喷香扑鼻，对他的诱惑无比巨大。

　　但是，这诱饵可不是那么好吃的。

　　一旦吃下这诱饵，他就要为殷胜之效力了！


第五十一章 大肆封赏

　　那不是以前那种，帮忙般的效力。是奉阿尔利加法师协会过来，坐镇大齐，帮助殷胜之，帮助大齐的。

　　一旦吃下这诱饵，他就要听令殷胜之了！

　　事实上，不只是他如此。

　　其他那些元神真人，或者法师都是如此。

　　这让康斐斯高等炼金法师有些犹豫和畏缩。

　　不过，康斐斯高等炼金法师犹豫畏缩，而其他人却看到了机会。

　　尽管只有少数几个聪明人隐约知道了什么，其中就有着一个高等法师利瓦伊。

　　这是一个同样迷宫已经达到十级，期待冲击大法师的高等法师。

　　最早，殷胜之刚去阿尔利加的时候，还和其起过小小的冲突。

　　刚才，他亲眼看到殷胜之是如何成就大法师的，再加上和香取管吾的一战，他也在场。

　　只是，他的魔宫迟迟不能构造完美，让他冲击大法师的可能性越来越小。

　　要知道利瓦伊已经五十七岁了，如果三五年之内再不能成为大法师，那么随着气血衰败，那么他就将再无机会。

　　而是和其他的那些念过六十多岁的法师们一样，很快的魔宫退化，迅速苍老死亡……

　　一个法师，如果不能成为大法师的话，很少有活过七十岁的。

　　而基本上，他们在六十岁左右，气血就开始衰败，再无成就大法师的机会。

　　这也是大法师的数量如此稀少的很重要原因！

　　一个人，能够在三十出头成为正式法师，就已经算是资质很出众了。

　　而从三十岁，到六十岁只有三十年而已！

　　三十年的时间，从星桥法师突破到大法师。

　　这其中的难度可不是一般的高！

　　不是惊才绝艳，又有完整传承之辈，绝无可能。

　　而那些野路子法师，也许更加惊才绝艳，但是没有完整传承，在任何一个关卡耽误几年，就再也没有成为大法师的机会。

　　所以无数法师，努力一辈子，刚刚成为高等法师的时候，就已经面临气血衰老的局面，从而抱憾一生。

　　利瓦伊高等法师，也面临这种局面，不能在短则一两年，长则三五年的时间成为大法师，那么他就再无机会。

　　而此刻，对于利瓦伊来说，却是绝佳的机会。

　　他心潮澎湃，居然在康斐斯高等炼金法师还没有开口之前，忽然就冲入了议事厅之中，单膝跪倒，道：“总督阁下，我也愿意为您效忠，为西南总督府效力！”

　　殷胜之一笑，道：“那我就封你为正六品的护法法师！”

　　一句话说完，就有着相应的气运落下，利瓦伊高等法师露出狂喜之色来，道：“多谢阁下！”

　　这才接受了强大气运的降临，然后退了下去。

　　尽管这气运并没有一鼓作气的帮助其进入大法师的境界，然而他已经十分满意了。

　　因为他现在的魔宫还没有构造完美，现在若是圣化了，反而会给日后留下极大的隐患。

　　而刚才强大的人道力量贯穿冲刷之下，却将其魔宫给重冲刷调整，让他的迷宫更和谐完美了不少。

　　这起码节省了他数年的功夫，让他更加有信心在气血衰败之前，成为大法师。

　　所以，如今六品之力对于利瓦伊高等法师来说刚刚好，能够帮助他剩下数年功夫，早一步将魔宫构造完美，又不至于一步登天直接成为大法师。

　　“哦，这等人道力量补全之下，我的迷宫更趋向完美，再有两三年时间，我的魔宫就能够彻底完美。那时候，如果我再有更多的人道力量的话……那么成为大法师也不是问题……”

　　不过，显然想要得到更强大的人道力量，就要为殷胜之立下更大的功劳才是。

　　否则，殷胜之肯定不会无缘无故的封其更高品的官职。

　　不过，这已经是能够努力做到的事情，难道不是吗？

　　看着利瓦伊笑容满面的退下，康斐斯高等炼金法师终于心动，同样进入大厅之中，宣誓效忠，接受了三品护法法师的官位。

　　这是殷胜之今日封赏的最高等级官员，然而却没有任何一个人表示不满。

　　要知道，康斐斯高等炼金法师，可是大法师级数！

　　轰，强大的气运贯穿于康斐斯高等炼金法师身上。

　　这种力量之下，让他的迷锁都开始膨胀起来。

　　这让他十分满意自己的选择！

　　因为这点力量，虽然还不足以让其突破十二级。

　　但是这是细水长流的力量，只要他担任这官职，就有着一份力量供奉。

　　更加重要的是，殷胜之现在只是西南总督，还不是大齐皇帝。

　　现在他顶多也就是能够封三品官吏，这还有些违制。

　　也许，要等到殷胜之成为真正的天子，才可能封其为护国法师。那时候，也许他才能凭着强大的力量，突破十二级……

　　有着康斐斯和利瓦伊这两个人带头，许多脑袋转的足够快的阿尔利加高等法师，已经隐隐约约的明白了什么，一个个直接向着殷胜之求取官职。

　　殷胜之也不吝惜，尽数封为从七品。

　　封赏已毕，今天所发生的事情，可谓是出乎了很多人的预料之外。

　　当所有人退下，殷胜之回到后院的时候，眺望天柱，微微松了一口气：“只是消耗了大约十分之一而已，比我想象之中的要少多了……”

　　封赏官职，这都是要消耗气运的。尤其是封赏修行者，消耗的气运更多。

　　无他，同样品级。普通官员不过只是假格，不再担任官职，这份气运还是要还回来的。

　　但是修行者，却是会将这份力量给消耗掉的。

　　昔年太上道法如此强大的大赵朝为什么会灭亡？

　　其中很大一个原因就是因为供奉的修行者太多，消耗了太多奇异的缘故。

　　从此之后，朝廷再敕封修行者的时候，就已经十分谨慎了。

　　比如尽量不封高位，尽量减少敕封修行者的人数。

　　殷胜之今天一口气封了数十位修行者，哪怕大多不过只是从七品，但是所消耗的气运，依然是一个天文数字。

　　是整个西南七州，数百郡县，数万军队，上千万百姓的气运凝聚的天柱，都被他们消耗了十分之一。


第五十二章 成就大势

　　而且，这还不算一次性的支出……

　　好在，如今西南总督府虽然已成，天柱已立。

　　但是论起对西南诸州的通知，不过只是很粗糙而已，还有极大的潜力可挖。

　　估计数年之后，随着统治的深入，最少还有五六成的潜力可挖。

　　而且，殷胜之的目标也不在这西南总督府上，而是在神都！

　　此刻，心灵迷宫之中，地狱古堡已经消失不见，只剩下神霄天宫。

　　却是地狱古堡已经突破十一级，成为了货真价实的迷锁。

　　而殷胜之的心灵迷宫却没有达到那种程度，承载不起迷锁，所以此刻迷锁已经在星界之中，和殷胜之有着一丝丝若有若无的微妙联系。

　　此时，心灵迷宫之中只剩下神霄天宫。

　　殷胜之的意识一下子转入到了第二元神，或者可以说现在整个地狱古堡就已经是他的第二元神。

　　地狱古堡耸立在星界之中，但是并不是孤孤单单的耸立着。

　　而是无尽的玄黄光芒汇聚成了一条巨大的蟠龙，俯卧在星界之中。

　　这些，就是殷胜之的气运，在星界之中的具现！

　　而地狱古堡，就在这片玄黄光芒的核心之处。

　　沟通着殷胜之的心灵迷宫和星界！

　　“这就是气运的力量啊……”

　　殷胜之轻叹一句。

　　没有人会知道，殷胜之就算是刚刚成就迷锁。

　　但是他现在的迷锁等级已经达到十一级四分的恐怖程度。

　　要知道，到了十一级之后，领域力量的差距也会变得无比巨大。

　　所以，在十一级之中，又分了十级。从十一级一分，到十分。

　　而当初在对付香取管吾那一战之中，康斐斯高等炼金法师，在数十个罗巴中高等法师的帮助下，这才将迷锁提升到十一级四分的！

　　而殷胜之现在在气运的辅助之下，迷锁就已经达到了这种程度。

　　而且，这还只是一个开始，随着气运汇聚越来越多，殷胜之的迷锁也会越来越强大。

　　“我中土对于人道气运的研究使用，已经有数千年了。而平等三法师虽然也察觉到了利用人道力量突破限制的法门，但是他们的手段太粗糙了。人道力量如水，如火。温和的时候能够承载船只，能够带来温暖。但是狂暴都有着毁灭一切的力量……”

　　殷胜之喃喃自语，所以利用人道力量，宛如火中取栗，宛如怒海操舟。一个不好，就是引火自焚，或者船毁人亡的下场。

　　而在殷胜之看来，平等三法师利用人道力量的手段太粗糙了。

　　毫无顾忌的催发人道力量，也难怪最后非死即伤。

　　相反，东倭的道法几乎都是从大齐学去的。

　　那香取管吾的做法就聪明多了啊！

　　不过，以东倭的国力气运来说，顶多也就只能支撑香取管吾成就十二级的迷锁，也就是说力量等级达到了十五级。

　　注意，迷锁等级和空间等级是一样的，但是和战力等级不同。

　　六级战力的已经是正式法师，然而只有铸造魔宫，才是一级领域。

　　而心迷宫和星桥，根本算不上领域力量。

　　同时，迷锁是领域力量和空间等级虽然一样，但是规模就不可能相提并论了。

　　一个异度空间，可能只是九级，但是有着数万里的规模。

　　而再厉害的领域，哪怕是大法师的迷锁，也没有可能笼罩数万里去……

　　所以说，香取管吾强大的真正秘密在于气运啊！

　　接下来的日子，就是殷胜之和东南总督千金陈翎雁拖延了数月的婚礼。

　　由于殷胜之此处出国远征，恢复象林等属国，立下不世功勋，威望再次水涨船高。

　　以至于此次殷胜之的婚礼，越发变得隆重了起来。

　　甚至随着殷胜之天命在身的消息被越来越多人知道，也让越来越多的势力投向了西南总督府。

　　以至于，让殷胜之的力量更加高涨了起来。

　　而这场婚礼的意义自然是极其重要，然而对于殷胜之来说，却是无聊的很。

　　因为，在这场婚礼之中，除了像是一个提线木偶一般的完成各种繁杂的礼仪之外，其他真的没有什么好操心的。

　　而这些繁杂礼仪也许对于有些心存叛逆的中二来说，简直劳民伤财，太无必要，完全就是折腾人！

　　但是殷胜之好歹底子也是儒家弟子，自然知道，这些礼仪绝没有那么简单！

　　其实很多时候，仪式感本身，就已经非常，无比的重要了。

　　很多时候，一件事情到底有没有意义，就在于看人赋予没有赋予其意义。

　　而这个赋予其意义的过程，就是仪式，就是礼仪！

　　殷胜之这个婚礼的规模，几乎完全按照皇帝娶皇后的来操办。几乎可以说是一场登基的预演……

　　已经提前告诉天下人了他的野心，或者是雄心壮志。

　　而各方参加势力的表现，也代表了大齐内部的认同。

　　东南总督陈明川，中州总督杨铸虎亲自前来参加婚礼，表明了这两镇的态度。

　　而北地总督陈孙晓虽然没有亲自来，却也派来了侍者，不仅前来参加婚礼，并且暗中表示了一切唯殷胜之马首是瞻的意思。

　　一时间，大齐五镇，就有着四镇有着拥戴殷胜之的意思。

　　当然，张秋臣却是绝不认同的，甚至在府邸之中大骂乱臣贼子，几乎气的吐血。

　　消息传入宫中的永平皇帝耳中，既是快意于张秋臣吐血，又是愤怒到了极点。

　　在他心中，殷胜之和张秋臣一般，都是逼迫君父的乱臣贼子。

　　可惜，他现在已经什么都做不到了！

　　而在殷胜之和陈翎雁新婚数日之后，随着各方宾客的渐渐离去。这场意义重大的婚礼，似乎这才开始落下帷幕。

　　总督府上下还有很多事情要做，殷胜之当然闲不下来。

　　他的总督府门外每天都有着一大堆人等着求见。

　　这些人很多看起来不起眼，其实都是当地的头面人物，在地方上有着强大的实力或者影响力。

　　而说不定多接见一个，多归心一个，那么殷胜之的力量就能够增加一些。

　　而大齐正是由这些大大小小的势力所组成。


第五十三章 气运大涨

　　一直再忙碌到天黑时分，殷胜之正准备休息一下的时候，忽然轻“咦”了一声。

　　感觉到了自己的气运居然一下子水涨船高，增加了几乎一半。

　　“出了什么事了？”

　　这让殷胜之为之愕然。

　　气运小道也！

　　这是许多修行高手的说法。

　　甚至因为这方世界，有着魔晶，有着法师力量的存在。

　　虚幻的气运不足以对抗能够直接干涉现实的伟力。

　　所以，气运一道越发衰落下去。

　　哪怕你坐拥天下，万承之君。气运恢弘，镇压四方。

　　然而一道根本不受气运干扰的法师法术轰下，也只有被轰杀成渣的下场。

　　然而，见山不是山，见水不是水。见山还是山，见水还是水！

　　到了殷胜之现在的修为，地位。气运一道忽然又变得极其重要了！

　　尤其是当殷胜之这样的修行者再获得强大的气运之后，那就更不一样了！

　　当年平等三法师，在法师之路走到绝路之后，还不是发展平等运动，想要借助人道伟力，突破更高的法师层次。

　　他们成功了，成功的突破到了前无古人的圣法师境界。

　　但是，最后他们也失败了。

　　因为他们的境界是借助人道伟力，也就是气运而突破，自然和人道气运纠缠在一起。

　　当平等运动如火如荼的时候，平等三法师自然水涨船高，借着这庞大气运，突破到前无古人的境界。

　　但是，当平等运动最终失败，平等三法师就受到牵连，非死即隐。

　　虽然平等三法师失败了，但是并不是气运之道不成。

　　而只是平等三法师对于气运之道了解的太少了。

　　论起真正理解掌握气运之道的，还是在大齐，在中土！

　　殷胜之脸色露出一丝淡淡的笑容来，尽管并不知道到底发生了什么事情，让他的气运陡然暴涨，但是这总是好事不是吗？

　　“气运增加了几乎三分之一……这三分之一的数量，可差不多就是一个西南总督府啊！”

　　要知道一个西南总督府，七州数百郡县，上千万的百姓，数万的大军，总共加在一起，才这么多的气运！

　　而殷胜之另外三分之二的气运，来自于东南，中州总督府的支持，再加上其各种潜势力，还有天下人心对其的期待。

　　没错，如今殷胜之大势已成，单单只是西南总督府的力量，也只是构成了他气运的三分之一。

　　还有三分之二的气运，却几乎都可以说是其声望！

　　甚至可以说，殷胜之现在的气运已经彻底的压倒了神都方面。

　　而现在，到底什么事情，才能够让自己的气运一下子增加这么多呢？

　　殷胜之猜测不透，不过他也并不打算去猜。这么大的事情，应该很快就能够水落石出了！

　　也就是在这个时候，忽然有责侍卫通报：“又来了几位道人，前来求见总督大人！”

　　殷胜之微微哦了一声，心念电转，已经明白了过来，不动声色的道：“看来气运暴涨应该和这些道人有关系了……他们是代表仙门来的？”

　　如果真是如此，那么气运暴涨，也就不足为怪了！

　　如果说明面上，大齐五督的力量最为强大的话。

　　那么在暗地里，仙门的力量却是最为强大的！

　　殷胜之想了想，还是把刚刚拿起的纸笔放了下来，道：“快请，请到会客厅叙话！”

　　却是自嘲一笑，如今他虽然赶不上周公所谓的一沐三捉发，一饭三吐哺，却也差相仿佛了！

　　梦中前世，古老传说之中，当年周公东征，平定三叔之乱，灭东南五十国，真正的奠定周朝的江山的时候，就是这么不断接近各地的贤人，安抚地方的。

　　幸好，殷胜之是大法师，就算是十天半月不吃饭，不睡觉，也不会有太大的问题。

　　不一刻，当殷胜之走到会客厅门前的时候，忽然轻轻“咦”了一声，脚步顿住，停了下来。

　　他的脸色变得极其严肃，眼中微微有着阴影闪过，身形似乎想要向后退去。

　　看看四周，所有的护卫们都丝毫没有发现半点一样。

　　殷胜之心内微微苦笑，面对这种级数的高手，再多的护卫又有什么用处？如果对方真的心存不良的话！

　　不过，按照道理来说，这等高手应该不会是来找自己麻烦的！

　　他想到了仙门有人来了，却绝对没有想到，仙门居然连这种级数的高手都给派了出来！

　　传说中的阳神真人！

　　尽管殷胜之大概清楚，不会有危险。但是到了他现在这种身份地位，面临能够威胁到他的人的时候，心中还是涌起戒备。

　　心中轻轻一叹，面色不动声色，已经地狱古堡已经准备发动。

　　却是微笑开口说道：“想不到居然是两位前辈前来见我，晚辈幸何如之！”

　　“我等老朽不过痴长，如何敢称前辈？升玄子，璇阳子见过总督大人！”

　　两位道人站了出来，看起来顶多不过中年，却自称老朽。

　　更惊人的是，他们身周都有着一圈淡淡的金光，映衬的两人如同神佛一般。

　　这是纯阳的力量！

　　殷胜之闪身躲开，还礼说道：“两位前辈太过客气了，晚辈不敢受此大礼！”

　　元神真人都半步跨入到了仙人境界，而阳神真人已经可以说是实打实的仙人了！

　　而且，如果殷胜之没猜错的话，这两位阳神真人，应该正是传说之中，中土仙门之中隐世不出的真正高手。

　　不论从哪一方面来讲，殷胜之都不可能大模大样的受这两人一礼。

　　“西南总督受不得我等大礼，不过圣王却不一样了！”其中一个阳神真人微笑说道。

　　殷胜之目光一凝，心中震动，口中淡淡地笑道：“圣天子在上，我等身为臣子，尊王攘夷……”

　　那阳神真人却是不以为意的道：“皇帝虽在，天子无踪。大人又何必客气？”

　　殷胜之哈哈大笑，笑而不答：“请请请，两位前辈请进来说话。”

　　这时候，殷胜之已经确定两位阳神真人并不是来找他麻烦的。

　　这就足够了！


第五十四章 阳神真人

　　两位道人也不多说，含笑稽首，跟着殷胜之再次走入会客厅之中，分宾主坐下。

　　“却不知道两位前辈千里迢迢，来此见晚辈有何事？其实只要吩咐一声，晚辈自然会去求见前辈的！”殷胜之貌似诚恳的含笑说道。

　　如果单单只是两位阳神真人，并不会让殷胜之这种态度。

　　但是，殷胜之知道，眼前这两位阳神真人这般出现在自己面前，代表的可能不只是他们两个阳神真人本身，更可能的是代表了大齐仙门的态度。

　　而在大齐，这也许就是最为强大的一股力量了吧？

　　由不得殷胜之不放低姿态！

　　“我等是来祝贺总督大人开疆拓土，扬国威于异域。并且斩杀了香取管吾的分身，解决了我中土大患。只是如今北方秃发人依旧在伊凡沙基的指使之下，蠢蠢欲动，觊觎我神州土地。却不知道总督大人有何想法？”

　　什么想法？

　　我是西南总督好不好，可不是西北总督！

　　殷胜之心中吐槽着。

　　而且，现在我还在远征西洋诸国，你们偏偏问我遥远的西北之事，让我怎么回答？

　　当然，殷胜之对别人可能会这么说。但是他肯定不可能这么敷衍这两位！

　　毕竟，这两位阳神真人出现在他的面前，很可能代表的是仙门的集体意志，集体态度。

　　所以，殷胜之笑了起来，道：“原本晚辈有一个对付伊凡沙基的人计划，只是没有绝对把握。不过两位前辈来了，那就再好不过了，这次就有了十成十的把握了！”

　　至于，秃发人，殷胜之提也没提！

　　快到天明时分，两位阳神真人满意而去。

　　没有人知道，今夜前来拜访殷胜之的，看起来平平常常的两位道人，居然就是中土仙门之中最为厉害，镇压气运的阳神真人。

　　也就是普通百姓口中所说的仙人！

　　殷胜之能够感觉到，随着这两人满意离开，原本暴涨了一半的气运居然再次暴涨了起来。

　　他心中明白，对自己的考验算是过关了。

　　开始时候，仙门对他的支持还是有所限制的。

　　但是他通过了两位阳神真人的考察之后，仙门对于他支持力度就再次加强了！

　　殷胜之露出一丝淡淡的笑容来，只要得到仙门的支持，殷胜之就将成为整个大齐最为强大的存在。

　　此时，天柱就要彻底成形，巨大的撕扯之力，将大齐四方的气运都不断吸扯过来。

　　以至于神都天柱的都已经变得风雨飘摇，不断崩塌，一团团气运被西南天柱吸取而去。

　　此时，殷胜之如果举兵前往神都，入主朝堂，登上皇位的话，已经没有半点障碍。

　　但是，殷胜之微微摇头，时机不对。这个时候举兵上雒虽然会成功，但是却不是最佳时机，也会给他的光辉名声留下污点。

　　就好像是选择成为大法师的时机一样，他要选择一个最好的，能够起到最大作用的时机，入主朝堂！

　　所以，现在不急！

　　他在等着树上的果子彻底成熟！

　　而现在，殷胜之手中拿出了天柱龙气图。

　　可以看到，图中的大典龙气天柱越发壮大了。

　　此时，图中的时间又已经过去了数十年……

　　异度空间之中的时间，总是过的特别快。

　　按照殷胜之前世某些前沿物理学的说法，时间可能就是物质运动的结果。

　　而异度空间，非是物质世界，时间自然过的极快。

　　此时，大典王朝已经度过了二百余年的光景。

　　此时，和共时代构建的平衡依旧在持续着，维持着政局的稳定。

　　而就在这个时候，顺天皇宫深处，一座罕有人往来的清净院落之中。

　　殷胜之的意识重新降临在了正在闭目修行的昔日的天宝皇帝，如今的天宝道人身上。

　　此时忽然张开了双眼，然后轻轻敲响了身边的钟磬。

　　清脆而又悠扬的响声传了出去，片刻之后，就有着几个内监蹑手蹑脚的推门走了进来，低声道：“太上皇爷，您醒了。皇上在外面等候多时了……”

　　“不见，我早已经是世外之人，如今只是暂借皇宫栖身而已，朝堂人间之事，我自然不会再管。有事，就让当今皇帝自己解决吧！某家要出去云游一二……”

　　说着，一挥衣袖，居然就已经消失的无影无踪。

　　只剩下身后的几个内监惶然叫道：“太上，太上……”

　　叫声之中，殷胜之早已经出了皇宫。

　　皇宫大内，气运森然。

　　换了其他人，就算是修行再强大十倍，也休想这本来去自如。

　　但是殷胜之是谁？

　　更不要说，还有苍龙壁这种宝物了！

　　所以，这出入大典皇宫对于殷胜之来说，简直就是出入无人之境一般。

　　此时的大典依旧强盛无比，甚至还要更加强盛。

　　只是回头去看皇宫，却有着丝丝的衰颓之气。

　　却是王朝虽然强盛，但是皇权却一再受到挑战。

　　大典天下，经历了两百多年之后，早已经形成了强大无比的文官集团，已经可以压制皇权，几乎做到了让皇帝诏令不出皇宫的地步。

　　而此时，已经是大典王朝已经渡过了二百三十余年了。

　　到处田地开垦，人烟稠密，商旅往来频繁，百姓安居乐业。

　　已经是自古皇朝之中的罕见的盛世！

　　而和其他王朝顶多持续个数十年的盛世不一样，大齐的这种盛世，已经持续了一百多年。

　　从天宝年间，一直持续到了如今。

　　可以想见，民间财富的积累到了何等程度？

　　而殷胜之就行走在城市街巷，村庄小镇，无人荒野，见识到了大典上下的一切种种。

　　“量变似乎有着引发质变的迹象了……”

　　殷胜之喃喃自语地说道。

　　财富的累积，快要到了一个新的临界点，商业的发展已经到了很高的程度。

　　也不知道，这方世界会诞生所谓的资本萌芽，还是走上另外一条有着东方特色的道路？

　　殷胜之翘首以盼，这也是殷胜之这一场试验所想要观察到的内容。

　　但是，只是次要内容！

　　他现在所想要看到的并非是社会的发展……而是修行界的变化。


第五十五章 图中演化

　　他一袭青色道袍，游走在大齐各处，观察大齐世情，看起来似乎真的好像只是一个普通的道人一般。

　　只是比较特殊的是，没有人能够确切看清楚他的年纪。

　　看起来既像是二十多岁，又像是四五十岁，主要是经历太多，所带给他的那种气质，围绕在身旁，以至于让他看起来再年轻，然而也不会以为他真正的年轻！

　　此时，殷胜之就跟着一群百姓，正要渡过一处渡口。

　　“听说官府已经准备在这附近修桥了，到时候我们就不用坐渡船，而是直接过桥了！”

　　“嗨，你们想得美。官府什么时候有钱了？我听说，还是官府请那几个大户人家出钱，修建桥梁！”

　　“不管谁出钱，只要把桥修好，方便我们出行就好！”有人不在意的道。

　　然而却有年轻少年，不解地问道：“爹，书上不是说，官府治理百姓么。百姓税赋都交与官府，为何官府会没钱？反而找大户人家出钱修桥铺路？”

　　这父子两个都是做读书人打扮，而那父亲显然也不是一个寻常庸儒，眼神灵动，有着智慧。

　　此刻，听到儿子询问，不由笑道：“我问你，一年种地，能够收入多少钱？”

　　“我家良田百亩，一年收入也不过数万钱而已。”那少年不假思索地答道。

　　这方世界白银不足，所以依旧是青铜纸币为主。

　　“那你叔叔家经商，一年多少钱？”

　　“孩儿不知，但是数百万钱应该是有的吧？”

　　“那你现在可明白了？”

　　“好像有些明白了。那些大户人家经商，也确实有钱……只是官府为何不向商人征税？”少年奇怪的问道。

　　他的父亲还没有说话，旁边一个人已经笑了出来，道：“小公子有所不知，官府如何不想向商家征税？只是如何个征法？百姓土地多少，贫瘠还是富饶，一年年成如何，该缴纳多少税赋，一眼就能够看清楚。那商家走南闯北，一年到底营生几何，谁又能知道？官府只能约莫着收税，收的重了，百业凋敝。收的轻了，那商家自然就肥了……”

　　这一番话说出，那少年啊的一声，道：“原来如此，多谢先生指教！”

　　刚才说话不过只是普通人，此时被称之为先生，连道不敢当不敢当。

　　殷胜之在一旁听到这般谈话，微微点头。

　　这人不过寻常贩夫走卒，然而却当真有点见识，说中了古典社会的一个顽疾。

　　那就是以古典王朝的行政能力来说，根本就没有可能准确估算商人利润的能力。

　　而且，商税实在太过复杂了！

　　所以，自古讲究清静无为，实际上是懒政的官府朝廷，往往干脆就讨厌商人，压制商业。

　　把赋税的大头给钉在土地田亩上！

　　当然，这也只是原因之一，其中还有更加复杂的原因。

　　而现在，大典朝廷经过数十年的适应，再加上殷胜之背地里的推动，渐渐的已经开始拥有了计算，征收商税的能力。

　　这也是大典王朝如今已经能够保持强盛的原因。

　　当然官商勾结，官员亲眷经商之类的事情，更加严重，也是商税收不上来的，官府没钱的很重要原因。

　　殷胜之这时候却是微笑开口：“其实更重要的原因是朝廷税法的关系，朝廷将赋税的大头都给收走，地方只留下三成，又如何够地方官府使用？”

　　“啊，朝廷为何把那么多钱都给收走。留在地方，修桥铺路，赡养穷困岂不是更好？”其子不解。

　　“不过强本弱枝之举尔。地方官府财权太大，就有着和中枢朝廷讨价还价的权力。甚至坐使地方权力大增，威胁到朝廷权威。这么大的国家，若是个个地方都有着反抗中枢的权力，整个天下岂不是分崩瓦解？”殷胜之淡淡地笑道。

　　那书生听的浑身一抖，这点事情知道的人不少，但是敢于在光天化日之下谈论此事的毕竟不多。

　　这道人是什么？居然敢在此处，揭示这些？

　　那少年听的就为难起来，问道：“啊，这事情就没有解决的办法了么？能不能让地方上有钱办事，朝廷中枢同样保证权威的法子？”

　　这种事情，莫说是古典时代解决不了，就算是梦中前世，科技发达的时代，依旧不能解决。

　　“此事前人还没有办法解决，说不定就留在尔等日后长大解决了！”

　　殷胜之善意一笑，对旁边的小小少年说道。

　　却不知道，这随口一句勉励，顿时让这位少年日后发奋读书，考中进士，日后入朝为官，发誓解决此事……

　　当然一切都是后话了！

　　却说就在此时，渡船已经行到江心地带，忽然之间江水湍急起来，带着渡船打转。

　　让整艘船上的乘客都惊慌起来，不知发生了什么事情。

　　“难道是江中有妖怪作祟？”

　　如今国力昌盛，人烟稠密，又哪里还有多少妖怪栖身之处？

　　更不要说这个行人往来极多的渡口了。

　　若是真有妖怪，不说早就有修行者二话不说跳出来降妖除魔，就算是官府也不会放过，或者调动兵马，或者直接请来修行之人。

　　总之，绝没有妖怪的好下场！

　　所以，当真没有几个人会去想到底是不是妖怪作祟。

　　船只在江上打横，在这么下去，满船之人怕都是要喂了江中鱼鳖。

　　然而这个时候殷胜之终于出手，却是不动声色，脚下轻轻一跺。

　　就有着一股巨力震碎了江中的漩涡，让渡船摆脱了危机。

　　然而却在这时候，从远处江中飞出一道紫黑色的光芒，向着西南方向经天而去。

　　紧接着就是一道清白剑光闪烁，居然追了上去。

　　两者一追一逃，宛如两颗流星划过天边，眨眼不见。

　　却是刚才居然有着两个修行者在江中斗法，波及到了渡船。

　　“好大胆子，居然敢在光天化日之下，差点误伤无辜……”

　　刚才那读书人气的发抖，口中叫道：“这些修行者太放肆了，朝廷不该这般纵容他们！”


第五十六章 正邪之分

　　殷胜之心中一动，听着读书人的语气，看来这种事情发生的不少了？

　　既然修行者敢频繁的在普通人眼中出现，甚至斗法。

　　这说明了，如今的修行者们却是有些肆无忌惮了！

　　也说明，如今修行者的力量，一定很强大了。

　　满船人丝毫都没有发现的情况下，殷胜之已经从船上消失，向着那两道光芒闪过的方向追了过去。

　　“蓝道人，休走……”

　　左世英一路追着魔教蓝道人数百里，终于飞入这罗云山之中，眼见着地广人稀，再不用担心动手起来会伤及无辜，立刻暴喝一声，使出杀招。

　　剑光暴涨，宛如长虹，森然的剑气已经直袭过去。

　　前面的蓝道人有些气急败坏，这些名门正派的修士简直是讨厌至极，一旦遇到他们这些旁门左道的修士，就要赶尽杀绝。

　　天可怜见，他蓝道人虽然修炼的是旁门左道的功法，但是却也是一心清修，可没有出去祸害过任何普通人的！

　　再说了，当今朝廷官府的力量如此强大，还有着供奉道官，那个邪派的家伙会自己作死去招惹？

　　所以此刻蓝道人口中叫道：“兀那道人，何必相煎太急，我等无仇无怨……”

　　“哼，正邪不两立。我是正派，而是邪派，我便杀你，也是天经地义，理所当然，是替天行道！”左世英一脸正色，理所当然的道。

　　“官府的供奉道官，不也修的是罡煞之法，你为何不去找他们的麻烦，只敢来追杀我等。说什么正邪不两立，分明是只敢欺负我们这些软柿子！”

　　左世英听了冷喝一声：“好你个邪派道人，居然还敢狡辩，纳命来！”

　　却是根部就不再和人讲理，剑光继续，就要直接把蓝道人给斩于剑下。

　　然而却在这个时候，一个声音响了起来：“蓝道友，我早就和你说过了，这些正派修士，根本就是不讲道理，不分青红皂白，就是要对我旁门修士斩尽杀绝，如今你可相信了？”

　　话音之间，一团黑色云雾陡然从山林之间腾空而起，向着左世英袭来。

　　居然有埋伏？

　　左世英剑光一动，飞剑已经飞回来护体，化为一道淡淡的剑光，护住周身。

　　黑色云雾撞在剑光之上。

　　剑光黯淡收敛，那左世英一连在半空退出十数丈，这才重新站定。

　　然而他的背后陡然出现一团火光，轰在了左世英已经黯淡的剑光之上。

　　即使是元神剑修，这个时候也承受不住，噗嗤喷出一口血，落在了地上。

　　但见半空之中，一团火光化为了一个红袍道人，一团黑云化为了一个黑袍道人，再和那位所谓的蓝道人一起，鼎足而立，却是同样落下，将左世英围住。

　　蓝道人脸色复杂，道：“我原本还不相信这些正道之人居然如此丧心病狂，今日所见，却是真的了！左世英，我问你，为何如此？”

　　左世英冷笑一声，根本就不屑于回答。正派斩杀邪派，此事本就天经地义，就好像兵捉贼一般，又有什么好回答的呢？

　　顶多一句我是正派，你是邪派，那就够了！

　　就好像那句话，我是兵，你是贼，就能解释一切。

　　“某今日不小心落入尔等陷阱，无话可说，只有以身殉道了！”

　　左世英冷笑一声，剑光一绕，已经彻底爆发，森然剑光像是一团光球一样的向着四面八方刺去。

　　不论是草木岩石，在这等爆发剑气之下，脆弱的都和豆腐没有任何区别，转眼间已经是千疮百孔。

　　而三个邪教高手，在这一刻却也是怒吼连连，拼命抵抗着左世英最后的拼命攻击。

　　远远的殷胜之看着这么一幕，丝毫没有插手的意思，反而摸着下巴，笑道：“有意思，有意思……想不到这方空间的修行界居然发展成如此正邪对立的局面。”

　　而也就是在殷胜之喃喃自语的时候，战斗已经结束。

　　能够飞天遁地的，再起码也都是元神高手。

　　这三位邪道高手围攻那左世英一个，就算是左世英最后爆发，也只是伤了蓝道人，就已经被一道火光正中胸口，烧成一团焦炭。

　　一团光芒从焦尸身上飞出，却是左世英的元神想要遁走。

　　然而同样一道火光烧过，直接就把元神炼化，让左世英魂飞魄散。

　　“你干什么？”蓝道人又惊又怒：“杀人也就罢了，如何连元神也不放过？”

　　“放过他元神？回去通风报信，然后他们派中高手尽出，再来追杀我等么？”红袍道人淡淡的道。

　　这一句话就让蓝道人说不出话来。

　　的确如此，这些正派高手你不惹他他还要惹你。更不要说杀了他们的人，恐怕一旦泄露出行迹，怕就是要被正道之人追杀到天涯海角去了。

　　蓝道人长叹一声：“这些正派之人，到底为何要处处和我等为难……”

　　此时，已经不是疑问……左世英都死了。

　　这时候，更多的是给自己台阶下。

　　然而偏偏却有人回答道：“因为尔等修行的是罡煞之法！”

　　“什么人？”

　　这声音并不是三人之中任何一个人发出，顿时惊动了这邪派三人。

　　此时他们刚刚杀了一个正派高手，正是心虚时刻，听到陌生的声音，难免惊惧。

　　却看到殷胜之笑吟吟的露出身形来，那红袍道人杀心最重，冷喝一声，就已经扑了过来。

　　红袍抖动之间，整个人似乎已经化为一团暗红色的霸道火焰，所过之处，草木俱焚。

　　而且这火焰之中，似乎居然带着一种骇人的毒气，若是普通人，就算是数百米之外，都有可能被波及，毒死。

　　“哦，居然是一种毒火元神，有点意思……”

　　眼见着那霸道的毒火就要烧来，然而殷胜之只是轻描淡写的一指，那红袍道人周身火焰全消，整个人呆立当场，眼中露出一种不可思议的神色来。

　　而蓝道人和那黑袍道人见到这般场面，此刻更是寒毛直竖，不寒而栗。

　　那红袍道人的本事在三人之中最高，然而在殷胜之手下，却是一指就被制服。


第五十七章 绝世魔头

　　如此看来，殷胜之的修为如何？岂不是到了传说之中的仙神之境？

　　随手制住了这红袍道人，殷胜之像是做了一个微不足道的小事一般，淡淡的继续说道：“修行贵清净，而你们修行罡煞之法，就违了清净之旨。所以，正道之人，容不得你们！当然了，更重要的，修炼罡煞之法要比清净修行容易的多。只是，所有人都去修行罡煞之法，又有何人修炼清净之道？”

　　殷胜之淡然的说出了他们的根本矛盾之一。

　　当然，实则正派和邪派之间衍生的矛盾数不胜数。

　　而殷胜之之所以清楚，实在是太简单了，因为他就是始作俑者。

　　因为就是殷胜之把罡煞之法传入这方空间之中来的！

　　这方空间现在已经变成了殷胜之的实验空间，他的很多想法，都在这方空间之中进行试验。

　　不仅是人道方面的实验，同样有着修行方面的实验。

　　他想要试试，如果任凭罡煞之法的发展下去，有没有可能成熟到能够对抗法师体系！

　　而现在看来，这方空间过了百十多年，罡煞之法已经有了很长足的发展。

　　比如这红袍道人的毒火元神，就是殷胜之所未见。

　　反倒是黑袍道人和蓝道人的采取的烟瘴祭炼元神，倒是很平常。

　　看来，这方世界的罡煞之法随着传承开来，渐渐的百花齐放，发展的越来越多。

　　而显然这方世界的原本修行门派，再没有外地压迫的情况下，很难接受罡煞之法的大规模传播。

　　所以和修炼罡煞之法的旁门左道起来冲突。

　　殷胜之的一句话就让这三位邪派高手默然无语，他们都不是笨蛋，自然知道这一旦涉及到了理念，涉及到了路线之争，就彻底没有什么道理好讲了。

　　一时间，蓝道人都有些灰心丧气，若是正派下定决心，绝不放过他们这些邪派的话，那么他们该何去何从？

　　殷胜之笑了起来，这正是他现身而出的目的，他淡淡的道：“所谓的正派，看起来势大，是因为他们团结在了一起。而我们这些修炼罡煞之法的人若是组织在一起的话，哪里还用害怕他们正派？成王败寇，到时候我们势力强大，压制正派，那时候到底谁是正谁是邪，还真说不定！”

　　这一席话说的三人如梦初醒，也是啊！

　　他们之所以害怕正派之人，是人家正派有着门派，很多传承都几百上千年了，人多势大。

　　而大多数修炼罡煞之法的人，都是些散修，都是些得不到正宗传承的，所以才不得走上这条路子。

　　所以，修炼罡煞之法的都是一盘散沙，自然被有组织的正派给追着打。

　　但是，如果他们这些邪派组织起来呢？

　　到时候不说压倒正派，起码正派再不敢如今天一般肆无忌惮的打杀邪派之人了吧？

　　终究还是有聪明人，那黑袍道人就反应过来，道：“此事需要威望高，修为高的人挑头才行。前辈修为高深莫测，我等愿意追随前辈，一起成此大事！”

　　其他两个听了，也反应过来，叫道：“我等愿意追随前辈！”

　　心中都是大喜，殷胜之如此厉害，如果能够当他们的靠山的话，那还怕什么正派追杀？

　　殷胜之微微一笑，表示赞赏。

　　不错，他之所以站出来，就是这个目的。

　　抱团本就是人之天性，就算是今天殷胜之不出现。

　　早晚有一天，那些邪派之人被正派逼急了，也会自发的组织起来，和正派对抗的。

　　而殷胜之要做的，就是推上一把，加快这个进程！

　　无可否认的是，正派的清净修行之道，才是正理，才是能够真正修行大道的功法。

　　但是，殷胜之需要的可不是这个。他需要的是一种威力强大，能够和法师之道全面抗衡的修行体系。

　　光凭自然演化，这速度着实有些慢了。

　　所以，殷胜之就要亲自下场，推波助澜。

　　“好好好，既然你们都有心。那么老祖我今日就在这罗云山立教，尔等都是我罗云教的护法……”

　　这名字起的还真是随意啊。

　　幸好，这个时候，殷胜之凭着强横莫测的本事震慑了三人。

　　他们此刻处在一种经历大事的震动和恍惚之中，可没有心情去吐槽。

　　“老祖，不可。这罗云山距离正道玉华派不过数百里，实在是太近了。若是玉华派有意前来找我等麻烦，就有些不妥！”

　　“是啊，我们还是换个地方立教吧？这罗云山什么都没有，不过普通荒山而已。”

　　修行者也需要资源，不论是正道修士还是邪道修士都是一般。

　　而且邪道修士采炼罡煞，需要的资源反而更多。

　　而罗云山灵气普通，也无地煞，甚至离正道大派太近，确实不是什么好立教之所。

　　黑袍道人最是热心，道：“是啊，老祖，先换个地方再说。我等各自都有修行的好友。我们可以去把消息传出去，拉拢这些修行好友，一起聚集在老祖麾下，共抗正派！”

　　殷胜之笑了，道：“何必如此麻烦，就在这罗云山了。至于让人投奔，那就更简单了，就让老祖我出手去做一个广告不就成了？”

　　“广告？可是广而告之之意？”蓝道人奇道。

　　“没错，正是此意！”

　　诸人面面相觑，却是不知道这个广告该到底怎么打？莫非是逢人便说，罗云教建立起来了么？

　　殷胜之语气平淡的道：“至于玉华派么，正好是老祖打广告的对象。只要老祖我将玉华派给灭了，还愁没有人前来投奔么？”

　　此时，殷胜之像极了不少小说电影之中的绝世大魔头的形象！

　　玉华派就在永江之畔的玉华山上，距离永江之畔的永阳城，也就不过只是二三十里地而已。

　　永阳自古名城，人口众多，富裕繁华。

　　而这玉华派几乎就建在永阳城外，如此已经可知道，一是中土大地上人烟稠密，已经没有多少让人隐遁的空间了。

　　其二，更重要的是，如今的修炼仙门渐渐入世，和世俗连接的却是越来越紧密了。


第五十八章 剑挑玉华

　　比如玉华派，就和当地官府的关系颇为不错。许多玉华派的弟子，学成下山，往往投入到官府之中，为官府做事。

　　所以，攻打玉华派绝对不是一件简单的事情，搞不好甚至会引来朝廷官府的打击。

　　更不要说，玉华派是正道大派，其中高手如云，又哪里是一个人所能挑战的？

　　只是，殷胜之自有主意，根本不听黑袍道人等三人的劝告，直接向着玉华派杀来。

　　蓝道人等三人远远看着，心中多少有些忧虑。

　　这时候刚刚认识，说是对于殷胜之这个老祖有多少忠心，当然谈不上。

　　但是，好不容易有了一个厉害靠山，当然不愿意失去。

　　不过跟着殷胜之一起杀上玉华派这等鲁莽举动，不论从哪方面来说，在他们看来，就都是作死！

　　好在殷胜之也没有强求他们跟着一起杀上玉华山去，所以他们就在这永阳城之中，远远看着，一旦情况不对，三人立马拍屁股就逃。

　　而在他们复杂的目光之中，殷胜之已经大剌剌的直上玉华山。

　　玉华山，原本算不上太高，但是灵气氤氲，正是所谓山不在高，有仙则灵的典型。

　　而山上有着道观，那就是玉华派的外门，经常就有永阳城之中的富贵之人前来上香。

　　殷胜之一身青袍，腰间长剑，就那么负手悠闲向山上而去。

　　这些知客道人都是经过专门培训，眼光毒辣，什么样的贵人没有见过？

　　尽管殷胜之只是独身一人，然而身上那种气质，就足以让人分辨出其非是普通人了！

　　自然没有不开眼的人，敢前来拦阻，反而好言好语的招待，要带着殷胜之前往大殿上香。

　　只是他们不知道，殷胜之虽然不是穷鬼，但是却也绝非他们的贵客，而是存心前来找麻烦的！

　　此刻，知客道人请他入大殿上香，殷胜之却不进去，站在殿门口，昂然按剑，道：“罗冲宵何在，让他出来见我！”

　　那知客道人脸上顿时一变，要知道罗冲宵可是玉华派的掌门。殷胜之直接说出罗冲宵的名字，而且口气不善，显然来者不善。

　　不过他也机灵，并没有当场和殷胜之翻脸……

　　敢直接称呼玉华派掌门名字的人，再狂妄，也不是一个小小知客能够对付的。

　　所以，他脸色一变，急忙道：“前辈稍等，我立刻去通知掌门！”

　　殷胜之点点头，也不去拦阻，就让那知客道人回去通知了。

　　不一刻，就有十多位道人，恶行恶相的冲入进来，口中大呼小叫：“而是何人，赶来我玉华山找麻烦……”

　　一句话没有说完，就被殷胜之袍袖一挥，尽数如同滚地葫芦一般的摔飞了出去。

　　这些护法道人，说白了，就是玉华派找来的一些江湖恶棍，地方痞赖之流，专门应付上门恶客的。

　　你别说，这些人有时候还挺好用。甚至有时候，在某些场面，比元神大高手出面都还管用的多。

　　但是这次他们却踢上铁板了，被殷胜之一袖子给打飞出去，立刻惹的玉华派震动，真正的高手终于出面。

　　这次也是十多个道人，不过却都是长身玉立，气度非凡，已经是玉华派的正宗弟子了。

　　“前辈何人？为何前来我玉华山找事？”

　　殷胜之哈哈大笑一声：“老祖我修炼罡煞之法，正是尔等眼中的邪派之人。你们不是常说什么正邪不两立么？所以老祖我今天就杀上门来了，让罗冲宵出来，和我一战！”

　　说着，依旧是一挥袖子。可怜这些都是玉华派的正宗弟子，修为不弱，在江湖上也能够闯出字号。

　　却怎么也都没有想到，居然落的和那些恶棍混混一个下场，都是被殷胜之一袖子给挥飞了出去。

　　殷胜之可没有闲心一层层闯关，把这些弟子打飞出去之后，口中已经叫道：“罗冲宵，出来见我，可感和老祖我一战！”

　　口中叫着，手中已经毫不容情，一道煞气在去手中冲出，半空之中就已经幻化成一头猛虎，向着半空中扑了过去。

　　但听咔嚓一声巨响，山间无数山岚云气被震的粉碎，露出幻阵之后遮掩的玉华派的真正山门。

　　“好，一个兵家煞气，居然已经能够聚化成形，难怪敢上我玉华派来撒野！”

　　随着一声冷喝，已经有着一位看似年轻，同样青袍的道人手中一道剑光，斩向了兵煞之气所化的猛虎。

　　殷胜之虽然没有见过此人，但是以他的掌控整个大典王朝，再加上这方世界修行界幕后操纵的黑手的地位和身份，自然早就知道天下各派的情报。

　　所以他一眼就认了出来，这位手持九华神光剑的道人不是别人，正是玉华派的掌门罗冲宵。

　　“好好好，想不到罗冲宵你居然真的出来了，倒是有些胆色！”殷胜之笑道。

　　说实话，他虽然口口声声的说，让罗冲宵出来和他一战，但是却没有真的想过罗冲宵会真的出来和他动手。

　　一派掌门，手下那么多高手可用，又怎么会轻易自己动手？

　　何况现在殷胜之表现出来的也不是他真正本事，更不具有压倒一切的实力。

　　不过，不管怎么样，罗冲宵既然敢出来，那也就是好事！

　　兵煞猛虎彷佛是活的一般，渡过了一剑，一爪向着罗冲宵抓过去。

　　这是兵家煞气所化，只要接触到了一点，莫说是普通人了，就算是元神高手，一个防护不周，也要非死即伤。

　　然而，罗冲宵怡然不惧，手中的九华神光剑一瞬间如同烟花一样的爆散开来，刺入到了兵煞猛虎之中，转眼就把兵煞猛虎切割成了碎片。

　　跟着九华神光剑的光芒，如同雨点一样向着殷胜之射了过去。

　　殷胜之当然不会惧怕这一招，只是嘿嘿冷笑：“嘿嘿，好一个名门正派，清净修为。却不知道这等修炼采聚精金电光，修炼剑术和我等修炼罡煞之法又有什么区别？”

　　罡煞之法容易污染元神，元神贵清净，修炼罡煞之法之后，很难再继续攀登大道，达到更高境界。


第五十九章 魔焰滔天

　　这也是在主物质世界，中土大齐的修行者知道罡煞之法强大，但是并没有全部转修罡煞之法的原因。

　　可以说，在大齐，修炼的主流还是清净之法。

　　然而这方世界，就算是所谓的正派，为了抗衡邪派修士，也自觉不自觉的吸收一些罡煞之法的理念，走上了另外一条道路。

　　比如眼前这位罗冲宵的九华神光剑！

　　这让殷胜之原本打算彻底覆灭，或者打压正道修士，以便给邪道修士腾出生存空间，好继续演化罡煞之道的心思，生出了变化。

　　正道还是要打压的，但是却不可过分。因为他也想要看看，在邪派的重重重压之下，所谓的正道又能够有什么进步和变化？

　　而且，有压力才有动力不是？

　　不论正派，还是邪派都需要有压力！

　　罗冲宵听闻殷胜之的诛心之言，却是半点神色都不动，只是淡淡地说道：“我等正道不过只是拿这等法术作为护道之术而已，而你们却当成了元神本来。修行修的就是长生，求的就是逍遥。以尔等做法，就算是逞凶一世又如何？元神污染，不得成仙，寿数到了，早晚黄土。这就是我正道和尔邪道的区别！”

　　殷胜之听了，不得不承认这些话有道理，是真正的正理！

　　这罗冲宵是明白人，一针见血的说出了情况。

　　但是，在这方世界，殷胜之可不是传播大道来的，他就是想要演化罡煞之法来的。

　　所以，这些正道言论，对他又有什么作用？

　　殷胜之冷笑一声：“人生在世，贵在适意。但求痛快百年，不求千载不朽……我且问你，你说成仙得道。这数百年来，又有谁能？”

　　一句话就像是命中了命门一般，让罗冲宵说不出话来。

　　只有殷胜之暗笑，这方空间本来就是截取物质世界的一段历史，然后演化而成的异度空间。

　　在这之前，这方异度空间之中的历史和中土大齐一模一样，自然有着修行者成仙了道。

　　但是自从从东传图，也就是梵门东传开始，这段历史就被截取出来，化为十级空间。

　　试问，十级空间之中的力量限制在此，又如何成仙？

　　所以殷胜之问罗冲宵，这数百年来，到底还有谁成仙？

　　这一句话就让罗冲宵什么话也都说不出来了。

　　既然都不能成仙，修炼正道邪道，又有什么区别？

　　罗冲宵回答不出，只是他的见光更加凌厉。

　　很多时候，既然言语说不过人，那就动拳头好了！

　　此刻就是如此！

　　殷胜之好好长笑一声，手中一转，居然一道暗红色血光，化为一头头尾俱全的长龙，发出龙吟，直冲而出。

　　“地煞真龙……”

　　罗冲宵骇然大叫。

　　刚才见殷胜之施展兵家煞气，就还以为殷胜之已经施展出真正本事了。

　　却没有想到，殷胜之居然再施展出了地煞真龙来。

　　所谓的兵家煞气，自然是采取军营，或者战场上两军交战，互相厮杀的煞气，而修炼成的一门神通。

　　修炼出兵家煞气本就厉害，比那蓝道人，红袍道人的什么烟瘴煞，毒火煞厉害的多了。

　　是世上最顶尖的强大煞气之一，因为两军交战的时候，杀气冲天，通常连神佛都会畏惧躲避，一旦接触，清净法身受染，就要陨落。

　　而地煞真龙，就是真龙煞，却是一种丝毫不弱的煞气。

　　就是强大的神灵等存在喋血坠亡之地，有着神灵临死前的怨恨和不甘，和地煞龙脉之气混合而成的一种强大煞气。

　　在物质世界，这被叫做赤血晶，或者真龙煞。

　　而这方世界的罡煞之法，都是殷胜之这些年通过各种手段，传播出来的，自然一脉相承。

　　尽管现在演化的已经更加多姿多彩，但是顶尖的煞气，却还是这些个。

　　而殷胜之手中却还不只是兵煞，真龙煞，更有着地火煞，星辰煞，雷火煞，天兵煞等等等等……

　　各种厉害煞气在殷胜之手中层出不穷。

　　那罗冲宵虽然是玉华派掌门，手段厉害，已经是当世最顶尖的修行高手之一。

　　然而如何是殷胜之的对手？

　　如果不是殷胜之有意放水，演练各种煞气的话，怕是这位玉华派掌门早就被殷胜之一掌镇压了。

　　饶是如此，这罗冲宵也在殷胜之手中没有撑过几招，甚至连殷胜之手中的煞气都没有看完，已经支撑不住，手中的九华神光剑都已经煞气侵蚀，神光不在，锈迹斑斑。

　　“掌门，我来助你！”

　　眼见着罗冲宵的情况不妙，顿时有着玉华派的高手跳出来帮忙。

　　殷胜之不仅不惧，反而大喜，道：“好好好，你们联手来接我几招！”

　　那新跳出来的玉华派长老，也是元神高手。

　　原本在外看时，只是觉着殷胜之十分厉害而已。

　　然而现在亲自和殷胜之交手，只是一招下来，心中就已经狂跳不妙。

　　此时，殷胜之手中正是地磁煞，施展出来，宛如一轮光圈，沉重如山，压的那元神真人法器几乎都运转不动，浑身法力，几乎都要凝结。

　　却是和罗冲宵联手，在殷胜之手中也不过只是三招，就露出了败绩。

　　一时间，玉华派的高手们纷纷顾不得，一个个跳出来，联手对付殷胜之。

　　然而现在的殷胜之化身为绝世魔头，凶威滔天，一种种强大无比的煞气，都在他手中练成神通，施展出来，威力无边。

　　玉华派元神高手五六个，不愧是正道大派，然而即使他们联手，在殷胜之手中也讨不得好，被打的汗流浃背。

　　一时间，即使蓝道人等人隔着一二十里，在永阳城中相望，却也看到各种光芒冲天而起，映照的天际各色光华辉映。

　　看起来煞是好看，然而其中的威力凶险之处，却是让他们这些内行人，心潮澎湃，不能自主。

　　原本以为殷胜之自寻死路，一个人闯上玉华山是没救了的。

　　现在远远眺望之间，殷胜之一个人似乎单挑玉华派上下，已经斗了两个多时辰，丝毫不落下风。

　　这已经让蓝道人等人佩服无比！


第六十章 改变世界

　　尤其是看着各种只在传说之中出现的强大煞气所化神通，就在殷胜之的手中一一施展而出，更是看的他们这些邪派之人热血沸腾。

　　“这一战，就算是老祖败了，也是虽败犹荣！”红袍道人道。

　　蓝道人几个连连点头，确实如此。一个人单挑玉华派全体，就算是输了，却已经足够证明殷胜之的强大。

　　相信到时候，根本不用去请，只要传出风声，无数邪派高手都会前来投奔。

　　然而，让他们没有想到的是，随着一道血光闪过，九华山上咔嚓巨响，却是围攻殷胜之的诸多元神高手喷血而退。

　　殷胜之一个人，已经打败了玉华派上下诸多高手。

　　“哼，给你们十天时间，”殷胜之淡淡冷笑：“给我搬出这玉华山。这玉华山老祖我看上了，要抢来做老祖我的道场……你们要是不听话，老祖我屠遍你们玉华派上下！”

　　听到殷胜之的霸道宣言，原本就已经吐血的罗冲宵再也忍不住，喷出一口鲜血来：“你……”

　　殷胜之却不理会，身形一顿，就已经飞天而去。

　　不过只是飞出几里路，蓝道人三个已经迎了上来，心悦诚服：“老祖威武，天下无敌。区区玉华派，根本不是老祖对手，我等左道从今有望矣！”

　　殷胜之哈哈大笑！

　　玉华派被殷胜之单人挑破，此事顿时轰动天下。

　　不论是正邪二道闻听这个消息，都是为之震撼，感觉不可思议。

　　尤其是当传说殷胜之给了玉华派十天时间，让玉华派搬出玉华山。

　　如此霸道作风，顿时就让天下正道为之哗然，一个个正道大派，纷纷派出高手，要来玉华山对抗殷胜之这个大魔头。

　　而同时，诸多邪道高手听闻此事，再加上背后有人撺掇，一时间就好像是殷胜之高举起反抗正道的大旗来。

　　顿时让无数邪派高手纷纷赶到永阳城，投奔殷胜之，要和正道之人决战。

　　玉华派和官府有着紧密的联系，就算是打不过殷胜之，然而却可以用官府的关系，逼走殷胜之。

　　却不料，殷胜之在官府之中的势力更大，根本就没有人敢管这种事情。

　　永阳城的几个出身玉华派的捕头，刚刚下令要派人缉拿殷胜之，立刻就被下了大狱。

　　而他们其他各方各面的关系，原本在官府之中可谓是盘根错节，一向无人能动。

　　然而，这一次，却也丝毫起不到任何一点作用。官府内部有着更加强大的势力，将玉华派在官府中的势力一一镇压。

　　在官方层面上打压不住殷胜之之后，玉华派也就无可奈何，只能等待和殷胜之决战了。

　　而这就是殷胜之的目的，之所以给玉华派十天的时间，就是让他们寻找帮手，就是要让正道之人集结起来。

　　以此，殷胜之同样树立起左道的大旗来，号召天下的左道修士，尽数云集在他的麾下。

　　当然殷胜之召集的修士，只是那些修炼罡煞之法，而没有什么反人类举动的修士。

　　若是那些炼什么白骨幡，什么生人瘴之类以诸多活人生命炼制法器神通的那些真正的魔道修士，殷胜之可是不会招纳的。

　　甚至，见到有些过分的，还会被他亲手铲除。

　　殷胜之要的是集结整个空间之中的修行之士，将罡煞之法推衍到更高境界，甚至形成完整体系。

　　更是要让罡煞之法，和清净修为争夺正道，也就是修行主流的地位。

　　而不是藏污纳垢，收纳那些反人类修士，把自己的名声搞臭，真正变成邪教的！

　　永阳城外，殷胜之暂时所寄居的道观之中，风起云涌，每天都有着无数邪道之人前来投奔。

　　而玉华山上，正派高手也是来的越来越多。

　　一时间，大有风起云涌，正邪二道全面决战的意思。

　　后世将此称为第一次玉华论道！

　　因为第一次时间太短，双方聚集的人手有限，而且由于种种原因，双方都有很多高手没有加入进来。

　　这一战，自然是正道大败亏输。玉华派丢了玉华山，却是不服，和殷胜之约定，三月之后，双方再比一场。

　　而三月之后的那场比拼，却在日后称之为第二次玉华论道。

　　而自从第一次玉华论道，邪派方面在殷胜之为主导之下获得全面胜利之后，更是号召力大增。

　　再加上殷胜之为人公正严明，却又大方，有着极强的人格魅力。

　　许多投奔而来的邪派修士，都受过殷胜之的指点。

　　而殷胜之对于各种罡煞之法的修炼，也是毫不藏私。但凡有人立下功劳，就直接传授。

　　如此一来，殷胜之这个罗云老祖的名头，响彻天下。

　　几乎所有的邪修，都闻风而来，汇聚于殷胜之的麾下。

　　第二次玉华论道，再是邪派大胜。殷胜之主动提出，给天下正道三年时间，三年之后，进行第三次玉华论道。

　　而连续输掉三次，痛定思痛之下，各大正道门派，也开始悄悄改变，更加重视杀伐神通……

　　而邪道更是在殷胜之的引领下好生兴旺，第三次玉华论道，再是正道大败。

　　然而，从此形成惯例，三年一次玉华论道。后来改为五年一次！

　　不过不管是三年一次，还是五年一次，在殷胜之的引领下，正道从来没有胜过。

　　就在正道都快要灰心绝望的时候，罗云老祖却宣布白日飞升。

　　于是，就在第五次玉华论道结束之后，在正邪双方无数高手，甚至还有官府朝廷所派遣的人员的目光之中，殷胜之白日化为一道长虹，突破虚空而去。

　　从此永远留下不败传说！

　　而到了这个时候，在殷胜之的引导之下，其实经过数次玉华论道，政协双方的关系都开始缓和。

　　很多时候，接触多了，分歧少了，关系就开始缓和了。

　　再加上，玉华老祖有着强大的个人魅力，轮道之时，就算是正道修士也不吝指点，点评。

　　受着罗云老祖恩惠的正道之人极多，当新生一代的修士们，渐渐开始接受罡煞之法的理念之后，正邪两道的分歧就开始变淡。


第十五卷 杀伐之战


第一章 天机之眼

　　而在罗云老祖在众目睽睽之下飞升之后，更让正派之人反思，也许罡煞之道并不是邪途。

　　要不然为什么修炼罡煞之法的罗云老祖能够飞升呢？

　　总之，种种引导之下，这方世界的罡煞之法变成主流，开始进一步的演化开来。

　　而此时，殷胜之早已经回到物质世界，看着这张天柱图微微而笑。

　　此时，这张图更是可以叫做万里江山天柱图，或者天柱江山图。

　　一根发着巨大光芒的天柱扶摇而起，像是一座高山一样的连天接地。

　　天柱之下，就是中土四方，无数人烟城郭，良田庄稼。

　　更是有着贩夫走卒，帝王将相，正邪修士生活于其中！

　　“这法宝，越来越是厉害了。可惜啊，和香取管吾的那个源空间相比，却还差着不少！幸好香取管吾没有空间能量平衡反应炉，不能够将源空间之中的力量具现而出，否则的话……”

　　殷胜之微微摇头，却是再打起了源空间的主意。

　　殷胜之的天柱江山图，已经到了顶点，想要突破已经很是困难。

　　而天柱江山图发展这么快，当然是因为殷胜之从源空间抽走了很多本源气运。

　　而现在，从源空间中抽取的气运用完了，殷胜之自然再次打起源空间的主意来。

　　他微微一笑，伸手一抹，空气之中彷佛就出现了一个镜子，又彷佛是一幅图画。

　　可以看到一片巨大的岛屿，被海水给包围住。

　　殷胜之一笑，淡淡的道：“香取管吾，你想不到吧，我专门把这片空间给留下来，可就是想要给你找点麻烦的……”

　　打蛇不死必有后患。

　　殷胜之绝不会天真的以为上次重创过香取管吾之后，就再也没事了！

　　事实上，从始至终，殷胜之都把香取管吾视之为最大地敌人！

　　香取管吾一天不死，他的心中就一天不安！

　　就算是仙门的目光已经投到伊凡沙基人的身上……

　　而殷胜之尽管早已经布置了一个坑，时刻等着伊凡沙基人往下跳。

　　但是，殷胜之最为忌惮，最视作大敌的还是香取管吾。

　　这个以一人而兴一国的存在！

　　这个除了平等三法师之外，已知的另外一个铸造了十二级迷锁的存在。

　　莫要看殷胜之在战斗的时候，各种嘴炮贬低香取管吾。

　　但是只要知道，殷胜之从学徒时代就一直在研究香取管吾，就可以知道，殷胜之该有多么重视这么一个人！

　　香取管吾唯一的弱点就在于，他生错了国家！

　　东倭底子太薄了。

　　给殷胜之三十年的时间，殷胜之能够让大齐成为全世界一等一的强国。

　　因为大齐有着这种底蕴，有着千万公里的土地，数万万的人民，有着数千年的历史，有着不可撼动的文化基石，还有瘦死骆驼比马大的国力！

　　而东倭呢，却是国小民贫，三十年时间，就算是以香取管吾之能，也不过只是让其成为三流列强而已。

　　所以说，香取管吾唯一的弱点就在于生错了国家。

　　而就凭这个，殷胜之就有信心彻底战胜香取管吾！

　　殷胜之嘴角微微上翘，然后身影一动，已经进入到空中画面之中。

　　接着空气之中一片涟漪，漂浮在空中的画面就消失不见。

　　而这个时候，殷胜之已经出现在了这个岛屿之中。

　　这个巨大的岛屿，占地数万平方公里，几乎可以和小一些的州郡相比了。

　　但是如今，这个岛屿之中空空荡荡，除了一些战火废墟，已经别无其他。

　　甚至很多地方已经寸草不生，而这却是因为龙形玉璧抽走了这方空间的许多本源之力的缘故。

　　殷胜之微微的笑着，自言自语的道：“若是以前，你截断了这方空间，我还真没有办法，但是现在么？”

　　他淡淡的笑着，神霄天宫之中的天机碑亮了起来，先天六十四卦方圆图居然一下子动了起来，乾为天、坤为地、水雷屯、山水蒙、水天需、天水讼、地水师……

　　方为地，圆为天。方圆图，包含天地。本就是中土修行者，对于整个天地万物的认知，或者说是构建出来的一种模版。

　　每一个卦象代表了一个基本的存在，而六十四卦，却是能够演算天地万物。

　　尽管法师的迷宫工具和中土易数并不是同一种体系，而是两种完全不同的推衍体系。

　　然而殷胜之现在却做到了，将法师的高等迷宫工具换算成了易数进行演算。

　　此时就在这方圆图之中，居然被一点点的拆解开来，彻底被演算而出。

　　自从从德兰治回来之后，殷胜之忙碌了很多事情，镇压西南暴乱，成为西南总督，远征西洋等等。

　　但是殷胜之的修炼并没有停下来，尤其是对于高等迷宫知识的掌握，即使再忙碌的时候，殷胜之也没有停止过学习。

　　尤其是有了差分机之后，殷胜之再进行这些，就变得十分容易了！

　　这就好像有人已经彻底的将题目解开，公式清清楚楚的列在你的眼前，你只要照抄一遍就可以了。

　　而殷胜之就是这么做的，以他现在对于迷宫知识的掌握来说，接触高等迷宫工具还是太早了一些。但是照抄么，囫囵吞枣还是容易的！

　　此刻，不仅是毕维斯迷宫这一种迷宫，而且还有阿尔法迷宫，托勒密迷宫等等。

　　凡是阿尔法和康纳利维斯所掌握的高等迷宫，尽数被铸造在了心灵迷宫之中，彻底铸造成为高等迷宫工具。

　　而这些高等迷宫工具，又经过天机碑的换算，成为殷胜之能够理解掌握的存在，同时具现出来。

　　心灵迷宫之中，神霄天宫之外，一道长河不断成形，这是毕维斯迷宫的具现。

　　而阿尔法迷宫，托勒密迷宫却似乎是长河分出的两条支流。

　　和长河相辅相成，似乎和长河一起形成了复杂的流域，将整个神霄天宫给包围了起来。

　　接着各种各样的高等迷宫工具，不断具现，化为一道河流，纵横交错，形成封闭而又复杂的圆形。

　　最终一切从殷胜之的眉心，有着光芒映照出来，而这些光芒，最终形成了一只眼睛。

　　眉心的第三只眼，天机之眼！


第二章 再入源空间

　　而天机碑就在这只天机之眼的瞳孔最深处！

　　一瞬间，这支天机之眼所散发出来的光芒射穿了出去。

　　整个异度空间在殷胜之的眼中化为了一个巨大的，构造无比精细复杂的迷宫。

　　但是这个迷宫现在却有着无数的漏洞，无数的缺漏，残缺不全。

　　不过这不奇怪，这个岛屿空间本就是被强制切割分离而出的。更不要说，被龙形玉璧给抽取了起码五分之一的本源之力。

　　殷胜之现在想要做的，就透过这个空间的漏洞痕迹，找到香取管吾的另外一片空间，偷渡过去。

　　天机之眼之下，一切纤毫毕现。很快，殷胜之就根据种种痕迹，找到了另外一片空间的踪影。

　　下一刻，殷胜之地狱古堡展开，一座古朴的上面雕塑着各种奇形怪状的鬼怪的长桥，就已经横空而出，如同长虹一样的穿过了这片空间的雾气。

　　接着，殷胜之就已经踏足在星桥之上，几步之间，就已经消失不见。

　　既然是准备偷渡到香取管吾的空间之中，殷胜之当然不可能大模大样的入侵。

　　他虽然自负，现在又成为了大法师，但是并不觉着自己现在有和香取管吾正面对抗的资格。

　　更不要说，现在还是进入到香取管吾的主场之中去。

　　好在，殷胜之现在囫囵吞枣掌握的高等迷宫工具还真不少，各有功用，自然不会缺少潜踪匿迹的高等迷宫工具。

　　所以，几乎没有惊动任何一个人，殷胜之就已经出现在了一座大海之畔。

　　大海上漂浮着厚厚的油腻，浪头带来了无数的泡沫，空气之中有着无数像是雪花一样的粉尘，飘飘洒洒落下。

　　顶多只有数公里远，就可以看到庞大的港口码头，还有码头不远处的那些巨大的工厂，纵横交错的蒸汽管道，和高高耸立的高大烟囱。

　　港口之中，可以见到停放着许多的巨大战舰。彷佛一个个小岛，漂浮在水面上。

　　而更远处的一切，却几乎都已经被浓雾给笼罩，庞大的工业区已经看不完全。

　　然而这一切充满了蒸汽时代，工业的强大力量。

　　如果，这一切都存在了物质世界，东倭本土。那么东倭肯定已经是世界上的第一流强国……

　　可惜，这一切都只是存在于这等异度空间之中。并不能真正的在物质世界发挥什么作用！

　　所以问题来了，东倭人在这种异度空间之中，建设这些工厂，这些战舰又有什么用处？

　　殷胜之隐隐约约的有些明白，嘴角再次露出一丝笑意，不过笑容之中，就带着一丝狠辣。

　　这次偷渡进来，殷胜之就是来捣乱的，或者确切的说起，就是来破坏的！

　　上次那个有着香取管吾本尊七八成力量的分身被殷胜之干掉之后，香取管吾应当受到了重创，而这种重创应该不是两三年就能够恢复的。

　　这就是殷胜之敢于潜入破坏的底气。

　　而根据各自情报迹象也表明，香取管吾应该已经闭关疗伤了。

　　所以，现在眼下又有什么好客气的？

　　“就让我真真切切的看看这个所谓的源空间之中的秘密吧！”

　　不远处，就是一座巨大的滨海城市，无数的管道和烟囱正在冒着白烟。

　　一辆辆火车不断的把各种原材料运入这个巨大的工业城市之中，生产出各种各样的钢铁，或者机械来。

　　最终，在港口的船坞之中，变成了一艘艘巨大的，如同山一般的战舰来。

　　“这最少都有五六万吨级……东倭居然有着这么强大的力量……不对，就算这里是十二级空间，这里的战舰和武器也不可能进入物质世界。除非有着能量平衡反应炉……”

　　不过，就算是有着能量平衡反应炉，要把这么大质量的东西从这方世界带入物质世界，所需要消耗的能量，也是庞大无比。

　　甚至，殷胜之怀疑自己手中的那座能量平衡反应炉，到底有没有可能，把这么巨大的战舰给带入到物质世界之中？

　　所以，东倭人在这里制造战舰是做什么？

　　难道在这方空间之中作战么？

　　还是在这方空间之中，他们还有着敌人？

　　此刻殷胜之所见的一切和他当初在南明岛外，和那位黑衣首领决战时候的那座空间无比的相似。

　　当然，不是说是空间里面的东西很相似。

　　那座空间尽管被东倭人占据改造，但是起码还保持着古典形态。

　　而这里，已经完全就是蒸汽文明的模样了。

　　还有不同的是，那座空间只是九级而已，而眼前这座空间等级，却是十一级以上，很可能接近十二级的空间。

　　要知道，十级和十一级之间，有着质的差距。那完全就是两个概念的存在……

　　所以，眼前这座空间，尽管看起来和当初那个被殷胜之夺取，最后融入到地狱古堡之中的空间十分相似，但是却有着天壤之别！

　　阿尔法跳了出来，惊疑不定的道：“咦，这个好像是源世界，怎么变成了如此模样？”

　　源世界？

　　殷胜之疑问道：“在德兰治的实验空间之一。”

　　当初富兰克林圣法师在德兰治一共建造了九座实验空间，而殷胜之进去过的，就只有三座而已。

　　当时，殷胜之以为其他的实验空间，或者也已经湮灭不存，或者还隐藏在别处。

　　难道这就是其中另外一个？

　　如果真是如此，这个源空间显然要比殷胜之进入过的其他三个空间似乎要强大的多啊！

　　殷胜之却半是惊讶，半是恍然的道：“原来如此，我说这香取管吾从哪里找来的这方空间？不过，我记得实验空间好像只有十一级吧？”

　　“不，源世界并不是那九个实验空间。这是一方世界懂么？世界！”

　　世界？

　　殷胜之的脸色变得无比诡异起来。

　　世界可不是随随便便的能够称呼的，根据法师们的研究，空间起码达到十四级以上，才能够算是真正的世界。

　　是和殷胜之所在的那个蒸汽世界一般的主物质世界！

　　而且，这还只是一个猜测和推论。至于第十四级到底能不能达到真正物质世界的地步，那是谁也说不到的。


第三章 大闹源空间

　　而法师之中成就最高的是五大圣法师，而他们的迷锁等级，顶多也就不过只是十二级而已。

　　当然，传闻之中，富兰克林圣法师在晚年达到了不可思议的境界，将迷锁推衍到了第十三级。

　　但是，距离真正的主物质世界，依旧天差地远。

　　阿尔法把这里叫做源世界？

　　他肯定不会不知道所谓的世界的定义吧？

　　阿尔法在这个时候，脸色变得无比激动古怪：“源世界却是……却是……富兰克林法师死了……”

　　“什么意思？”

　　“因为我在的时候，源世界只是一个设想，还没有成功。

　　而所谓的源世界，是当时的富兰克林圣法师提出来的概念。

　　他希望造出一个真正的世界，而不是异度空间。

　　所以富兰克林法师认为，只有用他的迷锁，才有可能演化为真正的源空间。

　　到时候，他就能够化为这片世界本身，成为创世神一般的所在……”

　　“你确认这里是源世界？富兰克林圣法师的迷锁不是游乐场么？”

　　“不，那是在十二级之前。在十二级之后，富兰克林圣法师的迷锁，就已经改变。游乐场代表的是纷繁多变之意，而我确认这里的一切，都有着富兰克林法师的气息……所以，我说富兰克林死了！”

　　是的，如果这里真的是源世界的话，那么富兰克林圣法师肯定是死了！

　　无他，因为这座空间被人给重新改造了！被东倭人改造了。

　　只是不知道香取管吾是如何得到源世界的。

　　难怪香取管吾和德兰治那边有着千丝万缕的关系。

　　也难怪香取管吾会冒着巨大风险，帮助平等之符在东方发动暴乱，来为德兰治分散压力。

　　有意思，真的有意思！

　　“哼哼哼，香取管吾果然是凭着这种办法达到的第十二级……不过他应该还没有能够彻底征服这片空间，否则的话，应该不至于困在东倭圣地，而不能踏出一步！”

　　殷胜之对于香取管吾的研究可是早就开始了，从学徒时代，殷胜之就不断在考虑香取管吾是凭什么成为大法师的。

　　当然，那个时候是空想。

　　但是，随着殷胜之的境界越来越高，眼光越来越高，和香取管吾的接触越来越多，对于香取管吾的了解也越来越多之后。

　　殷胜之渐渐的对于香取管吾的底细，有了一个判断。

　　尤其是，香取管吾当初不该派那位黑衣首领来杀殷胜之，更不该让殷胜之夺取了那座空间。

　　最初限于眼界和知识，殷胜之就算是夺取了那片空间，其实也没有看出什么来。

　　但是后来殷胜之有了阿尔法之后，在阿尔法的提醒之下，殷胜之对于那座已经被灭世魔物给破坏的一干二净的空间有了新的想法。

　　一个异度空间而已，东倭人为什么要移民进去？

　　为什么要把原本的那些巫师世界的建筑，改造成东倭模样？

　　为什么那个黑衣首领可以控制那座空间的力量……

　　而殷胜之控制不了？

　　当初殷胜之就已经有了猜测，现在看来都能够得到证实了！

　　就在这个时候，殷胜之已经被发现了。

　　一艘艘飞艇从远处飞来，像是一朵朵乌云一样在地上投下巨大的阴影，向着殷胜之开了过来。

　　殷胜之冷哼一声，闪身不见。

　　一般来说，对付殷胜之这样的高手，除非是在战场上，不能随意撤离，否则想要靠大军围杀，那简直就是一个笑话。

　　所以殷胜之只要想躲的话，按理来说，敌人是找不到的。

　　但是诡异的是，殷胜之不管跑到什么地方，只要停下来两分钟，立刻就会被敌人发现，跟着就有大军赶来。

　　“这是整个空间，都在排斥我，和我为敌……不，不对。东倭人应该并没有彻底的掌握这个空间，否则十二级空间的压力之下，我可就真承受不住了！”

　　要知道殷胜之可没有康斐斯高等炼金法师的本事。

　　人家可是货真价实的十一级迷锁，再加上二三十个高等法师辅佐，将迷锁强度提高到十一级四分。

　　而殷胜之的迷锁，已经突破了十一级这个限制。

　　而这一点限制，就是天渊之别，就是质的差别。

　　康斐斯高等法师的迷宫棋，能够在这个接近十二级的空间之中支撑住。

　　而殷胜之尽管只是刚刚十级一分，然而却也可以勉强支撑住，哪怕支撑的时间很短。

　　“这说明，香取管吾的迷锁无比接近十二级，但是却不到十二级……或者说，这个空间也许真的是十一级。但是香取管吾却没有能力彻底掌控这个空间……”

　　联想到刚才所见，在这方空间之中不断制造出来的大炮巨舰，难道这方空间之中还有强大的敌人么？

　　有趣，实在是太有趣了？

　　一队骑兵从远处冲过来，散开阵型，向着他包围了过来。

　　这些骑兵尽管并不是龙骑兵，但是却都是十分强大，尽数都是三级存在。

　　然而殷胜之不过只是冷笑一声，并不再躲藏。

　　而是眉心一动，六十四个银傀儡尽数飞出，向着冲来的东倭骑兵杀去。

　　转眼之间，数百的东倭骑兵就已经变成尸体，这些神将重新回到殷胜之的心灵迷宫之中。

　　“果然如此，在这个空间之中，每干掉一个东倭人，香取管吾掌控这个空间的力量就弱一分……若是，把这个空间之中所有的东倭人尽数干掉。那么他就会彻底失去对这个空间的掌控！”

　　当初殷胜之就是用了这一招，用着灭世魔物，好吧，应该叫做虫族怪物，将那个空间之中的所有东倭人尽数干掉。

　　然后，那位黑衣首领，就失去了对那放空间的掌控，最终被殷胜之所杀，连空间本身都被殷胜之给抢走！

　　而现在，殷胜之已经确定，在这方空间之中也是一样！

　　不同之处在于，当初的黑衣首领的那方空间，不过是一个六七级的小空间而已，里面不过数万东倭人而已。

　　而在这座空间之中，起码也有上百万的东倭人。

　　殷胜之想要杀光这方空间的东倭人，简直就是痴心妄想！

　　除非……


第四章 黄泉之路

　　除非他再一次的动用虫族怪物！

　　只是，上一次只不过几万人，那些虫族怪物就生出了变异，几乎超出了殷胜之的控制之外。

　　而在这方空间数百人，若是都被那些虫族怪物所吞噬，谁知道虫族怪物会进化变异成什么模样？

　　这种不可预料，不可控制的风险，让殷胜之犹豫起来，不知道该不该再次动用这个大杀器。

　　不过，也就是在他犹豫的时候，远处无数的飞艇已经赶了过来。

　　“不管了，能削弱多少香取管吾的力量，就削弱多少……”

　　殷胜之打起这个主意，居然主动的向着飞艇队伍冲去。

　　然而，还没有等到殷胜之接近飞艇队伍，一道道光芒就向着殷胜之射了过来。

　　“有法师，高等法师……这方空间之中，居然有东倭的高等法师坐镇……”

　　不管这也不奇怪，偌大的飞艇编队，若是能够被他殷胜之给轻易杀戮，那还真是怪事。

　　光芒射了过来，原本殷胜之遁迹无踪的身影就显现了出来。

　　跟着整个飞艇编队的强大火力，尽数向着殷胜之宣泄过来。

　　无数的蒸汽子弹，炮弹，圆锯，长枪，密集到了极点的向着殷胜之射来，铺天盖地。

　　在这种情况下，就算是以高等法师的速度，也休想逃出打击范围。

　　而就算这个时候，殷胜之想要遁逃入星界这种，然而编队之中的高等法师虽然打不过殷胜之，但是破坏他的法术还是能够办到的。

　　现代战争就是如此，任何一方都不能缺少法师。

　　哪怕你这一方的法师力量弱一点，但是也要起码的抗衡手段。

　　否则，单纯的人间武力遇到法师，就只有全军覆没的份儿了！

　　而现在殷胜之的情况就是如此，东倭的随军法师虽然单打独斗不是殷胜之的对手，但是他只要能够破坏，阻挡殷胜之的法术这就足够了。

　　殷胜之暗骂一声该死，这个时候却也无可奈何，只能凭借迷锁的力量硬抗，一边迅速的向着打击范围之外飞去。

　　短短十几秒的时间，殷胜之的地狱古堡就不知挨了多少攻击，若非他及时脱出打击范围，若非他的地狱古堡强度已经达到迷锁程度。

　　恐怕这个时候，他的地狱古堡就已经被打破，已经迷锁破裂而人亡了！

　　殷胜之刚刚脱出舰队武器攻击范围，下一刻，他就已经毫不犹豫的穿入到了星界之中。

　　而几乎殷胜之的只是前脚刚刚穿入星界，后脚就有着无数的攻击落在了殷胜之刚才出现的地方……

　　“该死，实在是大意了。一个人再厉害，哪怕是大法师，也不要去抗衡一支军队。我居然傻的想去对抗一只军队……咦，这里是阴世……”

　　殷胜之穿入星界之中，立刻觉着不对，似乎有些熟悉。

　　但见一片晦暗不明的世界，只有微微的薄光，好像黄昏日落时候的世界。

　　只是，他刚刚出现，就被数以百计的奇形怪状，或者青面獠牙，或者头上长角的鬼兵给围住了：“尔是何人，居然敢闯黄泉比良坂？”

　　是这方空间之中的附属阴世么？也被东倭人改造了？

　　殷胜之若有所思，又哪里会理会这些鬼兵说的是些什么？

　　随手一挥，已经将这些鬼兵给斩杀了！

　　有用！

　　斩杀这些鬼兵，居然也消耗了香取管吾的力量。

　　哪怕只是一丝，微不足道的一丝，但是在殷胜之的感应之下，依旧是无所遁形。

　　“既然如此，那就杀光这些黄泉鬼物也不错……”

　　殷胜之杀死这些鬼兵，简直就好像惹了马蜂窝一样。

　　无数的鬼兵也不知道从哪里冒了出来，悍不畏死的向着殷胜之杀来。

　　殷胜之大喜，原本还想找他们去杀，既然这些鬼兵肯主动送死，那就再好不过了！

　　这些鬼兵也就不过只是一二级而已，就算是数量再多，又哪里会放在殷胜之的眼中？

　　他放出手下的地煞神将和地狱古堡之中的傀儡，向着周围的鬼兵反杀过去。

　　甚至觉着太慢，连地狱古堡也都施展了出来，化为秩序大蛇，一个翻滚，就有着成百上千的鬼兵被碾压粉碎。

　　也就是短短的时间，起码数万的鬼兵居然都被殷胜之干掉，四周为之一空，连黄泉路上的阴气鬼气都变得稀薄了不少。

　　然而，殷胜之如此肆无忌惮的杀戮，顿时惹来了黄泉比良坂之中的厉害角色。

　　一声厉喝，马蹄轰鸣。

　　千军万马在一位身穿黑色铠甲，背后插着旗帜的鬼将率领之下，一往无前的向着殷胜之冲来。

　　还没有靠近，这支数千骑兵的力量，已经尽数聚集在了那位冲杀在最前的鬼将身上。

　　遥遥的，那鬼将手中长矛高举，对准了殷胜之。

　　即使相隔极远，然而一种无坚不摧的强大力量，已经隔空锁定住殷胜之，彷佛下一刻就会轰在殷胜之的身上。

　　“咦，这是兵家阵法……这个鬼将生前肯定大有来历，否则不会施展出这种本事来……”

　　眼见着整个骑兵大军的所有力量集中在这一枪之上，向着殷胜之刺来，带给了殷胜之巨大的威胁。

　　尽管这些鬼骑兵不过也只是一二级，也不过只有数千而已。

　　还没有刚才被殷胜之打杀的鬼兵多，但是一盘散沙，和这些能够布置兵家阵法的鬼兵又如何能够相比？

　　刚才那数万鬼兵都没有给殷胜之带来多少危险，而这些不过区区数千鬼兵，却就给殷胜之带来了巨大的威胁。

　　“果然，连这黄泉也不是那么好闯的啊……这方空间被东倭人经营的可真叫做滴水不漏了……”

　　殷胜之暗忖，地狱古堡全力展开，化为大蛇，猛然游走，躲开了这道攻击，就要反击。

　　却在这个时候，忽然之间，黄泉的半空浮现出了一个长着鸟喙的鬼神，手中高举一面明镜，照住秩序大蛇的影子。

　　一瞬间，殷胜之就已经动弹不得。

　　哪怕只是极短的一瞬间，那位鬼将依旧挟带整只鬼军，数千鬼兵的所有力量，重重的轰在了地狱古堡之上。


第五章 异域舰队

　　“轰……”

　　巨响之中，秩序大蛇的虚影爆开了一个伤口。

　　而那鬼将却更是直接惨叫一声，全身崩散，身后的数千鬼兵之中起码有着三分之一受到了反噬，一个个波波的炸了开来。

　　却是殷胜之只是不想硬碰硬而已，不代表他就怕了这支鬼军的一击。

　　十一级迷锁的力量，又岂是等闲？

　　“咔嚓……”

　　鸟喙鬼神手中的明镜也在这个时候裂开了缝隙。

　　那鸟喙鬼神见之大惧，急忙后退，可惜已经来不及了。

　　秩序之蛇在虚空之中游动过来，一口将这位鸟喙鬼神吞入腹中。

　　那鸟喙鬼神开始在挣扎，但是很快就被地狱古堡给镇压，变成了地狱古堡之中的傀儡，全身力量涌动而出，融入地狱古堡之中，修复地狱古堡的损伤。

　　原本地狱古堡就损伤的并不严重，而这鸟喙鬼神起码也都是十二级的强大鬼神。

　　以它的力量很快就把地狱古堡给修复好。

　　看起来就是秩序大蛇的伤口有着阴影扭动，不一刻就已经恢复如初了。

　　下一刻，秩序大蛇就已经来到那鬼将身前，将其一口吞噬，其他的鬼兵也都没有放过，纷纷镇压在地狱古堡之中。

　　殷胜之这种作为，立刻惹动了真正的高手。

　　一道道带着强大气息的光芒在天边闪烁，隐隐可见黄泉之路上，有着一座巨大的雄关在闪现。

　　但见那关城之上，似乎屹立着无数的强大的鬼兵，鬼将。

　　而这座关城的城门之上，却写着鬼门两个大字。

　　“黄泉路，鬼门关？东倭人还真是下本钱啊……”

　　殷胜之吐槽了半句，就已经穿出了黄泉，重新回到了那方空间之中。

　　这是十二级的空间，最高力量也被限制在十二级。

　　一两个十二级的高手，并不会给殷胜之带来多少危险。

　　但是，十个八个，甚至数十个，这就很难说了。

　　而殷胜之所看的样子，似乎，整个东倭的神道，都已经被搬到了这方空间之中。

　　所以殷胜之才说，这些东倭人还真是下本！

　　殷胜之在想那些东倭人真的下本，鬼门之上，数员鬼将对着一位鬼神下拜，问道：“鬼冢殿，追不追？”

　　“虽然是在源空间之中，没有极阳之气。但是按照神人之律，我等也不能白日行走人间。麻烦是香取管吾自己惹来的，让他自己解决吧？”

　　随着这位鬼冢殿的话音落下，鬼门带着上面的无数强大鬼兵，消失在了黄泉深处。

　　殷胜之重新回到这方空间的物质一面，秩序大蛇不断游走，绝不在一个地方停留。

　　所过之处，不论是城镇，村庄，都是毫不放过，尽数杀光。

　　而不等东倭人的大军追过来，殷胜之就已经游走无踪了……

　　“嘿嘿，源空间……东倭人的黄泉地府居然和这片源空间相连了，难怪本大人一脚踢在了铁板上！”

　　尽管刚才在黄泉阴司之中提到了铁板，差点没有被人给留了下来。

　　但是殷胜之却是没有半点泄气，反而嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“香取管吾果然受伤闭关了，我闹出这么大的动静，都没有见到香取管吾出现！那么不妨就把乱子给闹的更大一点！嗯，不对，我一个人破坏力实在有限，既然已经摸清楚了这源空间的底细，那么不如就去帮帮他们的敌人……”

　　殷胜之说到做到，也不再进行破坏了，下一刻殷胜之就来到了海中的一个小岛上。

　　上一次，那些巫师就在这里打开的空间之门，最终穿越而去。

　　此时，这座小岛上当然再不会有那些人巫师，和异世界土著的存在。

　　殷胜之正要打开天机之眼，故技重施，寻找通向另外一处空间的通道的时候，却忽然停了下来。

　　因为他看到了一个巨大的影子撞开了大海边缘的笼罩的雾气，像是一个庞然大物一般的出现在了这片海域上。

　　这是一艘造型古怪，充满异域风情的古怪战舰。

　　通体起码有着两三百米长，黑黪黪的，最引人注意的是这艘战舰的狰狞围观。

　　整个战舰各处都充满了尖锐的如同骨刺一般的突起和撞角，没有风帆，也没有烟囱。

　　根本就不知道这艘船到底用什么做动力，就那么悄无声息的划开海水，不断前进。

　　而跟在这艘造型古怪的战舰后面的，却是更多的更多的，同样风格的战舰，它们几乎不发出任何声音的，就通过了那空间边缘的神秘雾气，而出现在这个源空间的海域上。

　　然而，即使这支明显带着异域风格的战舰再没有半点声响，这支规模庞大，已经出现了十多艘，后面还在源源不断涌出的舰队也没有办法瞒过人去。

　　“呜呜呜……”

　　凄厉的警笛在港口之中不断鸣叫，一直处于战斗戒备之中的东倭舰队开始出航。

　　而最快发动的还是飞艇部队，几乎只是过了半个小时不到，第一批十多艘飞艇所组成的编队，已经向着这个异域舰队所涌来。

　　很显然，东倭人应付这种异域舰队的突袭，是很司空见惯的了，没有丝毫的慌乱。

　　这一批飞艇显然是第一批，用来阻截异域舰队的。

　　而异域舰队显然同样对于东倭人的手段十分熟悉，他们知道这些飞艇的厉害，根本不敢让这些飞艇靠近，然后投下炼金炸弹。

　　所以，就见排头的几只异域舰队居然当先开火，原本殷胜之并不知道有什么作用的船上的那些尖刺，忽然都断裂了开来，然后想半空之中射去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　四艘飞艇在密集的尖刺攻击之下被射的千疮百孔，有着两艘凌空爆炸。

　　还有着两艘飞艇虽然没有当场爆炸，但是气囊却已经被射穿，摇摇晃晃之间，从半空跌落下去。

　　然而，后面的八艘飞艇却早已经散开，躲过了这一轮的攻击，然后缓缓后退。

　　异域舰队的速度慢了下来，尽管一个照面他们就已经打掉了东倭人的四艘飞艇。

　　但是很显然，只要不能全歼这些飞艇，他们就不敢全力直扑港口，攻击东倭人。


第六章 突破迷雾

　　说白了吧，东倭人的战术很简单，这一个编队的十二只飞艇本来就是炮灰，就是用来迟滞异域舰队速度，好给东倭舰队更多的准备时间的。

　　普通的人视力范围有限，这么庞大的海战战场，自然不可能一窥全貌。

　　但是殷胜之这等大法师却有着种种手段，看清楚这数百里的整个战场。

　　他能够轻易的看到，东倭人的舰队早已经准备好，已经从各个港口出发。

　　但是他们并不是直扑异域舰队，而是呈现一种包围姿态，彷佛一张大网，向着异域舰队网了过来。

　　“居然打算抄了这支异域舰队的后路，然后将他们包围……”

　　殷胜之喃喃自语，却没有丝毫动作的打算。

　　而这支异域舰队和东倭人打交道不是一次两次了，对于东倭人的战术也很是清楚。

　　他们用两艘战船监视着剩下的八艘飞艇，只要那些飞艇敢靠近，就立刻集火打击。

　　而剩下的异域战舰，却转向，贴着雾气，向着另外方向驶去。

　　八艘飞艇的任务就是要拖延整个异域舰队的行动，此刻见到异域舰队的大部队抛开了他们，顿时大急，直扑过来。

　　然而，立刻就面临了两艘异域战舰的尖刺攻击。

　　几乎只是一瞬间，两艘异域战舰就已经发射出了数十根尖刺，顿时将四艘飞艇打掉，还有两个也受到重创。

　　然而还是有剩下两艘飞艇突破了封锁，来到了两艘异域战舰的上空，炼金炸弹像是不要钱一样的砸落下来，当场让两个异域战舰给陷身火海。

　　然而，这每一艘异域战舰都有着两三百米长。如此巨大的战舰，怎么看造价也都会十分昂贵，又怎么可能会轻易的被飞艇给炸沉？

　　炼金炸弹的火焰缓缓燃烧，即使是在大海之上，也都不熄灭，反而越烧越旺。

　　这等炼金炸弹的爆炸力量其实很一般，最为厉害的其实还是火焰燃烧的力量。

　　殷胜之亲眼看过，就算是钢铁的战车，在这种高温火焰之下，也会在短短的十多秒钟的时间被烧融。更不要说其中的人了！

　　可以说，只用两三秒的时间，这等高温就已经足以让里面的操作人员死亡。

　　然而现在，就在这等熊熊燃烧的火焰之中，两艘异域战舰却缓缓冒烟突火的从火海之中驶出。

　　“嘶，这些异域战舰到底是用什么材料的？”

　　殷胜之喃喃自语。

　　他能够清晰的分辨出，这些异域战舰并不是因为法术效果，才豁免了火焰燃烧。

　　而是因为战舰本身的防护，撑过了炼金炸弹的攻击。

　　不过殷胜之也能够看出，这些异域战舰并不是毫无损伤。

　　能够看到那些战舰上，都还有着细细的白烟冒出，有些地方也出现了烧焦的痕迹。

　　“这些异域人的实力不弱啊，不过……”殷胜之只是微微摇头，毕竟只是异域空间之中的力量，放在物质世界就会变得一无所用！

　　而对于东倭人来说，这一支阻截的飞艇编队的覆灭，对于他们来说，也并不是什么太大的损失。

　　因为东倭人除了海上的舰队之外，真正庞大的飞艇编队也已经出动。

　　数以百计的飞艇，如同云层一样的向着异域舰队的主力迎击过去。

　　大海原本是无际无涯的，但是因为这只是异度空间的存在，空间有着极限。

　　这个源空间已经是殷胜之生平所见的最大空间，拥有一块十多万公里的陆地，几乎比东倭本土都不会小到哪里去了！

　　而在这片陆地之外，居然还有着庞大的海域，超过海岸线数百里的巨大海域，加起来怕是要比陆地还要大得多。

　　但是，不管这海域再怎么大，就限制在了这么大的范围之内。

　　于是，海战的形态就发生了巨大的变化，发现敌人，就已经不再是最重要的事情了。

　　而异域舰队的行动，不管再怎么样，也都不可能躲过东倭人的耳目。

　　所以，东倭舰队只是调整了一下方向，继续向着异域舰队包围。

　　只是异域舰队紧贴着雾气航行，如此一来，东倭人再怎么也都不可能抄了异域舰队的后路，最理想的状况，也就不过只是把异域舰队给驱逐。

　　而如果异域舰队没有强大到无视于东倭人的战术的实力，那么这次他们顶多也就是袭扰一番，然后撤退罢了。

　　殷胜之判断的果然不错，异域舰队的来的任务果然就是袭扰，并且乘机尽量削弱东倭人的力量。

　　“轰轰轰……”

　　当两支舰队靠近，开始隔着数十里的距离互相轰击了一阵之后，看看捡不到便宜，这支异域舰队就果断的再次回到了雾气之中。

　　“我倒要看看，这些异域人是怎么渡过这些雾气的？”

　　这个时候，殷胜之已经神不知鬼不觉的出现在了一艘异域战舰之中。

　　而这艘异域战舰正是那两艘被炼金炸弹轰炸过的战舰之一。

　　此刻，这战舰之中绝对没有外表看起来的那么完整，其实内部损失相当严重。

　　许多地方都已经被破坏，还有很多水手战士死亡。

　　而来来往往的损管人员，正在不断地修复这支战舰。

　　殷胜之就混杂在其中，由于混乱，甚至不会有人注意到他。

　　就在这种情况之中，就见这些异域战舰，每一艘的船首像都亮了起来，升起金色的光芒。

　　“神力……真正的神力！”殷胜之感受到了这种力量，一下子变得郑重其事起来。

　　这时候，殷胜之终于知道这些异域舰队是如何穿越这些空间雾气的，答案实在是太简单了。

　　“原来纯阳圣化的力量居然能够抵抗这等空间之力……我早就该想到的……”

　　下一刻，那些金色的光辉开始撒向了这船只的内部。

　　殷胜之心中开始一凛，原本还以为是自己的被发现了。这些神光是为了对付他，逼他出来。

　　但是殷胜之很快就发现不是，随着这些金光的洒落，船只的细小的损伤之处就开始蠕动起来，缓缓的自动修复。

　　而大型的损伤之处，有着损管人员的配合修复，神光洒落之后，也开始恢复。


第七章 源空间土著势力

　　“神力活性金属？”阿尔法这个时候跳出来叫道。

　　神力活性金属？

　　可不是吗？这些金属就好像有着生命力一样，在神光照耀之下能够自己恢复。

　　心中想着，殷胜之从来是不耻下问的，问道：“神力活性金属到底是什么？”

　　“是炼金术之中的一种很高的追求，能够自动恢复，自动记忆，拥有着一些生命特征的金属。只是没有想到在这里见到，若是能够得到这种配方就好了！”阿尔法叹息说道。

　　殷胜之微微点头，阿尔法的眼界是相当高的。

　　各种世人珍而重之的宝物，比如生命之水，比如蒸汽差分机。

　　阿尔法不仅全都有，而且连制造方法都有。

　　他能够看上这所谓的神力活性金属，显然这东西非同小可。

　　“有机会吧，有机会能够得到配方，我一定帮你弄到。”

　　事实上，殷胜之已经想到了这些神力活性金属的用处。

　　用来制造飞艇，战车等等，可以想见能够让这些武器的威力倍增，就算是铸造冲锋兵的全副甲胄也是相当不错的。

　　不过，大齐现在的炼金能力太差。就算是因为这个原因，殷胜之将康斐斯高等炼金法师留住，但是短时间之中，也很难在大齐建立起一个完整的炼金体系的。

　　所以，这神力活性金属的配方，尽管可能相当重要，但是并不是殷胜之的主要目的。

　　他没有忘记，自己的主要目标是对付香取管吾。

　　其他一切都是次要的！

　　为敌人的敌人就是朋友。起码是潜在的盟友！

　　所以，殷胜之这次来是寻找盟友的！

　　浓雾是空间的封锁，是空间的间隙。

　　普通的空间概念很难套用在这里，所以整个舰队似乎只是经历了很短的时间，或者说只是穿过了一层薄薄的雾气，就已经来到了另外一面的空间。

　　同样是无尽的大海，不过就在数十里之外，有着一座岛屿，建设的有着巨大的军港。

　　这支异域舰队，就向着军港开去，很是明显的，这支舰队的驻地就在这里。

　　而整个军港上，最引人注目的就是一个巨大的神像，起码有着五十米高，是一位手中拿着三叉戟的海神。

　　高举的三叉戟对准了舰队过来的方向，也就是说对准了迷雾的方向。

　　“这是一个真神的神像……”

　　殷胜之微微动容，即使是神像，然而却也能够感受到上面所蕴含的强大神力。

　　发放下一刻，随着神灵的降临，这个巨大的神像就可以活过来，对敌人发动攻击。

　　可以说，这处军港最强的防御，其实就是这一座神像了。

　　“看来想要和这方空间的高层接触其实不难……而且，似乎这处空间的土著力量还是蛮强大的，应该可以作为盟友存在……”

　　殷胜之露出了一丝笑容，不过并没有急着出面。

　　他打算再看看……看看再说！

　　“海神利贝希，这里果然是源世界……”

　　阿尔法看着那巨大的神像，激动的跳了出来。

　　“别激动，别激动。你不是早就猜到了源空间就是源世界了么？有什么好激动的……”殷胜之安抚着阿尔法。

　　阿尔法毕竟是法师助手，很快冷静了下来，他叹息说道：“如果真是源世界，那么富兰克林法师真的死了……”

　　显然阿尔法的自制力很不错，很快就调整了情绪，缩回了地狱古堡之中。

　　殷胜之保持沉默，这个时候，他实在不知道该说些什么才好！

　　以香取管吾和德兰治那边的紧密联系来说，香取管吾得到源世界的一部分，这个源空间并不难想象。

　　唯一不知道的是，当年阿尔法被封入法师塔之后，富兰克林圣法师到底发生了什么事情，又是怎么死的。

　　平等之符那些人口中的圣地，平等天国应该就是源世界的主体了。

　　只是，不知道现在掌握在谁的手中？

　　另外一点让殷胜之更加关切的是，那就是这片空间，到底是独立的，还是连通着源世界的主体呢？

　　尽管连通源世界主体的可能性并不太大，但是殷胜之也要探查一番才能彻底放心。

　　就算是在这个海神的眼皮子底下，殷胜之也是悄无声息的溜了出去。

　　他想要离开军港，到真正的陆地上去看看。看看这处空间的土著人们的实力到底如何？

　　然而，很快殷胜之就发现了这处空间之中根本就没有大片的陆地。

　　完全都是一座座岛屿散落在大海上。

　　大的岛屿有着数万公里，小的岛屿有着数公里的土地。

　　然而，基本上只要是有着淡水，成规模的岛屿上，都有人居住。

　　这些岛屿的建筑和源空间的建筑，十分相似，顶多只是为了适应海岛的环境，有了一小部分的改变。

　　所以，殷胜之很容易推断出一个结论。

　　那就是原本生活在源空间之中的土著人们，忽然有一天面临东倭人的入侵，大败亏输，从他们居住的巨大陆地上一路逃到空间边缘的这群岛之中。

　　而这些土著人们更是不知道用什么巫术，将这片空间，和已经被东倭人占据的源空间切断，隔离了开来。

　　“应该动用了什么强大的法器，毕竟这已经是十一级的空间……”

　　而十一级的空间，和十级空间的差距。就好像十级的魔宫，和十一级迷锁之间的差距一般。

　　看起来似乎只是差了一级，但是这一级就是仙凡之隔，就是天壤之别。

　　就是法师和大法师的差距！

　　同样，也就是虚幻和现实的区别！

　　到了十一级以后，异度空间已经不是纯粹的虚幻，而已经开始部分真实，有着部分物质化了！

　　哪怕这个物质化的程度不高！

　　殷胜之喃喃自语，心下却免不了失望。

　　因为他发现，这片空间的土著力量远远没有殷胜之开始所料想的那么强大。

　　原本以为造出那么庞大舰队，有着强大神灵的土著人的力量应该不会弱小，起码能够有着和东倭人抗衡的力量。

　　但是现在发现，这一切都是殷胜之想多了。


第八章 冥顽不灵

　　事实上，几乎所有岛屿上的土著人的生活的都十分艰难。

　　可以说，土著人几乎是穷兵黩武的才造出了那十几艘战舰。

　　而更是几乎搜刮了一切，才供奉了七八位神灵。

　　几乎每一座岛屿上，大多数的土著人都是食不果腹，衣衫褴褛。

　　甚至文明都有着退化迹象……

　　在失去了大陆之后，散居在这一个个小岛上，他们再也维持不住相当等级的文明。

　　所以，也可以说，他们时常进攻骚扰源空间的东倭人，只是为了以攻代守而已。

　　现在的这些土著人的力量，绝不会是东倭人的对手……

　　说不定，如果殷胜之没有杀掉香取管吾的那个重要分身，让其身负重伤，不得不闭关疗伤的话，说不定现在这片空间也都已经被东倭人给占据了。

　　这种情况和殷胜之开始预料之中的真的不一样，一时间让殷胜之迟疑起来，到底要不要接触接触这里的真神呢？

　　想了想，殷胜之干脆摇摇头。

　　不管自己接触不接触这些神灵，他们总是要和东倭人干到底的。

　　既然如此，其实就没有接触的必要了。

　　不过换个角度来想，就是因为他们太弱，所以殷胜之才要想办法扶持他们一把，以便让这些土著人对抗东倭人更久一些。

　　这就和阿尔利加人为什么要扶持大齐有着异曲同工之妙！

　　心中想着，殷胜之再次出现在军港之中，这次他没有遮掩自己的力量，立刻就把军港之上的那位海神利贝希给惊动了。

　　一圈圈的神光以肉眼不可见的波动开来，几乎眨眼之间笼罩住了整个军港，让这座军港变成了神之领域。

　　无尽的大海咆哮，一个巨人高举三叉戟站在海水之中，海平面只有他的胸口，殷胜之在他面前，就好像苍蝇一般的大小。

　　“外域魔神？不，你是法师，你是来猎神的？”

　　海神利贝希要比殷胜之大上千百倍，但是对着殷胜之却显得很是忌惮，甚至隐约的透露出一种恐惧来。

　　而殷胜之轻咦了一声，也有些意外，这位神祇居然能够知道自己是法师，而且还说什么“猎神”？

　　看来事情比预料之中的有趣啊！

　　殷胜之刚想张口说话，这神灵已经疯狂咆哮起来，海浪冲天而起，翻江倒海。

　　那海神利贝希已经出手，旋转的漩涡在一瞬间化为巨大的龙卷，直升而起，想着殷胜之卷来。

　　而他这个空间的上限就是十一级而已。

　　空间达到十一级之后，力量的限制就已经和以前不同。

　　十级以下毕竟虚化，十一级开始部分物质化了。

　　所以，十级空间所能够承受的上限是十级。

　　而十一级空间所能够承受的力量，就已经绝不是在十一级。

　　尽管还是不可能达到物质世界之中，那些高手的等级。

　　但是十一级空间，最起码已经能够承受十三级的力量了！

　　而十三级，就是高等法师最为顶尖的战力。

　　否则，大法师的迷锁连高等法师都承受不住，岂不是一个笑话？

　　当然，就算是已经达到了十三级，这点力量完全不放在殷胜之的眼中……

　　因为殷胜之并不被限制在这片空间之中，因为他是投射力量进来。

　　尽管投射力量，需要本体每时每刻都在耗费庞大的法力，以至于不可能坚持太长时间。

　　但是却有着一个好处，那就是不受空间强度的限制。

　　只是伸手一指，龙卷就崩散平息下来。

　　“海神阁下冷静一些，我来不是为了对付你……”

　　殷胜之大声说道。

　　然而这位海神利贝希显然一个字都没有听进去，这个时候的他，似乎已经被恐惧给冲晕了头脑。

　　殷胜之表现的越是强大，似乎越能让他想起法师的恐怖和残暴，就让祂的身体有些瑟瑟发抖。

　　在当年源世界还没有撕裂的时候，就不知道有着多少同样的神灵，被那些恐怖的法师们给抓走。

　　那些法师们像是狩猎一样的抓捕神灵，以至于这种行为被法师们称之为“猎神”！

　　而海神利贝希绝不想让自己像是一个猎物一样的被法师给狩猎。

　　他的咆哮惊动四方，那是通知其他神灵们一起前来对付这位法师。

　　这时候，寄希望于其他赶来的神灵有着足够的理智，可以和他好好的谈谈。

　　但是殷胜之很显然小觑了这些土著神灵们对于法师的忌惮和畏惧。

　　“法师，有法师来了？杀……”

　　“绝不能放走这个法师……”

　　强大的恐惧化为愤怒的杀意，这些召来的神灵们离着远远地就已经手段尽出，对殷胜之展开攻势。

　　殷胜之是来这些神灵们合作的，而不是来和他们战斗的。

　　眼见着这些神灵们刚刚发狂一般的围杀过来，殷胜之虽然不惧，但是却也不必要和他们分个你死我活……

　　“冥顽不灵……”

　　殷胜之冷笑一声，既然这些家伙合作不来，那就算了。

　　反正，就算是没有殷胜之的协助，这些神灵们东倭人也都是你死我活的关系。

　　殷胜之干脆的抽身就走，他之所以并不在那些群岛之中见这些神灵，而是重新回到这处军港，当然不是因为还是利贝希比较顺眼。

　　而是这里距离迷雾够近，能够更好的撤离罢了。

　　轻易的脱出这些神灵的围攻，殷胜之的身形眼见着就要消失在迷雾之中的时候。

　　忽然一位战神大喝一声，张弓搭箭，布满金色神力的箭支几乎刚刚离弦，就已经来到殷胜之的身后。

　　殷胜之转身，地狱古堡猛然化为一团阴影，吞没了金色的长箭。

　　这种光景就好像乌云吞没太阳一般！

　　下一刻，殷胜之就已经消失在了迷雾之中。

　　“我的射神箭！”

　　战神痛心疾首的大叫一声，心痛的几乎吐血，坠入迷雾之中的时候，殷胜之早已经消失不见了。

　　这时候，殷胜之其实已经回到了物质世界。

　　他手中把玩着一个失去了光芒的黯淡小箭，自言自语的道：“有意思，有意思……这箭可是一件神器啊！”


第九章 总督西南

　　即使被带到了物质世界，这支所谓的射神箭也没有彻底化为虚无，而是依旧保持着法器的等级。

　　这说明这支射神箭在那片空间之中的等级一定非常的高，即使来到物质世界，等级狂跌，却依旧还算是一件不错的法器。

　　“若是我用能量平衡反应炉将其置换出来，那么就会得到一件很厉害的神器了……”

　　殷胜之也只是说说，很快就把这东西抛到脑后去了。

　　这只是意外收获而已，并不大放在殷胜之的心上，真正让殷胜之失望的是，这次进入源空间没有达到目的，相反还有可能打草惊蛇。

　　让香取管吾提前知道了，自己再打他的源空间的主意。

　　“既然不能够靠这些土著人来对付源空间，那么我只有另想办法了……”

　　虽然这么说，但是殷胜之还是在这片空间之中留下了标记。

　　以后再想进入这片空间，就已经不再有这么麻烦！

　　轻轻呼出一口气，殷胜之将这种不好的感觉抛出。

　　香取管吾本就不是那么容易对付之辈！

　　下一次再动手，一定要做好一切准备，让香取管吾永远翻身不得。

　　不过，这一次也不算是空手而归，起码……

　　殷胜之露出一个微笑来，起码却是在那方空间之中夺取了不少的气运本源啊！

　　……

　　日子就这么在殷胜之一天天的修炼，探索异度空间之中慢慢过去。

　　当然，殷胜之并不总是都这么闲，有着那么多的时间可以修炼。

　　事实上，他很忙！

　　除了总督府上日常的杂务之外，殷胜之还要继续培养学徒，关注康斐斯高等炼金法师主持的炼金工作……

　　还有他自己一直正在进行的一些秘密实验等等。

　　所以，他还有无数的工作等着做。

　　南明岛法师学院依旧还在南明岛上，殷胜之不可能也不必要将整个法师学院给直接搬迁到西南来。

　　不过如今的云州龙川城中，却是开办了一座南明岛法师学院的分院，或者可有直接叫做龙川法师学院。

　　尽管有着一部分的法师学徒还在南明岛学习，但是其中真正的那些精英，殷胜之最看好的那些弟子，却都已经被搬到了龙川城来。

　　就坐落在龙川城中，十分著名的大宛湖畔。

　　此地风景优美，向来都是龙川城之一景。却是远远要比南明岛那种江上沙州荒岛可要好的多。

　　原本此处本有着一个十分出名的书院，只是随着数年前朝廷放弃科举，再加上天平教的暴乱，让的此处书院早已经荒废。

　　而现在正好用来做殷胜之的法师学院的地盘。

　　对了，可以多说一句。这次西南天平教之乱中，有很多儒生加入了其中。

　　因为朝廷放弃科举，而让许多读书人心生怨恨，纷纷加入天平教暴乱，这也是天平教暴乱之所以能够蔓延这么快的原因之一。

　　梦中前世，那个世界之中，虽然后来也废除了科举。但是当时民穷财尽，朝廷权威本就已经尽数扫地无遗。

　　再加上经过数十年的教育，已经培养出了几十万的新式读书人，这才废除的科举。

　　饶是如此，这其中也出了极大的乱子。

　　其中很重要的，就是本来维持地方乡村秩序的士绅阶层彻底崩溃，再加上洋货冲击，小农家庭纷纷破产。

　　以至于梦中前世的朝廷彻底失去了对基层乡村的控制。

　　一直到数十年后，新朝崛起，才重新再次的塑造基层秩序！

　　而这个世界，由于永平皇帝的鲁莽作为，再加上大齐远远不到山穷水尽的地步。

　　因此突兀的废除科举，产生的危害甚至要比梦中前世都大的多！

　　起码在西南，就有无数的读书人加入天平之乱中。

　　若非是殷胜之镇压足够及时，否则有了足够的时间，让读书人对流民们进行改造组织的话，那么局势可能就会朝着其他方面发展了。

　　所以，殷胜之执政之初，就对当时参加暴乱的儒生读书人既往不咎。

　　甚至重新开了公务员考试，而此处大宛湖的法师学院开启，殷胜之也招收了大批的年轻传统学子。

　　多管齐下，这才慢慢安定住那些传统读书人的人心。

　　另外一面，殷胜之也并没有因噎废食，而是开办了大批的新式学堂，培养大批新式人才。

　　治大国若烹小鲜，很多东西，根本急不来，越级越是出错！

　　这时候，身为一镇总督的殷胜之不管到哪里去，已经不可能像以前那般随随便便了。

　　总督必然有着必要的威仪，哪怕再是轻车简从，该带的随行人员都少不了。

　　而殷胜之还没有到，学院方面就早已经收到了消息。

　　在老师在到来之前，已经组织老师学生们出来迎接。

　　这种感觉很不好，但是殷胜之也只能皱皱眉，对于此事无可奈何。

　　这绝不是一句官僚作风就能够轻易解释的，凡是存在的必有其合理性。

　　也许这种合理性没有效率，浪费人力等等，但是有着一定的合理性，就会根深蒂固。

　　不是轻易的威权所能撼动！

　　这些，从梦中前世的经验就能够轻易的看出。

　　所以，殷胜之并没有打算费精力去解决什么。

　　他是一个实用主义者，而远远不是梦中前世的那位伟人一般的理想主义。

　　当然，这种合理性也不是一点没有作用的。

　　起码现在那些给殷胜之效力的阿尔利加法师们，已经很习惯于这些了。

　　因为他们自己同样有，而处处现实存在的等级差距，让深陷其中的大多数法师们很快就被驯化。

　　等级是人之天性，这么说也许太过绝对。

　　不过想想梦中前世的游戏，其中最吸引人沉迷的其中之一是什么，是等级！

　　升级才是大多数游戏的核心动力！

　　而在大齐的官场，这往上爬到更高等级，获得更大特权的吸引力，可是要比游戏强大千百倍。

　　也许，这有着无数的弊端。

　　但是殷胜之十分相信一个道理，经济基础决定上层建筑，经济基础决定社会基础。


第十章 秘密实验（一）

　　他对平等之符那种跃进式的社会试验和运动一点都不感兴趣，就是因为这个。

　　一代人做一代人的事情，当经济基础改变之后，自然会改变其他的东西。

　　而威权是绝对不能改变的，或者说只能够暂时改变。

　　所以梦中前世失败了，平等之符也失败了！

　　而对殷胜之来说，这种不合理的合理性，对于他的好处是最大的，所以他欣然接受。

　　看着那些阿尔利加法师们热切的迎了过来，谦卑的向殷胜之表示敬意，殷胜之的嘴角再次露出笑容来。

　　起码这种合理性，能够帮着他驯化这些阿尔利加的法师们？不是吗？

　　“圣帅大人，欢迎你前来视察法师学院！”

　　起码有着二三十个阿尔利加的法师们为了人道气运，而选择接受殷胜之的敕封，为殷胜之效力。

　　此刻在体制的初步驯化之下，尽管还有些别扭，但是已经对殷胜之表示了足够的尊敬，甚至是巴结……

　　殷胜之笑着和他们一一大招呼，然后就见到了一些自己的在南明岛的那些老人，不由得表现了更加亲切。

　　这让那些老人们显得更加激动，在殷胜之现在的地位，时刻注意制造差别待遇，已经是很熟练的统治术了。

　　这放在古典时代，就被称之为帝王心术！

　　而当殷胜之看到苏如虎，于文瀚几位弟子之后，他却真正露出了高兴的笑容。

　　这些人可以算是他真正的亲传弟子，也是他真正的嫡系力量。

　　尤其让殷胜之高兴的是，他拍拍苏如虎的肩膀，笑道：“好小子，想不到不过五年多，你就要成为正式法师了！”

　　苏如虎憨憨一笑，抓抓脑袋，似乎不知道说什么才好，良久才道：“这还要多亏师父的生……”

　　他想要说生命之水，却被于文瀚在背后拍了一巴掌，顿时醒悟。

　　生命之水这种东西如此重要，肯定不能在大庭广众之下提起：“多亏师父的教导有方……”

　　殷胜之哈哈大笑，又拍拍于文瀚的肩膀，道：“你也不错，也快成为法师了！”

　　这是殷胜之的弟子，而不是学徒。

　　学徒是罗巴那边的教学制度，而师徒却是大齐的传统。

　　师徒父子，这两者能够拿出来相提并论，可以知道在中土大齐这是最为亲密稳固的关系了，甚至很多时候还在父子之上。

　　而这些弟子确实也是殷胜之亲手调教出来的，也是殷胜之最为嫡系的力量。

　　而苏如虎和于文瀚却是殷胜之诸多弟子之中最为本事的。

　　他们都通过了圣启觉醒了血脉力量，而且在短短的五六年中，已经达到了法师助手的程度。

　　甚至因为觉醒了血脉力量的关系，现在他们的战斗力，已经不在普通的星体法师之下了。

　　而在殷胜之用着生命之水的培养之下，估计顶多再有半年功夫，这两人就能够真正成为正式法师。

　　苏如虎只是呵呵的笑着，似乎不知道说些什么。

　　而于文瀚却是挥洒自如，显得十分如意。

　　不过在眼神深处，却依旧保持着对殷胜之的感激敬重。

　　他们和殷胜之的关系十分复杂，可以说是份属君臣，义为父子，实属师徒。

　　天地君亲师就占了三样，几乎是绝没有可能背叛殷胜之的了。

　　此刻，于文瀚笑道：“知道祭酒前来，肯定是想要看看我们的实验的，所以我们都准备好了！”

　　殷胜之大笑，又去和其他那些器重的弟子寒暄几句，联络感情。

　　然后又见过了新招收的诸多学员，这些里面有着年轻的儒生，也有着其他有资质的人，都是通过望气术初步考核通过的。

　　这些人之中大部分就算成不了法师学徒，但是气运比平常人强大，也有很大的可能开启其他密窍，成为骑士或者武士学徒。

　　而这些，现在也是十分重要的！

　　一切官样文章走完，这虽然无趣，但是却绝对很有必要。

　　最起码得到殷胜之讲话鼓励的新学徒们心中都定了下来，而且心潮澎湃。

　　殷胜之依旧担任这座法师学院的法师祭酒，也就是说名义上，这些学徒们日后依旧是他的学生。

　　这对于他们的前途无比有力……比科举时代的天子门生都荣耀实用的多。

　　当殷胜之最后和苏如虎于文瀚等人来到了法师学院靠近后山的一处守卫森严的院落的时候，身边已经再没有闲杂人等了。

　　就算是那些阿尔利加的法师们也都识趣的没有跟过来。

　　能够参与此处秘密实验的，都是千挑万选出来的，绝对靠得住的。

　　大部分都是南明岛时代，就跟着殷胜之的学习的弟子。

　　而守护的卫兵，都是那些南明岛出来的学兵。

　　可以说安全等级相当的高，可以想见此处的秘密实验十分重要。

　　事实也正是如此！

　　这个占地巨大的院落，都被高墙高高的阻挡，然而走入其中，却能够见到马棚，起码上百匹优秀的战马在其中活动。

　　甚至如果仔细去看的话，还能够看到有着十几匹最为珍贵的乌河马。

　　还有些笼子，关着其他一些动物，猛兽，比如老虎，野猪，熊等等。

　　以至于走入其中，就有着一种走入动物园的古怪感觉。

　　“祭酒阁下，这处院子有些太小了，战马活动不开啊……”

　　一个头发乱糟糟的法师迎了过来，口中抱怨着道。

　　这是一位炼金法师伊莱，出自巴布里森童话故事会，也是最早在南明岛时代就已经跟着殷胜之的法师之一。

　　尽管炼金术水平很一般，但是却是属于那种能够相信的人。

　　因为早已经在体制之中被驯化了！

　　殷胜之微微笑道：“不急，我已经在城外准备好了马场，到时候你们就可以搬过去了！”

　　“那太好了！”伊莱露出喜色。

　　确实，培育战马需要牧场，而不是圈养。

　　“对于乌河马的研究怎么样了？”殷胜之问道。

　　伊莱抬抬手，让林君左开口说话。

　　这位也是殷胜之的弟子，不过他的天赋和兴趣在炼金术上，如今是伊莱炼金师的助手。


第十一章 秘密实验（二）

　　当然，这位伊莱炼金师也懂得大齐的人情世故了。知道殷胜之看重这些学徒，就把开口的机会交给他们……

　　“我们发现，顿河马似乎也有着被炼金改造过的痕迹。不过有些退化了……”林君左开口说道。

　　乌河马是这世上最好的战马马种，据说是因为乌河的水土原因，所以只有乌河流域才能培育出来。

　　而也唯有这种能够承受几乎千斤的重量，依旧能够长时间奔跑，冲刺的梦幻马种，才能承受住身穿重铠的骑士，成为伊凡沙基的最强兵种，也是这世界上最强的兵种，龙骑兵！

　　“根据各种情报，还有我们对于乌河马的研究。乌河流域肯定有着一处类似于风暴海的空间不稳定区域。它们似乎受到了空间能量的泄露影响，或者是因为其他关系，生活在那处的马儿才是真正的乌河马。其他那些伊凡沙基在乌河流域设置的马场之中的所谓乌河马，不过只是用真正乌河马配种培养出来的而已，不论是耐力，负重，冲刺能力都远远不如真正的乌河马……我们这里的这几匹乌河马就是如此。而且更关键的是，没有纯血的乌河马配种，这些所谓的乌河马繁殖而出的战马各种方面衰减的太多，几乎要变成普通马儿！”

　　真正的纯血乌河马其实都掌控在伊凡沙基人的手中，是伊凡沙基的最高机密。外人肯定得不到……

　　就算有办法从各处的马场弄到一些乌河马，但是没有纯血乌河马，也不可能进行繁育，扩大规模。

　　所以，伊凡沙基人从来不担心乌河马会外流。

　　也难怪上次常德会操的时候，北镇出动了上千乌河马组成的龙骑兵，但是伊凡沙基却无动于衷了！

　　这些念头，殷胜之在脑海之中一闪而过。

　　跟着，殷胜之就笑道：“既然如此，那么我们改造的战马如何？”

　　林君左等人露出骄傲的笑容来，道：“祭酒放心，虽然我们没有见过纯血乌河马，但是我们相信我们改造出来的大宛马绝对要比乌河马有过之而无不及！”

　　殷胜之笑笑，没有说话。有了生命之水，如同他们还不能做到这些，那就只能说他们太没用了。

　　此处研究为什么机密？

　　并不是因为这里再秘密培养超级战马，而是因为这里用的是生命之水来培养超级战马！

　　还记不记得当初，殷胜之和葛林法师他们一起在德兰治进入的第一个实验空间，也就是所谓的圣山空间。

　　那座空间之中，虫族怪物肆虐。而当地的土著人，却能够勉强抵挡虫族怪物了数千年时间。

　　除了他们动用维尔利多石的力量之外，还因为他们有着两种非常强大的兵种，飞龙起兵和地行龙骑兵。

　　而殷胜之也就是在那里，第一次见识到了生命之水。

　　你以为那些土著人是如何培养出飞龙骑兵和地行龙骑兵的？

　　答案当然是因为生命之水！

　　因为那些萨赫勒土著的生命之水根本就不是为了给法师所用的，而是给那些飞龙和地龙所用的。

　　在询问过阿尔法这个万事通之后，殷胜之彻底确认了这点。

　　所以，才有了这个秘密研究项目的存在。

　　可惜，他手下的炼金人才太少，炼金力量太弱。若是有康斐斯高等炼金法师帮忙，殷胜之相信甚至能够重现飞龙骑兵，或者地龙骑兵。

　　不过，生命之水关系重大，再还没有彻底的让康斐斯高等炼金法师死心塌地之前，却还是不能让他接触生命之水。

　　所以，殷胜之现在只能靠着自己手下有限的炼金力量来了。

　　此刻这些人出了成绩，殷胜之也不能打消他们的积极性，口中夸赞了几句，就道：“带我去看看试验！”

　　“好的，一切都准备好了！”伊莱毫不犹豫的说。

　　他们要做的不过只是，在生命之水的基础上，尽量节省生命之水，找出一种尽量合理的配方。

　　甚至，现在他们所用的最好的配方，也还是殷胜之参与进去，决定下来的。

　　所以，他们只是简单重复而已。

　　当然，这个简单重复，也不是其他任何人随便所能做到的，也需要炼金底子。

　　“我们按照配方百分之七十的生命之水，加上之六点四的赤血晶粉末，还有微量的荧光花配制而成的进化之水……”

　　一匹普通的战马被牵了进来，喝下去加了药水的清水，很快就唏律律的叫了起来，暴躁不安。

　　若非是早已经有着经验，将其栓起，怕是这个时候这马儿已经跑了出去。

　　饶是如此，这战马也是又蹦又跳，叫个不住。似乎有着一股强大的力量在其体内发作开来，以至于就算是拴马桩都要被连根拔起一样。

　　然而不久之后，这战马却高扬起脑袋，猛然长嘶一声，却就趴下昏睡起来。

　　“通常它们会睡上两三天的功夫，才会醒来……祭酒，请这边来，我们可以看看已经培养好的战马！”

　　殷胜之微微点头，听着林君左喜悦地说道：“现在我们这种配方，经过几次微调之后，已经很完善了。加入赤血晶之后，甚至要比单纯的生命之水还要厉害！”

　　所谓的赤血晶原本就是龙血，或者是神血。

　　总之就是上古时代的强大存在，或者死亡，或者受伤之后，留下的血液，在侵染了石头，在千百年之后的存在。

　　这也是开窍药剂的主药，用来刺激人身的血脉力量，刺激人身的潜力。

　　放在战马身上也是一样。

　　然后再加上拥有庞大生命力的生命之水，还有几种辅助药材。

　　当然要会比单纯生命之水的药效好一点！

　　事实上，这种配方最初就是阿尔法拿出来的。

　　在德兰治，富兰克林圣法师所布置的三个实验空间之中，各种生命实验，生命改造的数据都汇总在了阿尔法的手中。

　　因此，可以说，阿尔法才是这种事情的真正大拿。

　　而阿尔法拿出的这种配方，最初的作用也不是给战马使用。


第十二章 秘密实验（三）

　　这是一种富兰克林圣法师晚年所研究出来的一种新型的开窍药剂配方。

　　这种新型开窍药剂，因为加入了生命之水，能够提供强大的生命力。

　　或者说再有生命之水可以不断补充赤血晶刺激身体潜能而造成损失的情况下，这种开窍药剂的成功率提高三倍以上。

　　而且圣启，也就是激发了祖先体内力量的成功率，也提高了百分之三十。

　　这完全是一种质的飞跃，能够给大齐提供更多的法师，骑士和武士学徒。

　　这种配方，被殷胜之视之为战略资源，而绝不肯泄露的。

　　而这种新型药剂的配方，在经过一些调整之后，却是用在了战马身上，想要为大齐培养更加强大的马种。

　　只有拥有能够媲美，或者超过乌河马的强力马种，大齐才能培养出五级兵种，龙骑兵来！

　　而龙骑兵，几乎已经是这世界上最强的兵种之一了！

　　就见马厩之中，有着十多匹已经培养好的战马，一个个身形高大，壮实，扑面而来的就有着一种感觉，彷佛看到的不是温驯的战马，而是一只只猛兽一样。

　　以至于这些战马每一个都要单独关起，若是放在一个马厩之中，怕是立刻就要打起来。

　　“好马，好马！”

　　殷胜之不由叹息，这些马儿都是实验不同配方的产物。

　　他们不只是要寻找出最好的配方，关键是要试验出最经济合理的配方，这才能大规模普及。

　　而眼下这些战马，一个个都是真正的高大大马，有着流线型的肌肉，更有着爆炸性的力量，每一匹战马的肩高都在两米五以上。

　　而眼前最高的一匹战马，肩高几乎已经达到了三米。

　　所以说，这些战马看起来已经不像是马儿，看起来都像是一个个怪物。

　　“这些马儿还能不能骑乘？”殷胜之关心的问道。

　　“当然，我们早就已经考虑到了这个问题。在改造之前，就已经经过了心灵联系，即使改造过以后，这些战马也是极其亲近人。”

　　果然那些改造过的战马虽然强壮，暴躁。但是见到林君左走过去，立刻就亲热的把大脸凑过去，吐出舌头来舔林君左的手心。

　　殷胜之满意的一笑，这些事情他们能够提前想到，那就很不错了。

　　接着他们离开这处试验室，来到另外一处实验室之中。

　　即使隔音极好，也都听到了野兽的咆哮，嚎叫。

　　这里是同样验证炼金配方的地方，同样是对于动物进行改造，不过却就已经是极限改造了。

　　要不然这地方也不会有这么多狮子老虎等等野兽了，而这些都是实验对象。

　　一行人走进去的时候，却就见到一头浑身上下被五六根粗大的锁链给捆住脖子四肢的猛虎正在咆哮挣扎。

　　可以看到这支猛虎几乎已经进入了发狂的阶段，它的体型膨胀了数倍，甚至肋下生出了小小的，只有巴掌大的肉翅。

　　见到殷胜之一行人进来，猛然一个前扑，带着一股惊人的腥臭味道。

　　“崩……”

　　粗如儿臂的，用着炼金金属制造的锁链一下子崩的笔直，让人几乎以为会立刻断掉。

　　却是锁链却不够长，而这些锁链有足够结实，在离着一行人还有十几米的时候，就已经生生的被锁链给扯在了原地。

　　即使是这般，那猛虎扑来的威势也太过骇人了。

　　让一些人下意识的害怕，甚至后退。

　　“吼！”

　　猛虎不甘的狂吼一声，声震屋宇。

　　殷胜之却走了上去，笑道：“不错，不错，很不错。连翅膀都几乎快要生了出来……”

　　所谓如虎添翼！

　　生出翅膀的老虎就已经不是普通老虎了，而是彪！

　　这几乎已经是一只彪了！

　　原本普通的老虎，在经过炼金药剂的潜力催发之后，居然快要长出翅膀来了。

　　这让殷胜之很感兴趣，这说明这头猛虎本身的血脉也很不简单啊！

　　看着殷胜之一步步走近，那凶神恶煞的猛虎却没来由的害怕起来，居然一步步后退。

　　尤其是当殷胜之快要走到它的身前的时候，这猛虎居然趴在地上，瑟瑟发抖。

　　最后甚至干脆的翻过身体，向着殷胜之露出了雪白的肚皮来。

　　殷胜之露出满意的神色，摸摸这支大虎的肚皮，然后吩咐道：“把这支小猫给我洗干净了，送到总督府去！”

　　“是！”

　　见到这支狂躁暴怒的猛虎见到殷胜之之后变得像是小猫一样的温驯，并没有人觉着奇怪。

　　不说殷胜之现在已经是大法师了，单说他身负龙气，这就不是任何猛兽敢于反抗的了！

　　至于养只猛虎当宠物，对于殷胜之来说，也不会比养一只小猫来的麻烦很多。

　　当然，这不过只是一个小小的插曲而已。殷胜之最为看重的还是这些战马，这些东西，才能真正转化为强大的军力。

　　殷胜之现在也算是在默默的种田之中，这里不仅有着秘密培养战马的研究所。

　　而康斐斯高等炼金法师正在带领人帮他研制一些炼金金属，不论是蒸汽战车，还是冲锋兵，都需要高质量的炼金金属。

　　想到这里，殷胜之微微露出一丝笑意来，那个路易斯可以再见见了！

　　只是再见那位路易斯之前，似乎却可以和仙门摊牌了。

　　手中捏着这么一把好牌，那么和仙门还有什么好客气的？

　　而且，香取管吾是大敌，他这里也不能放松啊！

　　……

　　路易斯小心翼翼的跟在两个护卫后面，来到总督府后院，殷胜之的起居之处。

　　作为一个里华瑟尔的准学者，社会地位不算低，一位教授的助教。

　　但是，自从成为殷胜之的幕僚之后，这半年来，他才算是初步尝试到了权力的滋味。

　　原本路易斯在殷胜之的总督府之中，只是挂了一个空头幕僚的名头，拿一份薪水，并没有什么权力。

　　但是后来，随着战事紧张，总督府人手不足，路易斯自然被指派了任务。

　　有着任务工作，就有了权力。

　　他被指派为远征大军的负责监督采购，生平第一次，路易斯尝到了大权在握，无数人敬畏巴结的感觉。

　　那种感觉是一个人再有钱，也是感觉不到的！


第十三章 路易斯

　　正因为享受到了权力的滋味，所以路易斯绝对不愿意失去他。

　　正因为如此，在过来见殷胜之的路上，他表现的十分紧张，谨小慎微。

　　就如同普通的来见殷胜之的那些官员一般……

　　有所牵挂，才会患得患失。

　　而患得患失之后，自然才会听话。

　　自古以来，人主用权力驯化英雄豪杰，莫不如此！

　　路易斯并不知道，总督府并不是无人可用，才派给他权力工作的。而且，更不可能是那种后勤这么重要，油水丰厚的工作。

　　这一切当然是殷胜之的安排，就是想要让路易斯尝到权力的甜头。

　　也同样是因为如此，所以殷胜之一点都不担心那些阿尔利加的法师们被敕封之后，不给他卖命。

　　因为只要被纳入体制之后，层层的阶级，层层的权力和特权，会很容易驯服这些人。

　　不要以为阿尔利加人会天生向往自由明珠等等……那只是他们没有尝过滋味。

　　在殷胜之的梦中前世，某个国家为了吸引外资，各地方为了争夺资金，除了政策好处之外，就只有拿特权吸引了。

　　而那些来自自由国度的商人们，在享受到了特权之后，嘴上虽然说着不要，但是身体还不是老实的享受？

　　而权力加特权，却是比单纯的特权要翻倍的让人沉迷。

　　当然，一些一心追求力量的人物，也许并不会彻底沉溺其中，但是也绝对不会反对……

　　而对于这一切，来自东方的帝王统治术，路易斯自然一无所知。

　　他现在表现的完全就像是一个土生土长的大齐官员，见到殷胜之之后，恭敬行礼，时刻等待殷胜之的问话。

　　殷胜之笑容温和，让人如沐春风，也让路易斯感觉受宠若惊。

　　寒暄了几句，殷胜之笑问：“你和那位珍妮小姐谈的怎么样？什么时候结婚？”

　　路易斯裂开嘴巴笑道：“很快了，很快了。珍妮小姐已经答应我的求婚……”

　　能够如此，当然是因为他现在身份的不同，抱上了殷胜之的大腿的缘故。

　　殷胜之含笑道：“很好，很好。按理来说呢，我不应该对于属下的婚事问题指手画脚的，不过对于伊凡沙基人么，总是要防备一点！”

　　路易斯毕竟还不是一个真正的大齐人，如果是一个大齐的真正官僚，这个时候，他应该已经听出了什么。

　　可惜，路易斯现在还没有那种境界。他迟疑的道：“伊凡沙基人？阁下您误会了吧，珍妮小姐可是圣慕路斯的名门出身。”

　　殷胜之笑了，道：“我有没有误会，你看看这个吧！”

　　说着，一挥手，自然有人将一叠资料放到了路易斯的手上。

　　路易斯只是翻看了两眼，顿时神色大变，不可思议地叫道：“什么，珍妮小姐和阿尔金先生其实是伊凡沙基人？是伊凡沙基的间谍……”

　　殷胜之淡淡的笑着，不发一词。

　　路易斯过来许久才有些平静下来，只是一下子就变得失魂落魄起来。

　　“怎么会，珍妮小姐是伊凡沙基的间谍，那么他们接近我为了是？”

　　“自然是为了神之陨铁了……调查显示，你当初卖出过几块神之陨铁，就被伊凡沙基人给盯上了。只是幸好你聪明，并没有表露出你知道更多的神之陨铁的下落。他们也只是接近你，想要进一步探查一下而已！”

　　路易斯顿时出了失魂落魄的神色，却是根本就没有想到，可爱的珍妮小姐和他的父亲是伊凡沙基人，而且是伊凡沙基的间谍。

　　不用殷胜之进一步的说明，路易斯就已经明白他的危险。

　　伊凡沙基人臭名昭著，他们的情报机关同样是恶名远扬，任何人被他们注意到，下场都会十分的凄惨。

　　殷胜之不说话，任凭路易斯慢慢消化这些消息。

　　幸好，路易斯并不是那种纯情小男生，也没有被所谓的爱情给冲昏头脑。

　　失魂落魄了半天，终于还是反应了过来，道：“圣帅大人，我该怎么做？”

　　殷胜之微微一笑，道：“你在我们大齐呆了这么久，应该知道我们大齐有句话叫做大丈夫何患无妻？只要你跟着我好好做，有身份有地位，有权有钱，什么样的千金小姐你找不到？”

　　殷胜之的一番话让路易斯的精神稍稍一振，道：“圣帅尽管吩咐，下官愿意鞍前马后，为大人效犬马之劳！”

　　不错，不错，这家伙现在连这种话都学会了。

　　殷胜之笑了，道：“很好，你要当做今天的事情没有发生过，继续和那位珍妮小姐接触！”

　　路易斯啊的一声，惊疑不定。不过还是很快明白了过来，道：“大人的意思是说？”

　　殷胜之微微点头，笑道：“出去吧，具体的事情会有人和你联系，告诉你该怎么做的！”

　　路易斯立刻应是，退了出去。

　　殷胜之脸上的笑意渐渐淡去，很快就生出了一种冷意来：“这些伊凡沙基人贼心不死啊……”

　　趁着这次机会，定然要狠狠地扫荡一下伊凡沙基在大齐的情报机关才是！

　　康斐斯高等炼金法师身影一晃，出现在了殷胜之的面前，他的面色严肃，手中拿着一块陨铁，道：“阁下，这种神之陨铁十分重要。它的性能超过了我们所有炼金师能够炼制出来的钢铁，如果制造成冲锋兵的铠甲的话，那么您将得到一支新的神之军团！”

　　殷胜之微微点头，事实上，他花这么大的力气，一定要收服这位康斐斯高等炼金法师，最重要的原因就在于此。

　　说白了，殷胜之只是一个半吊子的炼金法师，而康斐斯才是真正的炼金法师！

　　事实上，一个高等炼金法师，在重要性上，甚至超过两个大法师。

　　“我会把这些神之陨铁给拉回来的，到时候就要麻烦大师了！”

　　康斐斯高等炼金法师露出笑容，道：“身为一个炼金法师，我也对这些神之陨铁十分感兴趣。不过想要锻造大量的神之武装，单凭我一个人肯定是不够的，我需要大量的帮手，甚至一个炼金工厂。”


第十四章 阿尔文的危局

　　殷胜之笑道：“我已经给我的导师写信了，想来他会帮忙找很多帮手过来的！”

　　说到阿尔文的时候，殷胜之忽然心中生出了一种巨大的惊悸来，似乎好像有着什么不好的事情将要发生！

　　……

　　布鲁姆古董店的街区，已经是深夜时分，四周静谧而又安静。

　　依旧在实验室之中奋笔疾书，记录着实验内容的阿尔文法师忽然停下了手中的鹅毛笔，叹气说道：“你们已经来了，又何必鬼鬼祟祟？”

　　一句话刚刚说完，空间似乎一瞬间被拉长。

　　原本的实验室被拉成了一个上千米长的走廊，无数的镜子摆满了走廊的两边。

　　三个大法师就出现在了空间的那头，无数的颜色如同万花筒一般滚动着，不断变化，绚丽纷繁之余，也让人看的头晕。

　　而走廊的另一边，也就是阿尔文的所在，却是出现了一座巨大的钢铁城堡。

　　煤灰像是下雪一样的落下，于是两个截然不同的空间出现在了一起，空间的边缘不断的撕扯碰撞，撕裂出一个个黑色的裂缝，其中不时有着雷霆闪电出现。

　　阿尔文高等炼金法师就出现在了这座巨大的城堡的城墙上，和三位敌人隔着不断旋转的空间对峙着。

　　“梅林大法师，伊凡沙基的安布洛夫大法师……还有另一位，这是万花筒迷锁？原来是里华瑟尔的安斯艾尔大法师……你们三位怎么忽然来到找我了？”

　　阿尔文高等炼金淡淡的问道，心中却不断下沉。

　　来者不善，一下子出动三位大法师来对付他，显然这些人是决心不想要放过他了。

　　只是，这到底是为了什么？

　　他一向行事低调，几乎一步不出布列瓦……也没有办法走出。

　　按理来说，不会有人冒着巨大的风险来杀他的啊！

　　梅林大法师轻轻一叹，道：“阿尔文阁下，我们也算是老朋友了，本来我也不愿意和您为敌的。不过谁让您的那位弟子已经成为了大法师呢？”

　　阿尔文微微一震，原来如此！

　　殷胜之成为大法师的消息已经传了出来。

　　殷胜之只用大概七八年的时间，从一个法师学徒成为大法师，这种速度，让任何一个大法师都为之汗颜。

　　同样的，也惹来了许多国家的忌惮。

　　尤其是这次不论是阿尔弗雷德王国还是里华瑟尔共和国，都在殷胜之手下吃了哑巴亏。

　　难怪，两个国家的法师会联合起来，对付他了……

　　当然，阿尔文很清楚，这其中不单单只是因为忌惮殷胜之的原因。

　　更有忌惮他阿尔文的原因。

　　无他，大概很多人都会以为，殷胜之能够这么快成为大法师，其中肯定有着他阿尔文的原因吧？

　　阿尔文想到了这里，嘴角露出一丝淡淡的嘲讽笑容来。

　　“所以，你们就想要对付我？”

　　“不，单单只是因为这个，还不值得我们冒险向您动手。但是我还想再问一句，希望你能老实回答我，克利夫大法师的死真的和你无关么？还有那能量平衡反应炉真的没有在你手中？”梅林法师郑重其事的问道。

　　原来还是因为当年阿鲁巴森林所发生的事情。

　　阿尔文轻轻一叹，当年这些人就怀疑事情是自己做的吧？

　　“其实杀掉克利夫也没什么，这个叛徒死不足惜，居然和神之国勾结，偷偷的将能量平衡反应炉借着机会送给香取管吾……只是，你该知道的，阿尔文。能量平衡反应炉这种东西，不该是你染指的东西！”

　　梅林大法师冷冷地说道，眼神之中甚至有着一种惋惜。

　　他和阿尔文打过不是一次两次交道了，也真算是老朋友了。起码真的有着惺惺相惜的感觉！

　　可惜，阿尔文犯了规矩。

　　他触犯了禁忌！

　　这个禁忌就是……

　　诸大强国所暗地里联合签订的条约，禁止扩散能量平衡反应炉的条约！

　　而这个条约的签署国是阿尔弗雷德，是里华瑟尔，再加上伊凡沙基！

　　当然，现在有些新兴国家，已经偷偷摸摸的得到了能量平衡反应炉。

　　比如阿尔利加，根本就不鸟罗巴列强所签订的这个条约。

　　他们甚至弄出来囚神岛这个地方来……

　　这是因为阿尔利加这种强国，三国也无可奈何。

　　并且东倭和瓦拉艾丁这样的新兴强国也在想方设法搞到能量平衡反应炉。

　　这涉及到了阿尔弗雷德，里华瑟尔，伊凡沙基三国暗自的合纵连横，背地里的种种运作。

　　但是像是阿尔文这种私人，或者像是阿德兰王国这样的小国，却是绝对不允许拥有能量平衡反应炉的！

　　这就好像殷胜之的梦中前世，某个蘑菇协会一样。没有蘑菇的国家都在想方设法的种出蘑菇来，挤入这个协会之中。

　　而已经拥有蘑菇的协会成员，却是在想方设法的打压其他国家，不允许他们拥有蘑菇种植技术……

　　而私人组织，如果想要拥有这种东西。那么任何一个国家都不能容忍！

　　“交出来吧，阿尔文。”安斯艾尔冷笑着道：“阿鲁巴森林所发生的事情，你说不是你做的。你说自己没有得到那东西，可是现在却赖不掉了吧？如果没有那个东西，你的那位弟子怎么可能在这么短的时间之中成为大法师的？你早就该知道的，能量平衡反应炉这种东西本就不该落在你手中！”

　　阿尔文露出一丝淡淡的笑容，道：“既然你都说了，我的弟子是因为那东西成为大法师的，那么东西肯定不在我手上。你们可以去找他去！”

　　梅林大法师的脸色微微严肃了起来，道：“这么说克利夫真的是死在了你手中，空间能量平衡反应炉也落到了你的手中了么？”

　　“哼，我早就说过了。在阿鲁巴森林之中发生的事情，除了阿尔文之外，又有谁能够做到？”

　　安布洛夫也冷笑说道。

　　一时间，诸人再看向阿尔文，已经却是再看向一个死人！

　　阿尔文淡然一笑，道：“我早就说过了，并且再说一遍。阿鲁巴森林的事情不是我做的，克利夫大法师也不是死在我手中……”


第十五章 机械之城

　　“甚至如果不是你们今天说，我都不知道他运送的有能量平衡反应炉。我以为他运送的当真是魔晶设备！”

　　听了阿尔文的话，梅林等三位大法师对视一眼，难道东西真不在阿尔文的手中？

　　他们之所以对于阿尔文有着如此大的忌惮，当然是害怕阿尔文身上有着那种东西。

　　不过，东西如果不在的话，凭着他们的力量围杀阿尔文似乎可就简单的多了。

　　一时间，三人蠢蠢欲动，不过看着阿尔文露出的那种高深莫测的笑意，依旧让三人有些不敢轻举妄动。

　　如果东西还在阿尔文手上，那么就算是凭他们的力量杀死阿尔文也绝不是一件容易的事情，甚至搞不好会有惨重的伤亡。

　　甚至，就算是他们自己，搞不好也有可能被阿尔文拉去垫背。

　　“阿尔文，我们不想和你为敌的，可是你却要和我们阿尔弗雷德王国作对。德兰治的事情你该心知肚明吧，想来这个人你也不该陌生！”

　　梅林大法师淡淡的说着，伸手一招，从虚空之中，就已经浮现出一个人影来。

　　那是葛林法师，只是这个时候的葛林却已经如同木偶一般的僵立不动，眼神之中，都没有一点神光，彷佛是死人一般。

　　然而，随着梅林大法师打了一个响指，葛林法师忽然像是从梦中睡醒了一般，见到阿尔文露出焦急神色来，大声叫道：“阁下，不用管我……”

　　一句话没有说完，梅林大法师又是一个响指打过，葛林忽然之间神智全失，再次变成了行尸走肉的模样。

　　“你把葛林给炼制成了傀儡？这种法术，可是禁忌！”

　　阿尔文沉声说道。

　　梅林大法师露出一丝高深莫测的笑容来，道：“阿尔文你该知道的，你不该碰德兰治的。任何人都不该碰德兰治，除了我们阿尔弗雷德王国……所以，动手……”

　　一句话都没有说完，梅林大法师忽然大叫动手，顿时之间，走廊的镜子之中，出现了无数的高等法师的身影，齐齐施法，无数光芒向着梅林大法师射了过去。

　　然而，几乎同一时间，阿尔文也出手了。

　　刚才梅林大法师他们拖延时间，而阿尔文跟着他们废话，当然也是为了拖延时间。

　　无数的蒸汽弹射武器，已经毫不留情的开火，轰然将无数的炮弹，圆锯，短枪给射了过来！

　　然而这些攻击，却在不断转动的，如同万花筒一样光怪陆离的空间之中尽数被甩到了不知道什么地方。

　　而同时，那些从镜子之中闪现出来的高等法师们的攻击，也在机械之城的漫天飞灰之中，消失的一干二净。

　　但是，三位大法师出手了。几乎就在一瞬间，无数镜子的长廊变化，原本的笔直的长廊，变成圆形，将整个机械之城给围了起来。

　　接着就是一道道火焰流星，像是陨石坠落一样的向着机械之城砸了过去。

　　机械之城的防空炮火，立刻发动，向着空中开火，凌空将大部分砸下来的火焰给打爆。

　　然而，却依旧还有着十多个火球落在了机械之城中，轰然爆炸。

　　跟着，那位不声不响的安布洛夫大法师身形一动，却不知道已经怎么出现在了机械之城中。

　　原本，就算是大法师，深入到另外一个大法师的迷锁之中，也是极其危险的事情。

　　更不要说是深入到一个炼金法师的迷锁之中。

　　那几乎可以说是找死！

　　然而，安布洛夫大法师的身周的空间却在不断的扭曲变形着，一直以他所过的地方，连机械之城之中的种种建筑设施，都开始扭曲变形。

　　不论是蒸汽管道，武器，还是城墙，其他建筑，看起来坚不可摧。

　　然而随着这位安布洛夫大法师走过，都变得扭曲起来。

　　等到安布洛夫大法师走过，那些扭曲的东西想要恢复，然而却似乎有着一种阴影纠缠在上面，让这些迷锁恢复不得。

　　如果掌握高等迷宫工具的人来看，甚至可以看到，安布洛夫大法师所走过的地方，从迷锁的底层构架都开始扭曲变形。

　　显然，这位安布洛夫法师所掌握的高等迷宫知识相当高级和特殊。难怪其敢深入到机械之城中！

　　眼见着这么下去，这位安布洛夫大法师就要把整个机械之城给破坏。

　　然而，如果机械之城这么容易就被破坏掉，那么很显然，阿尔文就不是真正的高等炼金法师，也不至于让敌人们如此忌惮了！

　　就在这个时候，机械之城整个动了起来，猛然之间坐起。

　　像是一个沉睡了不知多少万年的巨人一般，就那么从地上坐了起来，无数的蒸汽管道化为举手，向着那安布洛夫大法师抓了过去。

　　安布洛夫大法师微微色变，那蒸汽管道所化作的举手抓了过来，还没有靠近，就有着撕开他身边数百米的扭曲空间。

　　而这扭曲空间，也正是其迷锁。

　　显然，这一击，有着足够的威胁到他的力量。

　　安布洛夫大法师急退，幽灵船施展而出，空间一阵扭曲，安布洛夫法师已经消失不见，却是穿梭空间，想要逃过这一击。

　　然而那大手却是似乎慢实快，居然生生的一巴掌扇在了虚空之中。

　　虚空之中，淡淡的扭曲黑影一下子破碎，接着就见到已经消失不见的安布洛夫大法师被一巴掌拍了出去，像是炮弹一般的飞出数百米，重重的落在地上。

　　而他身边的扭曲空间，已经变得支离破碎，露出其中的安布洛夫大法师来，正在大口大口的吐血。

　　而同一时刻，梅林大法师和安斯艾尔大法师已经双双出手。

　　长廊之中的起码数十位高等法师再次出手攻击，然而在无数镜子的映照之中，一下子变成了数百，数千的攻击，而且威力不减你，生生轰在刚刚站起来的机械巨人身上。

　　哪怕是机械之城所化作的机械巨人，也受不了这等攻击，身形踉跄了一下，几乎摔倒在地。

　　这正是十大迷锁之中的万花筒的厉害之处，不仅可以让空间变形，以至于让对方的攻击被尽数扭曲。


第十六章 心有所感

　　而且，万花筒还能够将力量扭曲放大。

　　以至于让数十个高等法师出手的力量，几乎加强了十倍。

　　而跟着，就见到梅林大法师的纯银国度显现出来，银色的光芒从半空之中打开的天国大门之中洒落下来，像是无数利箭一样的射在机械巨人身上。

　　几乎一瞬间，机械巨人就已经收到重创，半边身体已经支离破碎。

　　然而，机械巨人却发出无声怒吼，一巴掌挥过去，打在了天国之门上。

　　如同玻璃碎裂一样清脆的声音发出，整个天国之门碎裂。

　　而梅林大法师却已经跟着喷出鲜血，整个人萎靡了下来。

　　“厉害，好厉害，果然不愧是阿尔文阁下……就算是我们三个大法师一起出手，想要杀掉你，说不定也还需要人陪葬……可是，我们不只是三个大法师啊！”

　　梅林跌倒在地上，嘴角鲜血都没有擦干，却是露出了一种一抹诡异的笑容。

　　几乎一眨眼的时间之中，围攻阿尔文高等炼金法师的三个大法师之中，就已经有两个大法师的迷锁被破，受了重伤。

　　但是，安斯艾尔大法师也没有闲着。就在梅林大法师被打飞的一刻。

　　数十个高等法师的攻击，在万花筒的扭曲加强之下，再次狠狠地击中了机械巨人。

　　这一次原本就已经破烂不堪的机械巨人再也沉受不住，重重的向后摔倒在地。

　　整个上百米高的机械巨人再次落下，重新化为机械之城，只是这个时候的机械之城大半已经变成废墟。

　　安斯艾尔露出了一丝兴奋的笑容，就要再次奋力一击，干掉阿尔文高等炼金法师的时候。

　　然而那机械之城却在这个时候迅速的蠕动起来，一种水银一样的液体在机械之城的各处流动着，飞快的修复机械之城的整个损伤。

　　眼见着，机械之城就要修补完毕的时候。

　　忽然之间，一道火球从天而降！

　　“大火海！”

　　巨大的火球陨石一样的狠狠撞在了机械之城上，化为滔滔火海，熊熊燃烧。

　　然而下一刻，一道寒流却涌了过来，转瞬间似乎就要把整个火海给冻结起来一般。

　　包括机械之城在内，整个火海都被冻结了起来，如同水晶一般。

　　又是两个迷锁！

　　原来围攻阿尔文的，并不是三个大法师，而是一共五个！

　　阿尔文长叹一声：“想不到你们居然这么看得起我，为了对付我，居然动用了五位大法师……”

　　如果是三个大法师的话，那么阿尔文还有可能拉一个给他陪葬。

　　但是既然是一共五个大法师出手，他就算是在想找人垫背，也不可能了！

　　忽然之间，一道光芒射入万花筒迷锁所化的长廊。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆炸声音不断响起，却是无数的长廊之中的玻璃一个个爆炸碎裂。

　　每一个镜子爆炸碎裂，就有着一个高等法师浑身炸成粉碎，跟着镜子一起粉身碎骨。

　　而安斯艾尔的眉心更是在一瞬间出现了一个小洞，整个人的目光涣散，却是已经死亡。

　　跟着那道光芒飞快的移动，已经来到了梅林大法师的面前。

　　那梅林大法师大骇，绝没有想到这个时候居然螳螂捕蝉黄雀在后，又有新的高手来了。

　　而且这种力量是……神力！

　　他勉力站起，手中法师杖一挥，无数的光芒如同太阳一样的爆发出来，以至于将梅林大法师自己淹没在了光芒之中。

　　这是梅林大法师的防御，可惜太晚了一步，几乎同时，那道光芒已经冲了进去。

　　接着就是一震，天国之光中，梅林大法师的胸口已经碎裂，整个人炸开，四分五裂。

　　接着，那道光芒向着安布洛夫大法师扑去，显然这道光芒却是准备赶尽杀绝，一个都不准备放过。

　　然而，这个时候，安布洛夫大法师已经反应了过来，身边的扭曲阴影不断变化，如同圆球，又像是黑洞一样的将其给遮掩在了入其中。

　　“居然也是万花筒，算你好命……”

　　一个淡淡的，听不出男女的声音传出，接着光芒一转，已经来到了阿尔文的面前：“走！”

　　光芒闪过，阿尔文和那道光芒一起，连同机械之城，都已经消失的无影无踪。

　　……

　　“难道阿尔文导师出事了？”

　　殷胜之心中生出巨大的心悸来，让他变得十分不安。

　　应该不会吧，阿尔文导师可不是那么好对付的。

　　就算是两个大法师围攻他，也要做好其中一个被阿尔文导师拉着垫背的觉悟。

　　而能够派出两个大法师的势力，却绝对不多。

　　更重要的是，阿尔文导师与世无争，只是在阿德兰王国那一亩三分地里，一般来说，没有足够大的利益，没有任何人想要和大法师为敌！

　　就算是阿尔弗雷德那样的强国也是如此！

　　所以，殷胜之实在是想不出阿尔文导师会遇到什么危险。

　　但是，这巨大的心悸是什么？为什么殷胜之在想到阿尔文导师的时候，会生出心悸来，难道阿尔文导师已经死了么？

　　康斐斯看出了殷胜之的脸色难看，不由问道：“总督阁下，你怎么了？”

　　“没事，我只是刚才生出了心惊肉跳的感觉来。就在我们刚才提起阿尔文导师的时候！”殷胜之脸色难看地说道。

　　康斐斯高等炼金法师的脸色却是变了，很简单，修行到了他们这种级数，正常怎么可能生出这种感觉呢？

　　除非就是……阿尔文遇到了极大的危险，甚至是死亡。

　　难道？

　　他的目光渐渐转为奇异，看向了殷胜之，道：“有个传言说是阿尔文法师年轻的时候有着奇遇，得到了一个很不得了的宝物。就是因为这个宝物，让他从普通法师，成为了高等炼金法师……难道真有这个东西？”

　　殷胜之微微一呆，脸色迅速的变得很难看了起来。

　　……

　　就在殷胜之有着巨大的心悸不安的时候，星界深处，显出一个破烂的机械之城来。

　　阿尔文躺在地上，不断地咯血，整个机械之城的边缘正在不断地粉碎之中。


第十七章 陨落

　　“王女殿下，我要死了！”

　　阿尔文淡淡地说道。

　　刚才救走阿尔文的原来不是别人，正是王女卡里。

　　此刻他一身白裙，就站在阿尔文的面前，目光冷淡的道：“东西呢？我知道的，他不是靠你的东西成为大法师的。”

　　阿尔文笑道：“如果我说东西给了他，你相信吗？”

　　“不要逼着我动手！”王女卡里目光越发冷厉。

　　阿尔文笑道：“不用你动手，我活不了了。好吧，不管你怎么说，也都当过是我的弟子学徒，这个东西就给你了吧，如果你觉着没用，那就替我交给他吧！”

　　说着，艰难的拿出一颗珠子，递给了王女卡里。

　　却听阿尔文再道：“你救不了我，可以走了！”

　　王女卡里的目光露出一种很复杂的神色，接过了珠子。

　　终于一言不发，一闪消失。

　　阿尔文微微一笑，自言自语的小声说道：“我说过了东西给了他，你却偏偏不信……呵呵，没有人知道那东西到底是什么？可是你们都想得到那东西……”

　　说着，渐渐的语气低沉了下去。

　　跟着，整个迷锁就在虚空之中崩溃。

　　王女卡里的身形猛然一顿，停了下来。

　　但是她并没有回头，去看最后一眼。

　　却在这个时候，王女卡里的身边传来一个声音说道：“不回去看看最后一眼么？”

　　随着声音，在卡里的身边浮现出了一个身形来。

　　居然也是一位大法师！

　　不过显然，王女卡里一直都知道这个人的存在。

　　或者直接说，这个人是她的同伴。

　　单凭王女卡里的本事，当然不可能在五位大法师的围攻之下救走阿尔文。

　　就算是出其不意，也没有那么容易！

　　当然是有人和王女卡里一伙，一起动手救走了阿尔文高等炼金法师。

　　只是，此刻听到这句貌似关心的问候，王女卡里的嘴边露出一丝淡淡嘲讽的笑容：“管好你自己吧？现在看来能量平衡反应炉果然没有落到阿尔文导师手中。看来，你很难和香取管吾交待了！”

　　这人露出了一个苦恼的笑容，道：“不在阿尔文手中，那么到底是谁抢走了能量平衡反应炉？或者是难道阿尔文早就把能量平衡反应炉交给了他的那位弟子了么？”

　　“不可能，那时候的殷胜之才刚刚成为正式法师……”王女卡里冷声说道。

　　那人不以为然的道：“那么到底是什么东西让殷胜之在短短数年时间成为大法师的呢？除了能量平衡反应炉可以供给的精纯力量，还有什么吗？”

　　王女卡里皱眉，道：“你说的，也正是我所想要知道的问题……”

　　“所以，我们该试一试才对！”这位大法师露出了一丝玩味的笑容。

　　……

　　与此同时，就在刚刚阿尔文法师陨落的时候。

　　远在数万里之外的大齐西南总督府中，尤多丝夫人脖子上带着的项链忽然断了开来。

　　尤多丝的脸色顿时大变，死死的抓住了项链，一行眼泪已经从眼角滑落：“父亲……”

　　很快，身为西南总督的殷胜之的书房门被敲开了。

　　殷胜之一眼看到了眼泪滚滚的尤多丝夫人，一种不祥的预感忽然涌上心头。

　　“父亲死了，他给我的这件项链断掉了……”

　　殷胜之接过了项链，心中剧烈的往下沉去。

　　这是一件很简单的炼金法器，没有太多功用。

　　只有当炼制它的原主人死亡的时候，这件炼金法器会同时断掉，来通知别人他的死亡。

　　而这绝不会有错！

　　殷胜之轻轻抚摸法器，眼中杀机大盛：“梅林，安斯艾尔，安布洛夫……好得很啊，阿尔弗雷德，里华瑟尔，甚至还有伊凡沙基居然都派出了大法师！”

　　这件法器还有一个功能，除了通知死亡之外，还能够将死亡之前的讯息传递过来。

　　尤多丝夫人只是一个普通人，她感觉不到这些传递过来的信息，但是殷胜之却可以感受到。

　　一瞬间，殷胜之的心中充满杀机。

　　然而，接着他的心中就充满愕然，还有古怪：“连鲍伯……不，连王女卡里都掺和了进来。另外一个就是神之国的人么？王女卡里居然和神之国的人搅在一起了！能量平衡反应炉，原来一切都是这东西捣鬼……”

　　殷胜之读取着这些信息，心中隐隐无奈的一叹。

　　这时候，殷胜之已经就明白了过来，原来阿尔文导师对于自己的死亡是早就有所预料的了！

　　要不然也不会提前把龙形玉璧交给自己，更不会提前炼制这条项链……

　　他是早就料到自己会死亡啊！

　　殷胜之双手伏在背后，仰首望天，喃喃自语：“鲍伯……还是王女卡里……导师可是为你死的啊！”

　　数天之后，殷胜之接到了一个从罗巴传来的消息。

　　阿德兰王国的王女卡里要和伊凡沙基帝国的皇太子尼古拉订婚，并且邀请殷胜之前去参加典礼。

　　这消息传出，整个西南总督府上下一时间噤若寒蝉。连下人们走路的声音都轻了一点，生恐一件无端小事，就惹怒了圣帅大人！

　　一时间，整个西南总督府上下安静的可怕！

　　在西南总督府辖下，起码明面上没有人敢传播这个消息。

　　但是出了西南总督府的地域，尤其是在朝廷中枢控制下的地盘上，各处酒楼茶馆，大街小巷却都是在热议这件事情。

　　因为每个人都知道，当年的西南总督大人可是曾经和那位王女卡里一起私奔过的。

　　这件事情一直被大齐百姓当做英雄豪杰的风流韵事从而津津乐道。

　　然而现在这位王女卡里要嫁给别人，而且还是大齐死敌的伊凡沙基的皇太子。

　　也不知道这位西南总督，圣帅大人会不会发动雷霆之怒？或者冲冠一怒为红颜？

　　在西南总督府辖下，没有人敢谈论这个问题。

　　但是出了西南总督府，对此津津乐道的可就太多了。

　　而这种事情，无形之中，却也在损害着殷胜之的声望威名。


第十八章 秘山阁

　　神都南城，一个不起眼的四合小院之中。

　　一个看起来十分寻常的商人，此刻正在发雷霆之怒：“好好好，这事情背后肯定是张秋臣这个老狐狸再推波助澜，有意中伤圣帅大人的清誉。此事绝不能容忍，立刻想办法给我们把事情抹平！”

　　在的愤怒咆哮之中，几个人跪在地上瑟瑟发抖。

　　这些人有的是神都禁军之中的统领，有的是神都的巡城御史，还有的是身家亿万的大商人。

　　都是神都城中，有着不小势力的人物。

　　然而，他们还有一个共同的身份，那就是西南总督府辖下情报机构，秘山阁的成员。

　　而不用说，眼前这位愤怒咆哮的年轻人，就是秘山阁驻神都的负责人吴振奇。

　　吴振奇不过三十出头，当年留学罗巴，后来和卢振华相识，加入了卢振华当年在罗巴留学生之中组织的一个松散组织，大齐振兴会。

　　后来和卢振华一起受到平等之符理念的吸引，和一群志同道合之人，组建了公平会。

　　再后来，随着卢振华一起投靠了殷胜之。

　　如今卢振华已经成为西南总督府文臣之中数一数二的人物。

　　而他吴振奇也成为了负责秘山阁神都方面情报的负责人。

　　尽管现在情报工作早已经从卢振华手中剥离了出去，昔日卢振华手下私人的力量公平会早已经烟消云散。

　　但是吴振奇凭借能力，依旧成为后来改组的西南情报机构秘山阁的重要人物，负责朝廷中枢的各种情报。

　　西南总督府原本和张秋臣一方合作的相当不错，甚至一起把永平皇帝给挤兑下台。

　　但是现在随着张秋臣的执政，开始防备起西南总督府起来。

　　双方虽然没有正式翻脸，但是张秋臣的平章府一方却是在不断给西南总督府制造各种麻烦，各种办法想要制约削弱西南总督府。

　　而这次，关于王女卡里的事情，更是在神都闹的沸沸扬扬。此事背后肯定是张秋臣的人在搞鬼！

　　这是吴振奇绝对不能容忍的！

　　从大的方面来说，殷胜之是他心目之中的命世之主，是他理想之中，中兴大齐的唯一人选。

　　这是他毕生志向，绝不能容忍有人破坏！

　　从小的方面来说，如果办不好这件事情，传回总督府，让他的能力受到质疑的话……

　　“振华已经不再管理情报，所有的人员都已经交了出来。

　　这是明智之举，我等毕竟加入过平等之符，还有秘密结社之举，这都是人主大忌。

　　现在正是用人之际，还好说，日后搞不好就要被清洗！

　　我主动跳出公平会，算是得了阁主和圣帅大人的信任，洗去了往日身份的阴影。

　　但是这件事情关系圣帅大人私德，一旦办不好，那可就……”

　　想到这里，即使一向沉稳，这个时候吴振奇也不由得再次心焦起来，训斥声音也越发的严厉。

　　“大人其实不用心急，要我看，这是好事！”

　　就在各个属下都被吴振奇的雷霆大怒给喷的魂不守舍的时候，一个声音忽然响起。

　　“好事？这分明是张秋臣中伤圣帅大人，有意在民间削弱圣帅大人的清誉，如何能够算是好事？”

　　吴振奇大怒，望向那个说话轻巧之辈，目光几乎想要杀人。

　　这人叫做叶泓辰，是不久前加入秘山阁的，其家世显赫，能力突出。

　　两年前才罗巴留学回国，因为和当年的公平会有所关联，加入到了秘山阁之中。

　　短短时间就受到重用，成为吴振奇麾下的得力干将。

　　叶泓辰轻笑一声，并不以吴振奇的大怒为然。即使在吴振奇大怒的情况下，其潇洒做派，也不会让人生出讨厌，反而让人不由得心中生出欣赏。

　　“大人，您一向自律极严，不近女色。但是我可是各种秦楼楚馆之中的常客……”

　　叶泓辰潇洒而笑，一派名士风度，丝毫不以混迹青楼为耻。

　　“你想说什么？”吴振奇皱眉。

　　“我想说，对于风月之事上，我可是要比大人清楚的多了。你觉着王女之事对圣帅大人的威望是个打击，我看则不然……”

　　咳咳……

　　听到这句话，不论是吴振奇还是其他那些人都干咳起来，脸上有些撑不住了。

　　他们都是殷胜之的手下，心中其实都清楚，王女卡里的事情说难听一点，就是圣帅大人被人横刀夺爱。

　　但是为尊者讳！

　　这种事情个个心里明白，却不会说出来。

　　没有像这个愣头青一样，直截了当说出的。

　　吴振奇的脸色阴沉了下来，要不是这个叶泓辰很有本事手腕，办了不少难办之事，他现在就要好好把这个愣头青给教训一通。

　　这种事情，能拿出来说么？

　　“大人或许觉着，圣帅大人天纵之才，是要力挽狂澜的，名声之上容不得一丝瑕疵，所以才愤怒如此。但是换个角度来想想，我们同样也可以造出舆论同情来。大人不觉得圣帅的威望名声太高，有些不接地气？百姓们缺少对圣帅的亲切感么？”叶泓辰道。

　　吴振奇顿时眼睛一亮，看向叶泓辰，人才啊，人才！

　　这不单单只是因为叶泓辰解决问题的思路。

　　最重要的是，以前对于舆论的引导，殷胜之形象的塑造，都是卢振华掌控的。

　　私人掌控情报力量，私人有着秘密结社等等事情，对于任何一个臣子来说，都是极为忌讳的事情。

　　卢振华是聪明人，所以早早就主动将公平会剥离了开来，将情报力量主动上交。

　　而吴振奇也是聪明人，并没有负隅顽抗，并没有丝毫抵制改组后的秘山阁上层对于下面的掌控，甚至主动配合。

　　这不仅是为了他自己好，也是为了卢振华好。

　　所以，他现在才是秘山阁在神都的负责人。

　　但是，虽然原本的情报机关改组成为了秘山阁，但是显然为了保险起见，也要尽量清洗卢振华当年留下的烙印痕迹。

　　所以，吴振奇身为卢振华的老人，地位其实是蛮尴尬的。

　　而现在，叶泓辰提出了一个新的思路，完全改变了卢振华时代对殷胜之形象的引导塑造。

　　这等于从路线上就否定了卢振华时代的残余影响。

　　而主动这么做的吴振奇，就能够一改自己的尴尬处境了。

　　所以，想清楚之后，吴振奇看向叶泓辰的眼神都立刻变了。人才啊！


第十九章 昆仑

　　几艘巨大的飞艇正穿行在丛林密布的原始森林之中，往下一望，到处都是绿色，彷佛就是一片无垠的绿色大海。

　　只是不时间，就有着奇峰突起，猿啼啸哀。

　　这些没有任何标志，涂抹成银灰色，尽量隐匿于天空背景下的飞艇，正在穿越的就是那大名鼎鼎的千山山脉。

　　这里亘古以来，少有人烟。植被丰茂，气温极高的丛林远处，有着白头皑皑的雪山。

　　殷胜之正在一艘旗舰之中，看着一份文件。

　　即使离开西南总督府，但是各种重要文件，还是要发到他手上。

　　作为一镇总督，随时都要掌控整个西南的大权。

　　此刻，殷胜之的嘴角露出一丝淡淡的笑容：“不接地气，把我的形象塑造的太过完美了么？而要借此机会，给我涂抹上一丝悲情色彩，引发百姓同情。这些人好大胆子，连这件事情都敢利用……”

　　虽然这么说，但是看着殷胜之嘴角的笑容，就知道他并没有真正的生气。

　　他和那位王女卡里的真正关系，只有他自己知道。

　　别人所看到的，都不过只是假象而已！

　　所以，对于这件事情，他看的并不是太重。

　　当然了，这份公文中也不会写的这么直白，很是用着很委婉的语气提出。

　　不过，又有什么不同呢？

　　殷胜之放下了这份情报，淡淡的道：“让他们按照计划执行吧！”

　　自然会有人把话传给在神都的秘山阁人员。

　　殷胜之却是很快就把这件事情抛在了脑后了。

　　“卡里，不管你是想要做些什么，只是最好不要挡我的路啊！我可不是阿尔文导师……”

　　殷胜之在喃喃自语。

　　这时候，飞艇渐渐的已经从地广人稀的大齐西南，来到了大齐西部。

　　一切都是为了保密，飞艇部队从西南的穿越了险阻重重的千山山脉，渐渐的来到了西北之地。

　　这一条路，虽然凶险，但是却是最容易保密的道路。

　　好在有着殷胜之这么一个大法师坐镇，就算是穿越千山山脉，也都变得有惊无险。

　　五艘大型飞艇，一共装载了两千士兵，悄无声息的翻过了茫茫群山。

　　更远处，那一片连绵起伏的黑色雄浑山脉，就是大名鼎鼎的昆云山了。

　　传说之中，这条山脉在上古时候，有着一个更加显赫的名字，叫做昆仑。

　　那时传说之中的天梯所在，能够通过天梯，登临天界，到达天帝所居的地方。

　　只是，后来人们发现昆云山名不副实，根本就没有天梯，所以渐渐的所谓昆仑山，就变成了昆云山。

　　此刻五艘飞艇就出现在这地广人稀的昆云山脉之中，向着路易斯所指点的地方而去。

　　整个行动十分隐秘，出动的人手很少，尤其是瞒过了伊凡沙基的间谍，让他们绝对想不到。

　　殷胜之就站在飞艇之中，面容严肃，但是却让任何人都看不出他的导师阿尔文的死亡，对他的影响。

　　没错，阿尔文高等炼金法师的死亡虽然还没有传出来，但是殷胜之已经提前一步知道了阿尔文的死讯！

　　阿尔文给尤多丝留下的有着炼金法器，也就是那个项链。

　　一旦项链断裂，就说明了阿尔文的死亡。

　　“导师提早将玉璧给了我，又准备了那条项链，这说明他早就有了死亡的准备了啊……”

　　殷胜之轻轻的叹息，手已经伸在了怀里，抚摸着那个龙形玉璧。

　　阿尔文导师已经死去，这世界上唯一一个知道这龙形玉璧的真正作用的，也就只有殷胜之一个了。

　　殷胜之相信，如果那些人杀死了阿尔文导师之后，却找不到“东西”的话，早晚会找到他的头上来的。

　　到时候……

　　殷胜之的眼中的厉色一闪，到时候就算给阿尔文导师报仇的时候了！

　　如果不是这个龙形玉璧给了自己，殷胜之相信，就算是三五个大法师，也都休想杀死阿尔文导师。

　　所以，殷胜之无论如何也一定要给阿尔文导师报仇！

　　不过在这之前，还是得先要壮大自己才是！

　　这个壮大自己，不仅是强大个人的力量，更是要加强殷胜之的势力！

　　而这些神之陨铁，对于殷胜之建立神之武装十分重要。

　　只要有了一只神之武装，大齐的军队就能够填补上最后一个短板，可以和各个列强争雄！

　　这次行动十分秘密，也十分重要，殷胜之手下能够调动，而不惹人怀疑的高手尽数调动了出来。

　　不过说起来也没有几个！

　　现在不是殷胜之没有成就大法师的时候，那时候殷胜之可以浑水摸鱼，带着人去围杀桑贾伊，围杀香取管吾。

　　那时候，别人很难联想到他头上。

　　但是现在不一样了，成为大法师之后，就不好再这么行动了，很容易被人联想到他头上。

　　再加上，现在身份地位的不同，无数双眼睛正在盯着他，一点风吹草动，就容易被人发现。

　　更不要说，殷胜之在出兵西洋的问题上耍了阿尔弗雷德和里华瑟尔，所以，他更是不能漏出一点马脚来。

　　所以，说起来，为了不透出风声，他手下能够调动的高手真的很有限。

　　除了藏海子这位元神真人外，就是那位康斐斯高等炼金法师了。

　　殷胜之想起上次，见到雷蒙德大法师的时候，雷蒙德大法师问起过殷胜之想不想知道阿鲁巴森林事件的真相？

　　只是，那时候，还有更重要的事情要做，没有继续说起阿鲁巴森林事件。

　　现在有机会可以问问了！

　　殷胜之有着一种感觉，搞不好阿鲁巴森林事件，就和阿尔文导师的死有着关系。

　　那件事的水太深了！

　　而且听雷蒙德大法师的意思是，那件事似乎还和阿尔利加现在国内的局势有关？

　　殷胜之脸上露出一个十分古怪的神色。

　　似乎，当时那位神秘莫测的锡德里克大法师就参与到了其中啊！

　　如果真是这样，正应了一句话，这世界上的每一件惊天动地的大事，在发生之前，都已经不知道有多少事情做铺垫了！


第二十章 阿鲁巴森林事件的蹊跷

　　上次康斐斯高等炼金法师是跟着雷蒙德大法师一起去见殷胜之的，看情形，似乎康斐斯也清楚阿鲁巴森林事件的来龙去脉。

　　所以，殷胜之直接找康斐斯高等炼金法师问了起来。

　　“难道总督阁下不觉着奇怪么，明明是运送魔晶生产设备的飞艇，为什么会出现能量平衡反应炉？”

　　“哦？那里面装的是能量平衡反应炉？不是魔晶设备？”殷胜之装傻充愣。

　　他当然知道里面有着空间能量平衡反应炉，甚至亲眼看着克利夫大法师被反应炉给炼化。

　　但是，殷胜之能说么？

　　如果说了，岂不是告诉别人，他参与到了那件事情当中？

　　这要是让阿尔弗雷德王国知道，非找他拼命不可！

　　但是康斐斯高等炼金法师接下来所说的话，却让他惊愕万分。

　　他发现，如果自己参与进去的事情传出去，找自己麻烦的也许不是阿尔弗雷德王国，而是其他势力了！

　　康斐斯高等炼金法师缓缓为殷胜之揭开了一个谜团：“其实克利夫大法师虽然是阿尔弗雷德人，但是心向神之国度，秘密加入了平等之符。

　　所以，他趁着给东倭人运送魔晶设备之机，帮助神之国度，运送了一个空间能量平衡反应炉给东倭人。

　　原本一切都是顺利的，阿尔弗雷德人本来都已经被瞒住了。

　　可惜，最后飞艇损毁在阿鲁巴森林，反应炉被劫走。

　　而阿尔弗雷德国内，也根据一些蛛丝马迹查出了事情真相……”

　　殷胜之霍然大悟，终于明白为什么阿鲁巴森林事件，死了一个大法师，但是阿尔弗雷德王国的表现明显是雷声大，雨点小。

　　而又为什么会如此轻易的把他给放……

　　事实上，现在想来，事情法师在阿鲁巴森林，离布列瓦不远。阿尔弗雷德王国第一个怀疑的应该是阿尔文导师才是！

　　所以说，又怎么可能看在阿尔文的面子上，轻易放走他？

　　阿尔文导师再强，也是一个人，怎么也抵挡不住强大的阿尔弗雷德王国啊！

　　一旦当真怀疑上阿尔文导师，怕是阿尔弗雷德王国就算是付出再大代价，也要干掉阿尔文导师。

　　以殷胜之上次做掉桑贾伊的经验来说，对于一个强大的国家来说，这并不是一件太难的事情……

　　而当时阿尔弗雷德人就那么轻易放走了殷胜之，甚至隐约还暗示殷胜之，可以扶持殷胜之，来对抗东倭……

　　这么一来，所有的事情尽数都合理了！

　　那么王女卡里，奥尔尼迪亚，他们在其中又起到什么作用呢？

　　太阳王，锡德里克在其中，谁又是主导？

　　而剑神朱三，又不是圣化级数的高手，大概也就只是适逢其会，掺和进去……

　　这让殷胜之浮想联翩！

　　“这么说，香取管吾和平等之符的人勾结很深了！”

　　“那当然了，你不是最了解香取管吾的人么。你该知道，他真正的得到了平等三法师的真传……要不然怎么成就圣法师的？

　　根据我们……咳咳，是阿尔利加法师协会得到的情报。

　　香取管吾，锡德里克。还有另外一位，那位所谓的神之国的神使，他们三个人，得到了富兰克林圣法师的真传。

　　有说法是，他们三个人被即将寿命耗尽的富兰克林圣法师收为了弟子。

　　也有说法，是富兰克林圣法师死之后，被他们三个人找到了圣法师的传承之所……

　　当然，这些都是猜测，传说。到底如何，却不知道。

　　不过这三人的联系十分紧密那是肯定的！”

　　殷胜之心中一动，不由说道：“你说锡德里克？是你们阿尔利加的锡德里克大法师么？”

　　其实不用问出口，殷胜之心中早已经认定。此时不过只是求得一个回答而已！

　　他心中震撼，难怪雷蒙德大法师离开之前，曾经说过，让他远离锡德里克。

　　而康斐斯高等炼金法师此时所说的一句话，却是更让殷胜之震动：“当然，除了这个锡德里克之外，还能够有哪一位！而且，现在这位锡德里克法师已经成为西部财团的精神领袖了！”

　　什么？

　　这一句话更是让殷胜之心中大是震动。

　　他去过阿尔利加，自然知道阿尔利加国内局势。

　　东西部两大财团，或者说是两大地域，完全都是被法师协会的强硬手段捏合在一起的。

　　而随着时间流逝，这双方之间的矛盾，利益分歧不仅没有弥合，反而是越来越严重，已经到了冲突的边缘。

　　而据殷胜之所知，法师协会的力场倾向于东部财团的。

　　而现在锡德里克居然成为西部财团的精神领袖，那意思岂不是说，要和法师协会打擂台？

　　这时候，殷胜之一下子反应了过来。

　　这些话肯定是雷蒙德大法师让康斐斯告诉自己的……同时也是给自己提个醒，让自己明白该站在那边的队伍里！

　　“难怪雷蒙德大法师这么大方……看来阿尔利加是搞不好要内战了啊！”殷胜之道。

　　“是的，就是我不想加入到内战之中，所以才留在大齐的！”康斐斯高等炼金法师淡淡的说。

　　单靠一点人道气运的收买，就想要收买到康斐斯，确实是不太可能。不过他想躲过内战，那就难怪了！

　　两人岔开了话题，并没有深入的继续谈下去。

　　这种事情，心里有点数就可以了，不必再深谈。

　　而殷胜之除了站在东部财团，站在法师协会一边，这是根本没有选择的事情。

　　西部财团和锡德里克，可不会给殷胜之什么好处！

　　飞艇飞过茫茫群山，渐渐的就变得荒芜起来。

　　很难想象，隔着这些山脉之后，环境居然变化如此巨大。

　　从原始丛林，过渡到了高原雪山，然后就是戈壁沙漠。

　　这已经是大齐的西北之地，地广人稀，虽然地域广袤，然而却是大齐最不起眼的疆土。

　　甚至现在的秃发人在的虎儿轮，就和这西北之地接壤。

　　不过西北广袤，距此直线距离，也足有数千公里。

　　此地有朝廷没有建立都督府，却是地域太过广袤，各座重镇之间相隔太远。


第二十一章 乌河骑兵

　　要知道，单单这所谓的西北一地，就几乎是大齐东南，西南，中州，中枢四镇之总和。

　　单单一个沙州，面积都要比整个东南总督府的地盘要大，而人口甚至还没有一个天宁城多……

　　如此广袤的地域，这么少的人口，一个总督府当然是很难有效防御过来。

　　因此，西北实行的是州牧制度。

　　每一个州牧，掌握着州中的军政大权，可以算是小一号的总督了。

　　当然，人少贫瘠，这些州牧手中的军队不论是数量还是质量，都很一般。几乎都是老式军队，没有新军。

　　每一年朝廷中枢，都要调拨大量物资支援这些西北州郡。

　　而此刻，殷胜之带人翻过千山山脉，所到达的昆云山，处在西州之地。

　　此州的面积比沙州还要大上几分，人口也更加多一些，尤其是千山山脉另外一侧的山脚下，有着雪山融化的雪水，农业不错，人烟还算得上稠密。

　　但是靠近昆云山这边，却是有名的死亡沙漠，可以说数千里都无人烟！

　　而此时。

　　“圣帅，不能往前飞了，前面的就是传说之中的死亡地带了……”

　　就在殷胜之沉吟的时候，飞艇的艇长走了过来，悄声向殷胜之请示。

　　殷胜之微微点头，不用专门去看，庞大的精神力穿过飞艇，已经能够看到前方上百里之外，乌云滚滚，电闪雷鸣。

　　一种十分熟悉而又强大的力量在空气之中酝酿着，这种感觉和风暴海，和在德兰治的沙漠之中，都是无比的熟悉。

　　这是空间不稳的原因。

　　“停下来，我们徒步进去！”

　　殷胜之道。

　　“是！”

　　一声令下，飞艇很快就停了下来，然后两千士兵走出了飞艇。

　　这两千士兵全部都是出自南明岛法师学院的学兵。

　　南明岛法师学院的学生兵们在上次远征军之中，一战成名，不说是轰动天下，却也名声大噪。

　　原本，殷胜之培养的学兵只有三四百。

　　但是经过战争检验之后，殷胜之已经大肆扩张了南明岛法师学院的学徒人数，和军校招生的人数。

　　自然的，学兵也扩大了！

　　而现在这支学兵就出现在了这里！

　　“圣帅，古老相传，昆云山这一带是禁地，我们真的要进去？”藏海子脸上有些凝重。

　　他看向远方，乌云翻滚，风沙大做。最为重要的却是让他赶到了一种难言的心悸，似乎望过去，那边藏着什么巨大的危险一般。

　　“走！”殷胜之并没有多言，只是用行动来表现自己的决心。

　　他举步往前走去，所有的人只好在后面跟上。

　　古籍记载，昆云山多风暴，多雷霆，不时有怪声传出，怀疑有着上古荒兽存在。

　　不过这些都是一些不起眼的记载，真正如何，却是很少有人知道。

　　最起码，连各地大齐仙门也都对此所知不多，也是很少往这一带而去。

　　因为深入那所谓的死亡地带之中，却是连一点法力也都不能动用，就算是元神真人，脆弱的也和普通人几乎没有区别。

　　就好像渡过风暴海的时候，就连高等法师都有可能被一个普通水手给杀死。

　　所以，修行者们没事绝对不会往这里来。

　　眼见着一群人就要深入那死亡地带，不论是高等法师们还是元神真人们，都为之变色。

　　殷胜之却在这时候，道：“你们留在外面，看顾后路。”

　　听说不用进去，藏海子都是大大的松了一口气，急忙应是。

　　殷胜之微微一笑，原本就没有打算带着藏海子进去的。

　　不论是元神真人还是高等法师，在这种环境这种，都不会有一个士兵有用。

　　而两千学兵太多，所以殷胜之也只带着五百学兵进入到了死亡黑沙漠之中。

　　所以，殷胜之直接带着他的五百学兵，踏入进了死亡地带。

　　这些学兵之中虽然有着不少学徒，但是他们还没有修成法力，并不担心在这里施法引动空间连锁反应。

　　所以，这些学徒们，却是要比元神真人或者高等法师有用的多！

　　这也是殷胜之为什么除了藏海子之外，没有带上任何高手的原因。

　　而正是因为如此，所以别人很难发现，殷胜之悄悄的来到了死亡地带。

　　甚至，殷胜之连路易斯这个向导也都没有带来。

　　……

　　一支规模庞大的骑兵正在荒漠之上奔驰，穿着羊皮褂子，头上脑门中间剃光，两边却留着小辫子的秃发人正在嗷嗷叫着，纵马疾驰。

　　而在他们的旁边，却是队形整齐的乌河骑兵。

　　相比于那些队形散乱，嗷嗷直叫的秃发人。

　　乌河骑兵显得阵型严密了许多，就算是在战马疾驰的时候，也保持着大概的队形。

　　而且，相比于那些秃发人来说，这些顿河骑兵的装备就要显得豪华得多！

　　天地良心，在罗巴诸国之中，伊凡沙基帝国的乌河骑兵向来都以装备简陋而闻名。

　　但是，就算是这些装备简陋的乌河骑兵的装备，也要比秃发人们精良不知多少。

　　因为那些秃发人们几乎有着一半没有装备骑兵专用的蒸汽马枪。

　　他们起码有着一半还拿着冷兵器，比如弓箭马刀之类的武器。

　　这些秃发人早就落后于时代了！

　　所以，当年装备大量蒸汽枪支的大齐禁军，才能够横绝大漠，几乎将这些秃发人赶尽杀绝。

　　“这些野蛮人！”

　　乌河骑兵的指挥官冷冷的嘲弄了一声，尽管这些人也要听令于他，但是从骨子里，他都瞧不起这些秃发人！

　　无非都是炮灰罢了！

　　这位指挥官冷嘲了一声，这才对身边的一个人客气地问道：“阁下，您还能承受么？要不要我们放慢速度？”

　　他身边的中年人，几乎是被捆在马上，已经跑的几乎都要口吐白沫了。

　　然而面临这位骑兵指挥官的询问，他也只是急声叫道：“不行，我们不能停下，要用最短的时间赶过去。这是来自于圣贤者的旨意……”

　　这人不是别人，正是所谓的珍妮小姐的父亲，假名叫做阿尔金的伊凡沙基间谍。


第二十二章 深入禁地

　　阿尔金的马术很一般，被捆在马上前进，双腿几乎已经磨破，浑身上下无一处不痛。

　　但是他的心底却是一片火热，几乎就要熊熊燃烧起来。

　　无他，这一次的情报全部都是他所主持获得的。

　　从发现神之陨铁，到接触路易斯。甚至到路易斯投入总督府……

　　包括这次总督府虽然抛开路易斯的秘密行动，一切都在他的掌控之中。

　　而只要这次行动成功，杀了殷胜之，夺取神之陨铁。阿尔金相信自己就要立下不世大功，飞黄腾达！

　　“圣贤者亲自关注的任务啊！”

　　一听这话，即使是骁勇善战，为帝国的扩张立下赫赫功勋的这位乌河骑兵指挥官，也不由得激灵灵的打了个寒颤。

　　圣贤者的旨意在伊凡沙基帝国无人敢于违抗，哪怕是帝国的皇帝陛下也是敬畏十分。

　　传说之中，这位圣贤者有着不可思议的力量，他能够轻易的让任何人死亡，然后将其灵魂投入地狱的炼活之中永远不能解脱！

　　只是位高权重，在帝国只手遮天的圣贤者阁下，为什么会关心这处鸟不生蛋的地方？

　　让他们偷入大齐的国境之中执行任务？

　　尽管帝国早就已经有着吞并大齐北方领土的野心，但是那也是想要吞并富饶的五辽之地，而不是这荒凉贫瘠的河西土地。

　　他很想问一问，但是摄于圣贤者的威名，却又不敢问出口来。

　　沉吟了一下，那人想到如今消息已经不可能暴露，总要先跟指挥官说一声，让他有着思想准备才好！

　　却主动开口说道：“我们的情报人员在那昆云山附近发现了神之陨铁……另外，我们得到消息，大齐的西南总督殷胜之已经秘密带着人手来到了这里。我们的任务就是杀掉他……不过这件事就不用你们来插手了，我们自有人手……”

　　“什么？”

　　那指挥官巨震，不由自主的向后看去。

　　两艘巨大的飞艇漂浮在空中，在大队骑兵的后方缓缓前进。

　　殷胜之成为大法师的消息早已经传开。

　　这么说，想要对付殷胜之，那起码就需要同等级的高手。而且为了必杀起见，最后出动两三个围攻……

　　……

　　所谓的死亡地带并不是一个具体而又固定的地方，而大约就是在这昆云山的附近。

　　这方圆数千里，没有水草，风暴又多，就连沙漠之中最顽强的生物都很难存活下去，更不要说人了。

　　而殷胜之等人踏入这片黑沙漠的时候，立刻尝到了这个死亡地带的下马威。

　　粗粝的沙子在强风之下，如同子弹一样的打在人的身上，让人隐隐作痛。

　　就算是浑身包裹的十分严密，也都没有任何作用。

　　关键是，不能随意在这里施展法力，以免影响到了本来就十分脆弱的空间结构。

　　所以，任何法术都不能施展。施展任何法术都有可能引起紊乱的空间能量的反噬。

　　不过殷胜之如今已经不在是高等法师，而是大法师。

　　如果说大法师和高等法师最大的不同在什么地方的话，那么就可以说，大法师筑造成迷锁之后，观察世界的目光已经完全不同。

　　此刻，在殷胜之的眼中，不仅能够看到肆虐的风暴，更是能够看到空间表象之后，紊乱的空间真实。

　　这是一片千疮百孔的破烂空间，似乎经历过什么大战，被打的破破烂烂，以至于附近数千里的空间结构都不再稳定，变得十分混乱。

　　无数的空间缝隙，如同一个个在白纸上划出来的狰狞裂缝，不断的有着空间风暴从这些裂缝之中涌出来。

　　以至于整个空间的力量都在互相冲突，造成巨大的风暴雷暴。

　　这让殷胜之暗自心惊，就算是以他现在大法师的力量，也很难弄出一个缝隙来。

　　哪怕就算是弄出这么一个缝隙，而空间本身就有着极其强大的愈合能力，很快就能够再次愈合。

　　然而，这片所谓的死亡地带，已经存在了数千年了。

　　也就是这些空间裂缝，即使经历了数千年的漫长时光，依旧还是存在。

　　“也不知道到底是什么力量，才能把这片空间撕裂如此！”

　　殷胜之不觉微微的脸上变色。

　　在这片黑沙漠之中行走是一件很困难的事情，尤其是不能够施展法力的时候。

　　巨大的狂风夹杂着沙子，狂暴的肆虐，不只是吹打在人身上隐隐作痛。

　　更要命的是在这种环境之下，一天都很难走过五十里路。

　　再加上这里空间紊乱，莫要说各种仪器在这里没有任何用处了，就算是人的各种感官，也会受到各种干扰，很容易迷路，简直就是一个天然的迷阵。

　　所以自古以来，莫要说是普通人了，就算是修行者们，踏入这种地方，通常也都是有去无回。

　　数千年下来，也让这种地方变成了一个禁地一般的存在。

　　好在这次有着殷胜之，尽管他也不敢在这种地方施展法术，但是殷胜之如今成为大法师，铸就了迷锁，已经掌握着高等迷宫工具。

　　可以看穿部分空间真实，所以才能够有惊无险的带着那些学兵们穿行在这片死亡地带。

　　若是换成别人，进入这种地方，怕是只能迷路，到处绕圈子，最后困死于其中。

　　说实话，那路易斯进入这种地方，最终还能逃出去，只能说是命好！

　　他们一直行走了一个多星期之后，才最终达到了这片黑沙漠的核心地带。

　　在这里，空间显得更加紊乱，甚至各种异象都开始出现。

　　几次有着海市蜃楼的出现，能够隐约见到一些城市，或者是残破的废墟。

　　而这些东西，显然都不是所谓的空气折射所引起的，只能是空间紊乱，脆弱。

　　许多异度空间都在这里被贯穿，以至于形成了海市蜃楼的情景。

　　而现在，就算是殷胜之却也不敢随便踏入这些异度空间之中。

　　否则在空间能量这么紊乱狂暴的环境之下，还想要找到回来的路，那可就千难万难了！


第二十三章 破碎陨铁

　　恐怕自古深入这片区域，最终没有能够出去的人，很多也都迷失到了异度空间之中。

　　就在这个时候，有着学兵摔倒在了地上。

　　接着他狂喜的站起来，手中挥舞着一块石头，大声叫道：“圣帅快看，石头，就是那种陨石！”

　　却是刚才摔倒在沙漠之中，双手撑起之际，居然摸到了一块石头。

　　这已经是他们这几天来，发现的第三块神之陨铁了。

　　“四处找找，看看周围还有没有？”

　　殷胜之一声令下，学兵们就分散开来，在沙子之中寻找了起来。

　　不过，在这死亡地带的危险环境之下，也不敢太过分散，只能在四周找找。

　　原本殷胜之并没有抱太大的希望，毕竟前两次虽然偶然找到了陨铁，但是附近却再也找不到第二块。

　　然而这一次，不久之后，那些学兵们却很快都又有了收获。

　　“我找到了！”

　　“我这里也有……”

　　“我这里有块大的！”

　　各种消息不断传来，随着第二块第三块的神之陨铁被发现，很快就有十多块神之陨铁被找了出来。

　　这还是在沙漠的浅层！

　　按照黑沙漠之中的风沙情况来说，几千上万年的下来，除非刚好这些神之陨铁正好被风沙给从地底下翻出来，否则的话，应该早已经埋在了沙漠底下才是！

　　殷胜之微微沉吟，淡淡的道：“不用再找了，我们继续前进。”

　　这些神之陨铁十分昂贵，在普通的炼金金属之中，只要加上拳头那么大小的一块神之陨铁，就足以铸造出一套完整的神之武装来。

　　而一套神之武装，起码就能够造就一个战斗力等级在六级以上的高手来。

　　尽管龙骑兵能够达到五级，但是五级和六级之间看起来只差一级，但是力量却有着天渊之别。

　　五级力量只是凡俗力量的极致！

　　而六级是超凡力量的起点，而且已经是正式法师的等级！

　　可以想象一番，就算是上百神之武装的超凡者冲阵，会是一种怎么样的场面？

　　当年就算是太阳王手下的神之军团，全盛时候，也不会超过一千人。

　　而自从当年太阳王的神之军团随之消失之后，可以说每一套神之武装的价格都是天文数字。

　　不说别的，单单说路易斯那厮，卖出去了两块神之陨铁，立刻就成了大富翁，并且立刻就被伊凡沙基人给盯上。

　　可想而知，这东西该有多么宝贵？

　　此刻在这里多找找，说不定就能够找出几十上百块的神之陨铁来，到时候铸造成神之武装，那可多厉害……

　　不过，殷胜之既然下了命令。那么所有学兵们只能遵守，跟着殷胜之继续向前而去。

　　“这里既然有这么多的神之陨铁的碎片，那么附近很可能会有大型的陨石。”

　　只有找到大型的陨石，这才是殷胜之的目的，至于这些小块的陨铁，并非是殷胜之的目的。

　　“只是在外围散落的，居然就有这么多的神之陨铁，看来这里的陨铁数量很不少啊！”

　　殷胜之喃喃自语。

　　当初听到路易斯的讲述之后，殷胜之就意识到，他发现了很了不得的东西！

　　当年太阳王也不过只是发现了一块半人高的神之陨铁，最终打造出了神之军团。

　　而显然，在这处黑沙漠之中，神之陨铁的数量，远超想象！

　　然而殷胜之怎么找，却始终找不到他所想要寻找的大块神之陨铁。

　　在黑沙漠的核心区域转了几天之后，殷胜之发现了更多的神之陨铁的碎片，哪怕是并没有怎么太上心的寻找，也找到了好几百块。

　　这些陨铁有大有小，最小的也有着拳头大小，最大的就有着人头大小……

　　也是，在这等沙漠之中，如果太小的陨铁的话，混在沙子之中，是很难找出来的。

　　但是，他所预想之中的大型神之陨铁，却始终没有出现。

　　“难道是整块陨铁都已经炸碎了？根本就没有大块的陨铁出现？”

　　殷胜之喃喃自语。

　　有这种可能，但是可能性不大！

　　有着这些陨铁，殷胜之已经不负此行，甚至可以说，他回去就可以想办法建立一支三五百人的神之军团了！

　　事实上，以大齐现在的人才储备来说，顶多也就建立起一支这等规模的神之军团。

　　所以，殷胜之已经可以回去了。

　　但是，既然来一趟，怎么样也要把神之陨铁的存量情况给勘探清楚才是。

　　“能不能够通过这些陨铁碎片的分布情况，大概计算出来……”

　　殷胜之问着阿尔法。

　　“正在计算……”阿尔法回答道。

　　已经化为迷锁的地狱古堡之中，庞大的蒸汽差分机正在不断运转，计算着各种各样的复杂数据，建立起一个粗糙的模型出来。

　　按照陨石碎片的分布，空间的损毁情况等等数据。

　　以此推算当年陨石的落点，爆炸的规模，陨石的大小等等数据。

　　当然，因为数据太少，而且时间过的太久。所以建立起来的模型只能十分粗糙，得出的结论也会十分的模糊，并不会太过精准。

　　而且，这并不是蒸汽差分机的本体，而同样是法力所凝聚圣化出来的。

　　蒸汽差分机本来就是按照迷宫结构所制造出来，自然可以按照迷宫结构圣化凝聚。

　　甚至可以说，这才是差分机的真正用法。

　　“根基粗略的计算分析，当年的陨石撞击并不是一个。应当是多个陨石撞击在地面……我推测附近三百公里之内，应该就有当年的一个陨石撞击处……”

　　“方圆三百公里么？这个规模可不小……”

　　放在别的地方，方圆三百公里并不是一个太大的范围。

　　但是在这种环境十分恶劣的黑沙漠之中，想要详细探查方圆三里，可就不是一件容易的事情。

　　不过，有了目标，怎么也比大海捞针强。

　　越是靠近昔日的陨铁撞击之处，四周的空间裂缝越多，也越是危险。

　　这让人能够很容易看出，所谓的空间裂缝，分明就是当年的那些巨型陨铁撞击大地所产生的。


第二十四章 元磁幻境

　　只是……

　　什么样的撞击，能够产生空间裂缝？而且即使最起码过来几千几万年的时间，也不能愈合？

　　“这里陨铁撞击的年代，和传说之中诸神陨落的年代相当接近啊？莫非这些陨铁的来历，就和当年诸神黄昏有着关系？如果真是这样的话，那么难怪这种陨铁被叫做神之陨铁了！”阿尔法说道。

　　说着，阿尔法又对康纳利维斯道：“对了，康纳利维斯，你怎么不说话。我记得你对于这些东西最有研究才对！”

　　自从阿尔法来了之后，康纳利维斯笑得十分逊色，都变得低调了起来。

　　此刻，殷胜之听了阿尔法说康纳利维斯居然对上古的诸神黄昏十分有研究，不由得微微吃了一惊。

　　原因很简单，殷胜之是穿越者，自然对于这方世界的历史十分感兴趣。

　　不过他发现，这方世界的历史似乎有着巨大的断层。

　　不论东西方的历史记载，似乎都从传说之中的诸神昏黄以后才开始的。

　　不过原本这个不奇怪，因为在梦中前世，那个世界之中，所有的历史也都是从语焉不详的神话时代开始的。

　　不过时间久了之后，随着对于这方世界的认识加深，殷胜之渐渐发现事情没有这么简单。

　　尤其是来到了这座传说之中，本来应该是昆仑天柱，结果被砍倒之后，绝地天通的昆云山之后，殷胜之发现事情更是没有那么简单！

　　康纳利维斯缓缓开口，道：“是的，当年康纳利维斯大法师，对于上古的传说十分有兴趣……”

　　从某种意义上来说，平等三法师都是学者。他们的弟子们，也都是学者型的！

　　康纳利维斯也不例外，事实上他对于星界怪物的研究远远不如他的导师，弗兰西斯感兴趣。

　　他的兴趣方向在历史，尤其是上古时代的历史。

　　只是，数千年的时间下来，所有的历史真相都早已经被时间所埋没。

　　而康纳利维斯大法师的研究办法，却是在星界之中，探索历史真相。

　　在物质世界，一切变动太快，物质的运动转化，将一切真相给淹没无踪。

　　但是在星界之中，却隐藏着许多的历史片段和真相。

　　所以康纳利维斯大法师当年最喜欢的就是遨游星界，寻找历史真相。

　　而康纳利维斯大法师早已经为守护他的导师弗兰西斯圣法师而死，所以如果论起对于这方世界的历史，对于上古诸神黄昏的了解，再也没有人比的过如今的康纳利维斯了。

　　“根据康纳利维斯大法师的研究，当年不论是东西方都进行过一场规模庞大的神战，波及了整个世界。

　　导致了上古时代的彻底结束，让整个世界进入到了中古时代。

　　据康纳利维斯大法师的发现，上古时代的神战规模远远超乎我们的想象。

　　就算是大法师的力量，在那种战场上，也不过只是一个不起眼的小卒子而已！

　　如果我所料不错的话，这里应该就是当年上古神战的一个战场吧？”

　　大法师已经是现在这方世界的终极战力了，整个世界都找不出五十个大法师来吧？

　　然而在当年的那场神战之中，大法师级数的力量居然不过只是最低级的炮灰？

　　这怎么能够让人敢想象？

　　不过，眼前的那些空间裂缝就是证据。

　　如果不是那么强大的力量，如何能够造成这么多，数千年都不能愈合的空间缝隙？

　　殷胜之轻轻叹口气，脸色不由得变得郑重了起来。

　　如果真是如此的话，说不定这个战场遗迹本身，就有着能够威胁到殷胜之的力量。

　　死亡地带之中，终日飞沙走石，昏天暗地。

　　就在和阿尔法和康纳利维斯的谈天之中，忽然听到有学兵高喊：“有人晕倒了……”

　　不只是一个，已经有着十多个学兵莫名其妙的晕倒在地。

　　原本早已经失灵的指南针之类的仪器更是在疯狂的打转。

　　甚至，他们身上带着的一切金属装备都在跃跃欲试的微微颤抖。

　　而许多就算是还没有晕倒的学兵们，却也出现了精神紊乱，幻觉丛生的情况。

　　殷胜之微微一呆，他是大法师，力量强大，就算是不怎么施展法力，轻易也不会受到外界的干扰。

　　他散去了身上的力量，将心灵迷宫彻底封锁。

　　除了扑面而来的风沙即使隔着衣服也把人打的生痛之外，更是立刻能够感觉到四周的空间之中，弥漫着一种奇异的力量，这种力量甚至能够影响到人的大脑神经。

　　这让殷胜之不惊反喜，终于找到了。

　　却在这个时候，随着一阵大风沙过去，远处昏沉沉的地方，隐约出现了一个小山。

　　就见着远处的忽然升起了绚丽无比的光芒，如同极光一样的变幻不住。在半空之中展开，如同光幕一样的变幻不住，炫人眼目。

　　“咦……”

　　接着殷胜之就发出了惊疑不定的声音，却是那极光展开，如同屏幕一般，居然就有画面显现出来。

　　隐约可见是天空和大地之间矗立着一座高大无比的群山，如同墙屏障一样的横亘在天地之间，显得无比神圣而又庄严。

　　然而天空却被撕裂了，一颗颗巨大的火球出现在天幕之上，撞向那座高山。

　　如同极光一般的天幕变动极快，诸多画面往往都是转瞬即逝。

　　这般画面殷胜之只是看了一眼，就变成了天空之中火焰一般的燃烧着，巨大的如同浮空的岛屿一般的东西挤入了天空之中……

　　然而还没等殷胜之仔细看，一切再次变动，依旧是那座高山，无数的人们围着高山祭祀舞蹈，向着那座高山供奉。

　　隐约可见，那高山之巅，有着无数雄伟的建筑，带着淡淡的光芒，充满神圣威严。

　　然而下一刻，画面一转之间，就能够看到无数火球撞在了那座高山之上。

　　光影变幻不休，都只是一些片段，其中还夹杂着许多根本分辨不清的光怪陆离的场面。

　　然而，殷胜之却隐隐有些猜测，他看向了昆云山的方向。

　　这里正是在昆云山的脚下……


第二十五章 海市蜃楼

　　莫非从这些画面之中所看到的高山就是上古时候的昆云山？

　　而他所看到的，其实就是上古时候神战的场面？

　　这让殷胜之的心中充满了惊骇，不由自主的向着那座巨大的陨石走了过去。

　　距离近了，可以从容的分辨出这座小山起码有着五米高，占地数百米，而且，一阵阵奇怪的光芒不时的游动在那座小山附近，隐约看起来像是电光，然而却更加的光怪陆离，不断变化。

　　殷胜之只是靠近了几步，忽然之间一团如同电光一样的光芒忽然聚集，如同长鞭一样的向着殷胜之抽了过来。

　　“咔嚓……”一声雷鸣，周围更是风沙大作。

　　雷霆劈在了殷胜之身周半米之处，却直接消失，彷佛从来就没有出现过一样。

　　然而，尽管这一道光芒徒劳无功，殷胜之却像是热动了马蜂窝一般，无数在空中变幻不住的光芒聚集成球，然后似乎受到了殷胜之的吸引一般，化为雷霆闪电，劈了过来。

　　“元磁神光！”

　　殷胜之的脸色很严肃，他早已经认出了这些光芒是什么东西。

　　不过，如果是在他还没有成就大法师之前，这种元磁神光还会给殷胜之带来巨大的威胁。

　　但是在彻底圣化了之后，这等元磁神光对于殷胜之的威胁已经很小。

　　噼啪噼啪的声音响个不住，一道道元磁闪电像是电鞭一样的抽打在殷胜之的身上。

　　这种元磁神光会对还没有彻底圣化纯阳的魔宫产生极大的威胁。

　　但是对于迷锁来说，就不算什么了！

　　迷锁的力量只是稍稍发动一丝，就足以阻挡这些元磁神光。

　　以至于噼噼啪啪的响声过后，那座小山周围的元磁神光消耗一空，却始终没有能够对殷胜之产生任何威胁。

　　“果然是神之陨铁……”

　　殷胜之已经走到了这座小山前，伸手摸了上去。

　　陨铁的表面上有着和空气剧烈的摩擦所烧融的迹象。

　　这让殷胜之想起了刚才在元磁神光之中所看到的画面。

　　无数的火球冲破天幕，从天而降，不断地轰在那座高山之上……

　　“莫非这些陨铁，就是当年撞击昆仑天柱的陨石？如果真是这样……又有谁能够将这些陨铁当成武器？”

　　殷胜之的心中生出了一丝很古怪的感觉。

　　上古神战时候，一方用来一次性攻击的陨铁，却被他们当成了无与伦比的宝贝……

　　这种感觉差距似乎实在太大了！

　　不过殷胜之毕竟是务实之人，很快就抛弃了脑海之中的无聊的情绪，不管上古时候如何。

　　现在这些陨铁，绝对是正儿八经的宝贝。

　　这么巨大的一块陨铁，就算是刨除杂质的话，起码也足以制造出上万套的神之武装。

　　可以想见，如果殷胜之手下有着上万的神之军团的话。

　　想想看，上万的六级的士兵，这是多么恐怖的一支军队？

　　足以扫荡一切敌人了！

　　殷胜之深深吸了一口气，这件事情无论如何也要做到保密，绝对不能够泄露出去半点。

　　否则的话，很有可能引起列强国家的觊觎。

　　而神之军团，绝对不是短时间所能够建立起来的。

　　也许将这些陨铁交给里华瑟尔，交给阿尔弗雷德，甚至交给阿尔利加。

　　他们都能够在短时间的组建出一支强大的神之军团来。

　　但是大齐不行，不论是从炼金工业，骑士或者是武士的力量，还是其他各个方面，都不足以在短时间来组建神之军团。

　　所以，保密是第一位的！

　　就在殷胜之思忖之时，忽然听到阿尔法道：“我根据这个陨铁的落点，还有其产生的引力和斥力计算。往左五百多里，应该还有一个更大的陨铁……”

　　殷胜之一愣，还有更大的陨铁？

　　不过想想刚才看到元磁神光之中的画面，无数的巨大陨石从天而降，就算是大部分已经碎裂开来，那么剩下一些保存的还算完整的陨铁，应该也不算什么吧？

　　“想不到传说之中宝贵之极的神之陨铁，在这块地方多的简直和普通石头几乎都没有差别。难怪路易斯那个家伙，随随便便的就能够找出几块……原本我还以为是他运气实在太好，刚好遇到了陨石区。现在看来，整个死亡地带，说不定到处都分散着陨石碎片！”

　　殷胜之轻轻的舒了一口气，就算是如此。既然来都来了，那么好歹也要把附近情况给勘探一遍才是。

　　由于找到了这块陨铁，根据其庞大的辐射和引力，计算出另外一块巨大的陨铁落点就变得清晰了很多，所以只花了一天多一点的时间，就已经找到了地方。

　　“如果我所料不错的话，那么陨石撞击处就该是在这里了……”

　　这时候，殷胜之的眼前，却是一片海市蜃楼。

　　明明是在沙漠之中，然而眼前却隐隐能够看到滔天的海浪。

　　异度空间！

　　难道那陨石落入到了异度空间之中？

　　殷胜之眼中闪过了一丝异样的神色来，大声道：“今天就在此处驻扎，大家可以好好休息一下！”

　　他吩咐了一声，就地扎营休息。

　　厚重的炼金帐篷在海市蜃楼附近扎起，殷胜之走入其中，顿时隔绝了漫天的风沙，让人觉着浑身一阵舒坦。

　　好在殷胜之进来此地的时候准备的足够周密，带着这种炼金帐篷，否则休想好好休息。

　　在死亡地带的漫天风沙中，普通的帐篷不管再是结实，怕是过不了多少天，就要变成破烂了。

　　而那些学兵们这些日子以来，也早已经身心俱疲，今天早早休息。进入帐篷之中开始生火做饭。

　　用着炼金工具虽然没有可能做出大餐来，但是起码能够让人吃上一口热乎饭，更能够让人恢复体力。

　　而殷胜之却是没有管这些，拿出了能量平衡反应炉来。

　　想想又放了回去，直接投射进入到了异度空间之中。

　　普通的人就算是来到了海市蜃楼的之中，也接触不到，彷佛这只是虚无缥缈的存在。

　　然而，对于殷胜之来说，却能够穿过一层薄薄的空间阻碍，进入到了另外的一个空间之中。


第二十六章 空间之内

　　几乎刚刚穿入到这片空间，就嗅到了海水所特有的咸腥味道，还有海浪呼啸的声音。

　　在这座异度空间之中，已经不再受到空间紊乱的影响，在这里施展法力，已经不会再受到干扰反噬。

　　殷胜之的飞行在海面之上，缓缓前进。

　　探索这片异度空间，殷胜之并没有让这些学兵们跟着进来。

　　学兵们有五百，如果是高等法师的时候，一股脑的托起五百多人飞行，殷胜之都办不到。

　　但是，成为了大法师，魔宫晋级成为了迷锁，已经不再是问题。

　　从这一点其实就可以看出，大法师的厉害来！

　　十一级的迷锁，相比起十级的空间，已经是质的飞跃。

　　不过一下子托起五百人飞行，就算是对于大法师的迷锁来说，也是一个巨大的负担。

　　再加上这异度空间之中环境未知，更不知道有没有危险，所以殷胜之干脆就是自己一个人进来。

　　很快，殷胜之都发现了，这片空间之中的不一样。

　　海上风大浪大，显得一点也不宁静。

　　这并不是他刚好遇到了海上风浪，而是这片大海的常态，也就是说这片大海根本就没有任何风平浪静的时候。

　　甚至空间各处，都弥漫着一种十分奇异的力量，如果没有迷锁领域的保护的话，普通人恐怕都很难承受的住。

　　然而，殷胜之不惊反喜，甚至露出了一丝笑容来：“看来，真的有大块的陨铁落在了这片空间之中了……”

　　“没错，这片空间之中有着很不正常的引力场……造成的这大海之中的风暴，看来那陨铁的规模绝对不小！”阿尔法也笑道。

　　刚刚想到这里，忽然海水之中就是一震，海水忽然震动了起来，一道巨浪如同墙壁一样的拍了过来。

　　同一时刻，那海浪之上，无数银光攒动，却是数之不清的银色小鱼趁着浪头挑起，向着半空之中的地狱古堡冲来。

　　砰砰砰……

　　巨大的响声不绝于耳，一条条飞鱼撞在了地狱古堡之上，转眼就粉身碎骨。

　　“咦？”

　　殷胜之微微咦了一声，却是这头大海蛇似乎不是血肉之躯啊！

　　尤其是骨骼，居然有着金属的色泽和花纹。

　　“这倒有趣了！”

　　殷胜之摸摸下巴，地狱古堡的力量一下子扩张开来。

　　巨大的阴影从半空之中投影下来，扩张成数千米，好像半空之中，遮挡住阳光的乌云一样。

　　而大海似乎受到了这等阴影力量的压迫，一时间原本的风浪都消失的无影无踪，海面变得平滑如镜，波涛不兴。

　　不仅如此，而即使是在深海之中，似乎也受到了这等领域力量的压迫……

　　放在物质世界，这当然不可能做到！

　　但是这不过只是异度空间而已，而且还只是十级左右的异度空间。

　　殷胜之投射进来的力量，本质上已经超过了这方空间的上限。

　　所以，即使上千米的深海之中，那潜游的巨大的怪物都被影响，被一种说不出的庞大力量给压迫，挣扎着像海面上游来。

　　一个巨大的漩涡泛起，接着就是一头巨大的海蛇忽然从海中探出头来，向着半空之中咬噬而来。

　　然而却一头撞上了地狱古堡，整个脑袋皮肉炸裂，只剩下骨头来，重新向着大海之中跌落。

　　“果然，骨骼居然已经半是骨骼，半成钢铁了……”

　　殷胜之喃喃自语，如果他没有猜错的话，那么显然正常生物的骨骼不可能如此。

　　只能说明，这方空间之中的生物肯定是受到了什么东西的影响，才会发生出这种变异。

　　而这方空间之中，除了那巨大的陨铁，又有什么东西才可能如此呢？

　　殷胜之露出微笑来，看来自己所需要寻找的东西就在其中。

　　当下殷胜之就不再耽搁，迅速的向着前方而去。

　　他的速度极快，转眼千里，在这种异度空间之中，空间距离已经不能够成为限制的他力量。

　　很快，殷胜之就看到了陆地，还有广袤的森林。

　　殷胜之过之而不入，却是继续朝前而去。

　　因为他感应到在陆地方向，那种疑似陨铁的气息似乎变得薄弱。

　　那么，陨铁应该是跌落在大海深处才是！

　　只是，殷胜之明明已经冲了出去，然而很快就再次折返了回来。

　　他落在了陆地的森林之中，挥手打断了一棵大树，向着断面望去。

　　大树的木质年轮之中，明显也是半钢铁化了。正如同殷胜之所要证实的那样！

　　跟着，殷胜之很快就在森林之中随意杀了几只飞鸟和动物，细细检查了一番，露出了然神色。

　　接着，他的身形一晃，又再次出现在大海上，转眼之间消失不见。

　　刚才殷胜之降临在森林之中，庞大的压力之下，整个森林都变得鸦雀无声。

　　然而随着殷胜之一走，整个森林似乎这才一下子变得活了过来。

　　“看来陨铁落在了这方异度空间之中，改变了整个异度空间的生命。似乎陨铁的巨大辐射，或者是散发出来的铁元素，影响到了这方世界的生命，将他们尽数都开始钢铁化了！真是有趣啊，有时间真应该好好研究研究！”

　　阿尔法叹息道。

　　康纳利维斯却不以为意，在他跟随康纳利维斯大法师探查星界的时候，也没有少进入各种异度空间之中。

　　而各种各样光怪陆离的异度空间绝对比想象之中的多的多！

　　异度空间的空间距离对于殷胜之来说，阻碍很小，在这里，他虽然不敢说能够做到无视距离的存在，然而却能真正的做到转瞬千里。

　　所以在短短的时间之中，殷胜之已经就飞出了千万里之外，来到了陨铁气息更加浓郁的所在，哪里是一片更加巨大的，比殷胜之刚才所见大出十倍以上的陆地。

　　“咦，居然还是在陆地上？不过是在另外一块的陆地上……有趣，这块陆地上居然有着智慧生灵，而且似乎在打仗！”

　　殷胜之露出了一种莫名的笑容来！

　　无尽的大海深处，突兀的耸立起来一座巨大的高峰，直插云霄。


第二十七章 上古遗留

　　然而在这座巨大的高峰外围，却有着风暴大雾，将整个给封锁住了。

　　甚至空间在这里也都发生了折射和扭曲，以至于远远看来，整个高峰都显得虚无缥缈，彷佛存在，又似乎从来不曾存在过一般。

　　如同海市蜃楼！

　　只是，这里却比任何海市蜃楼都显得危险的多！

　　殷胜之还没有靠近这处山峰的外围。

　　忽然之间那种奇奇怪怪的海中生物就忽然多了起来，悍不畏死的向着殷胜之发出了攻击。

　　当然，这些海兽不过只是凡物，绝对不会超过五级的力量，根本不可能给殷胜之带来任何威胁！

　　随着殷胜之的不断接近，那座山峰内部居然有着庞大的空间。

　　其中不断有着光芒闪过，照耀着整个空荡荡的，各处凌乱的空间之中，一个刺耳的声音不断响起：“警报，警报。有强大的生命体入侵……”

　　“改造体已经出动拦截……”

　　随着警报声的响起，无数的海兽向着殷胜之发起了攻击。

　　然而只是短短一分钟不到，警报声再次响起：“飞行改造体已经全军覆没，出动三号实验体……”

　　这时候，殷胜之已经穿过了外围的雷霆风暴，向着这座高山扑来。

　　然而，他还没有靠近。猛然之间，又是一头海蛇从大海之中窜出，向着殷胜之冲来。

　　这一次，这条海蛇可要比刚才的那一条大得多了。

　　而且通体蛇鳞上都直接闪烁着金属的光辉，简直就好像是金属铸造出来的炼金怪物，通体都在百米开外……

　　可惜，殷胜之是大法师！

　　迷锁一闪，整个炼金怪物一样的大海蛇就那么直接在领域的力量之下被镇压。

　　“咦……灵魂这么弱小，看起来还真的像是炼金生物……”

　　殷胜之随意解决了这条庞大的海兽。

　　“根据分析，力量纯阳，有着干涉现实的能力，是阳神级数的生命体！”

　　“防御体系损毁百分之八十七，顶多可以阻挡其十三分钟时间，开启自毁模式……”

　　“自毁模块已经毁坏，自毁模块已经毁坏……”

　　空间之中的警报声越发变得疯狂而刺耳。

　　就见着这座高山之中，彷佛一下子活了过来。

　　无数巨大的飞鸟已经飞起，在漫天闪电雷霆之中飞舞，海上更是鱼龙漫衍，庞大的鲸鱼，乌贼，还有各种分不清楚的怪物，都向着殷胜之发动攻击。

　　然而，这一切都毫无用处，硬生生的被殷胜之闯入到了这座山上。

　　“这好像不是陨铁啊……”

　　殷胜之的离得近了，看清楚了这座所谓的高山，脸色忽然就变得十分古怪了起来。

　　这绝不像是一块陨铁！

　　或者说绝对不像是天然所形成的东西。

　　因为这东西太规则了！

　　就算是在从空中砸落下来的时候，和空气进行过激烈的摩擦，以至于表明有着许多剧烈的烧灼过的痕迹。

　　但是整体上来看，依旧是显得太过规则了。

　　这东西一头深深的插入大地之中，而另一头却在高高的翘起。

　　这让殷胜之脑补了一个画面。

　　一座巨大的浮空战舰，因为损毁而坠落在大海之中，船头狠狠地插入海底。

　　尽管经过了万千年的时光，这上面覆盖了尘土岩石，生长出了各种大树，植物。

　　但是大体的形状依旧可以看得出来！

　　尤其是在殷胜之看到过元磁神光之中显现出来的画面之后。

　　“应该是上古诸神之战，一艘诸神的战争兵器损毁在了这里吧！”

　　康纳利维斯说道。

　　很有可能！

　　殷胜之心中一动，就向着这座所谓的山峰内部钻去。

　　原本就已经破损的战舰，再经历过了无穷的岁月之后，早已经破败到了极致，如何还能够抵挡殷胜之的入侵？

　　就那么被殷胜之闯入到了内部……

　　“果然是人造的……”

　　这东西的内部不但是中空的，而且有着四通八达的通道，通向各处。

　　同时，有着疯狂的警报声也传入到了殷胜之的耳中。

　　“入侵者已经侵入到了第十七区，十七区防御设施已经彻底损坏……”

　　“入侵者闯入到了三十二区，入侵者正在接近休闲区域，入侵者正在接近休闲区域……”

　　警报不管再是疯狂，然而能够出现的守卫力量却是少之又少。

　　根本阻拦不住殷胜之前进的步伐，他一直向着能够感应到的一处有着强大能量反应的地方而去。

　　但是忽然之间，殷胜之的脚步停住了。

　　他看到了通道墙壁上刻着的一行文字，上面写着什么东西。

　　因为太过悠久的岁月，以至于特殊金属制造而成的金属墙壁上面的文字，都早已经模糊不清。

　　但是隐隐约约的，殷胜之还是能够勉强认出来几个字。

　　“大楚……三……道……这是……”

　　殷胜之胸口巨震，不论是梦中前世的道法，还是这个世界的法师法术，都有着侦测通辩陌生文字的本事。

　　但是，殷胜之却绝对不是凭借这些法术或者道法认识这些文字的。

　　而是这些文字，他根本就认识！

　　“说起来也古怪啊，为什么我梦中前世的文字和大齐文字几乎一模一样呢？

　　而大楚？这是什么意思？莫非是某个朝代的么……

　　是了，这方世界的中土，据说在上古神话时代，第一个王朝好像就叫做大楚。

　　不过这种说法，就好像梦中前世的三皇五帝时代一般，只是一种传说罢了，再没有人会知道真相。

　　难道上古神话时代的大楚，拥有如此强大的力量，甚至可以造出这等庞大的浮空战舰么？

　　而且这种浮空战舰从内部看起来，应该还是科技侧的。

　　莫非当年的大楚居然还是一个高科技的时代么……”

　　殷胜之思忖了一会儿，却是不得要领。谁知道大楚两字到底什么意思？就好像华山派出所只看到前面三个字，就以为能够看到武林门派一般！

　　既然铭牌上面的文字残缺太多，已经不可能真的知道这些文字的意思，那就不再考虑。

　　殷胜之继续向自己感应到的一处地方而去。


第二十八章 最终之战

　　这艘浮空战舰也可能是经历了太过悠久的岁月，许多地方都已经破烂的不成样子。

　　然而殷胜之赶到那处所谓的动力室的时候，却发现这处地方居然出乎意料的保存完好，没有半点时间锈蚀的模样。

　　这说明这里，应该还有能量保护。

　　“咦，我好像感觉到了空间的波动……有意思，异度空间之中的空间么？”

　　……

　　卡地亚奴圣山脚下，两只庞大的军队正在展开最后的战役。

　　占据圣山，统治整个世界无穷岁月的巨人们，已经堕落而分裂。

　　如今被统治和奴役的莫瓦们，却在漫长的岁月之中掌握了上古诸神的力量，强大了起来，而今终于开始联合起来，推翻那些残暴巨人们的统治。

　　改变整个世界格局的一场史诗级的战役，早已经打响。

　　腐朽残暴的巨人在悠久的岁月之中，早已经堕落了，他们把太多的力量和资源，甚至注意力都给投入到了修建卡利亚里之路上。

　　以至于，给了莫瓦们强大的机会。

　　尽管身为奴隶的莫瓦们是修建卡利亚里之路的主力，每一天都不知道有多少的莫瓦因为修建这条通道而死亡。

　　但是因为巨人们放松了对莫瓦的管制，还是让莫瓦们强大了起来。

　　巨人们衰弱，而莫瓦们强大了起来！

　　所以，只能任凭他们的昔日的奴隶们推翻了他们的统治，一路打到了卡地亚奴圣山的脚下。

　　只要攻占了这座最后的圣山，就能够标志着巨人们的统治时代结束，整个世界将进入新的时代！

　　数以百万计的联军们发出呼啸，不计伤亡的向着卡地亚奴圣山进攻，而巨人们在这个时候，也只能暂时将一切的矛盾抛开，守护着他们最后的圣地。

　　巨人王托和克里高踞在宝座之上，其巨大的身形在圣山之巅的光芒照耀之下，显得无比耀眼，威严，而又神圣。

　　他眼中充满愤怒，这些奴隶们不肯老实的修建卡利亚里之路，居然敢造反。

　　耽误他尽快的脱离这片空间，达到更高空间层次，征服一个个高等世界。

　　这简直就是罪无可恕！

　　没错，巨人一族，千百年来一直不断修建的所谓卡利亚里之路，就是突破这片空间，进入到更高等级空间的通道。

　　这些该死的，唯一作用就是修建这条通道的奴隶们，不感激他巨人王赐予他们活着权力的恩德，反而敢造反，这是决不能够容忍的。

　　“把所有的莫瓦全部杀光，只要有着圣山在，就会有新的莫瓦生出。到时候新的莫瓦，就不会有这么多的智慧和想法。对于奴隶们来说，智慧和想法就是原罪！”

　　巨人王下定了决心！

　　以前太小瞧这些不起眼的奴隶了，让他们繁衍的太多，甚至让他们产生了智慧。

　　这是绝对不该的！

　　这次一定要吸取教训，定时清洗莫瓦，绝对不再给他们壮大的机会了！

　　轰轰轰轰……

　　无数的巨大飞弹从卡地亚奴的圣山上飞了出来，不断轰击着各处莫瓦联军们的阵地。

　　每一个飞弹都能够造成十数个莫瓦的死亡。

　　而莫瓦战士们却并不畏惧死亡，他们对于巨人族的仇恨超越了一切。

　　他们一边牵来巨大的象鼻兽，让象鼻兽喷出一颗颗脸盘大小的飞弹，向着圣山轰去。

　　一边冒着枪林弹雨，向着圣山冲了过去。

　　不过，他们都知道，战争的胜负其实并不是在他们这里。

　　真正的战争胜负在……

　　比赫安肩上背着巨大的圣者之剑，一步步的向着圣山的顶部走来。

　　无数拦截他的巨人们还没有靠近，一个个都被强大的力量绞杀成渣。

　　随着他一路走过，巨人们的尸体形成了一个走廊。

　　当他终于走到山巅，跨过一重重宫殿，见到这一任的巨人族的王者之后，比赫安终于拔出了背后的宝剑。

　　“巨人王托和克里，我来了……你敢和我一战么？”

　　高高坐在巨大宝座之上的巨人王，额头上有着一块巨大的宝石。

　　他看向了只有他身形十分之一大小的比赫安，脸色露出忌惮的神色。

　　托和克里伸手挥退了想要冲上去斩杀比赫安的侍卫们，淡淡的道：“退下吧，你们不是他的对手。想不到渺小的莫瓦之中，居然也出现了你这样的圣者，难怪敢来推翻我的统治！”

　　比赫安冷冷地说道：“是啊，无数年过去了，我们莫瓦之中终于有人突破了屏障，达到了传说之中的圣者境界。今天，我就要将你斩杀于剑下，彻底埋葬你们巨人一族！”

　　巨人王托和克里大笑起来，笑的前仰后合，然后他站了起来，气势逼人地说道：“你以为只有你才是圣者么？我们巨人王每一代，都只有圣者才能接任。你想要和我比，差的实在太远！”

　　说着，冷笑声中，眉心之处的宝石射出一道炽热的红光向着比赫安卷去。

　　比赫安大叫：“那就战斗吧，看谁打得过谁！”

　　圣者之剑挥出，挡在了前面。

　　轰，红光射在圣者之剑上，比赫安毫发无损。

　　然而庞大的爆炸力量却将大半个宫殿给摧毁，接着比赫安就向着巨人王冲去。

　　两个人的战斗一瞬间进入白热化来，而他们的力量实在是可怖，整个神山之巅的各种宫殿如同积木一般的倒塌崩溃。

　　而这也只是被他们战斗的余波所波及到而已！

　　随着两个人的战斗进入到了半空之中，每一记都彷佛是晴天霹雳一般的响彻战场。

　　以至于让战场上杀的你死我活的巨人族和莫瓦族尽数都停了下来，呆呆的向着空中看了过去。

　　两人的战斗让风云变色，转瞬间就打出了数百里之外，天崩地裂。

　　这般强大无比的战力，超出了一切想象之外，让不论是巨人还是莫瓦都是双股战栗，不有自己。

　　“这是这方世界最强大的战力，也是这方世界两个最强者的对决。谁赢了，哪一方的种族就能够统治这方世界……”


第二十九章 蜗牛角上争何事？

　　无数人心中生出这个念头来，他们静静地等待着两位世界最强者的决出胜负！

　　然而，谁也没有想到，就在这个时候，忽然之间，一个巨大的身影不知道从什么地方忽然出现。

　　这巨大的身影简直就有着圣山一般的高大，更是强悍的不可思议，一把将已经将正在进行决定整个世界命运的最后决战的两位最强者给抓到了手上。

　　下一刻，那人影已经落在了圣山之巅，就见着一个巨人……真正的巨人！

　　所谓的巨人族的身高甚至不到他的脚趾那么高。

　　或者说不论是巨人王，还是莫瓦的圣者比赫安，在他的手中，都好像是蚂蚁一般的大小。

　　他的手中，一手提着一个圣者！

　　一切都太过突然了，所有人都没有反应过来。

　　接着那些莫瓦开始反映了过来，输了，他们的圣者比赫安输了！

　　巨人族之中，除了巨人王之外，居然还有高手……

　　巨大的震惊和失落，让莫瓦人的内心之中都是一片空白……

　　这么高大的，几乎像是圣山一般的巨人，难道是巨人之神？还是巨人始祖？

　　而这个时候，那巨人王，统治了这方世界无数岁月的巨人王被人拎在手中，不甘的挣扎着，大声叫道：“放开我，放开我，你是什么人？”

　　巨人族们刚刚准备欢呼，为胜利欢呼，然而听到巨人王的叫声不由得也是大楞。

　　不错啊，这个拎着巨人王和比赫安的人，虽然也是体型高大的巨人。

　　但是他和巨人族长的一点也都不一样……

　　起码他都没有巨人族标志性的天然金属纹路，眉头中间也没有巨人族的力量源泉，卡拉水晶。

　　而至于那些尖脑袋的，身材矮小的只有一尺多的莫瓦人就更不像了。

　　“你是什么人？”比赫安也叫了起来。

　　这个时候，不论是巨人族还是莫瓦，都反应了过来，向着那人咆哮着，冲了过去。

　　无数的飞弹也向着那人射了过去，他们想要解救自己的圣者！

　　然而，一道阴影出现，原本只是一点大小，但是迅速的扩张，铺天盖地，以至于笼罩了整个战场。

　　天昏地暗，日月无光。所有的一切彷佛都停止了下来，不论是前冲的士兵，还是发射的飞弹。

　　一切都在这阴影之中陷入停滞，动弹不得。

　　“这种力量，这种力量……”

　　还在殷胜之手下挣扎的比赫安和巨人王的脸色都是大变。

　　他们都是圣者，都站在了这方世界的力量顶点，所以他们对于这种力量感触更深！

　　这种力量绝对已经超过了这方世界的上限，也就是说远远超出了所谓的圣者境界。

　　原本他们以为自己只是一时不察，这才被殷胜之给偷袭擒下。

　　而现在他们才真正的认识到眼前这人该有多么的恐怖。

　　阴影覆盖之下，一切都陷入停滞。

　　当阴影收回，无数的飞弹远远的跌落尘埃。

　　而那些两族的士兵们，更是尽数瘫倒在地。

　　“有趣，真有趣！”

　　一击之下，将整个圣山之巅的战场都给控制。

　　然而这对于殷胜之来说，只不过像是一件微不足道的小事！

　　确实微不足道，在这个十级不到的异度空间之中的一艘坠毁的浮空战舰之中的一个试验舱之中，居然有着一块维尔利多石。

　　甚至这块维尔利多石的力量散发出来，居然再次形成了一个空间世界。

　　而且在这个空间世界之中居然繁育出了两种不同的智慧生物，还在进行着争夺整个“世界”控制权的最后战争……

　　蜗牛角上争何事？螺蛳壳里做道场！

　　所以这里所谓的圣者，甚至还没有还没有达到高等大法师程度。

　　而普通的战士对于他来说，更是无比的脆弱！

　　大多数，甚至连一级都达不到。

　　身为大法师的殷胜之，凭借迷锁领域的力量压制住整个战场，却是没有值得一提的。

　　因为这维尔利多石残余力量所散逸出来，而撑起的一个异度空间，顶多只有六级而已。

　　莫要说殷胜之了，就算是大多数的法师进入到这里，也都能够吊打所谓的最强胜者！

　　没错，这座所谓的圣山，就是一个维尔利多石。

　　这些对于所谓的巨人，所谓的莫瓦们来说，就是高不可攀的圣山了。

　　然而殷胜之却只能淡淡的说了一声可惜，因为这块维尔利多石的力量差不多都散逸了出来，维持着这么一个异度空间。

　　不知道多少岁月下来，这维尔利多石之中的力量几乎差不多都已经消耗了大半儿，现在只剩下了鸽子蛋大小。

　　也就是说，比以前殷胜之所见多的维尔利多石都小的多。

　　而看起来庞大的，只是催发这块维尔利多石的装置罢了。

　　如果殷胜之能够听到那疯狂响起的警报，就该知道这处区域是整个战舰的休闲区。

　　而一座城市，在这种地方往往都会修建广场或者公园。

　　而在梦中前世的科幻电影之中，这种地方往往就是建造内部循环的生态环境……

　　也就是说，这里很可能就只是这艘浮空战舰之中，让船员们休息的生态区。

　　当然，殷胜之听不到那些警报，自然也不会想到那么多。

　　这块已经只剩下鸽子蛋大小的维尔利多石，已经吸引不了殷胜之了。

　　真正吸引他的是，催发维尔利多石的装置。

　　而这个装置，在当时富兰克林圣法师的实验空间法师塔之中的一模一样……

　　而这个装置，在阿尔法的口中，被称之为能量平衡反应炉！

　　这是一个和殷胜之手中的能量平衡反应炉一模一样的东西。

　　“难道法师们的能量平衡反应炉就出自这种浮空战舰之中？”

　　这一刻，殷胜之浮想联翩！

　　……

　　“坏我大事的到底是谁？在阿鲁巴森林之中，将我的能量平衡反应炉劫走的到底是哪个人？”

　　如同困兽一般咆哮的，却是香取管吾。

　　这是一片巨大的黑暗空间，但是并不是全部漆黑一片。

　　因为在这座空间的地底深处，有着红光透照出来，暗红如血。


第三十章 煞气心魔

　　彷佛这座黑暗的空间最深处，有着一座活跃的火山一样。

　　而香取管吾就跪坐在这座空间的正中，那黑红分界线的地方。

　　随着咆哮，底下的红光就开始沸腾起来，似乎随时可能冲破黑暗的镇压爆发出来。

　　“到底是谁？”

　　“到底是谁夺走了我的能量平衡反应炉……坏了我的大事……我要杀了他，我要杀了他……”

　　愤怒的咆哮响彻在整个空间之中，以至于黑红两者光芒都在不断地躁动，彷佛就要失去平衡。

　　“不，殷胜之小儿没有那个本事……东西也没有在阿尔文手中……到底是谁和我作对？”

　　被殷胜之斩杀了一个极其重要的分身，受了重伤之后，原本的负面情绪终于再也压制不住，在这个时候爆发出来。

　　一时间，整个所谓的东倭圣山开始震动起来，鸟雀惊飞，野兽窜走。

　　一丝丝黑红色的煞气，如同毒蛇一样从所谓的圣山之中弥漫而出，眼见着就要扩散到四面八方的时候。

　　却见到一层光幕显现出来，居然挡住了这些飘散出来的煞气。

　　就见着，为数众多的法师，神官们一脸凝重的布置大阵，阻挡那些煞气的飘散。

　　而整个圣山的外围，早就已经被一层层的东倭军队给封锁，如临大敌，不许任何人的接近。

　　不只是在物质世界有着这般戒备，便是星界之中也是一样，无数的鬼神正在严阵以待。

　　“香取殿受了重伤，压制不住心魔了。一旦心魔爆发，煞气也跟着爆发，我大倭国恐怕就要全部死绝了……现在，希望香取殿能够镇压住心魔，早日恢复吧！”

　　远处一个正在布阵的神官面含忧色的道。

　　“唉，只怪有人把天极炉给劫走了，要不然也不会……

　　别人都以为我们是购买了魔晶生产设备，但是魔晶生产设备又算得了什么？

　　我们真正需要的是天极炉！

　　我们付出了那么大的代价，说动了阿尔弗雷德人，终于肯把一个天极炉交给我们。

　　只要有天极炉到手，我们就能够把源空间之中的各种资源，源源不断的转移到主物质世界。

　　八哥，可惜一切都被破坏了！”

　　在他的身边，一位高等法师忿忿不平的一拳打在掌心。

　　天极炉的被劫，打乱了东倭的一切布置和计划。

　　可以说，相比于天极炉的被劫，殷胜之的出现和捣乱对于东倭人来说，真的不算什么……

　　只有天极炉才是真正最宝贵的东西啊！

　　……

　　“天极炉……不是能量平衡反应炉么？”

　　殷胜之看着这东西上面的文字，脸色变得很古怪。

　　原来这能量平衡反应炉真正的名字居然该叫做天极炉。

　　而同样的，这上面所写的文字却是和刚出不久前看到的铭牌上写的“大楚”一般，居然都是殷胜之看得懂的文字。

　　殷胜之准备把所谓的天极炉收了起走，尽管殷胜之已经有一个了。但是这种宝物，永远不会有人嫌多。

　　不过，暂时还不会动手，因为现在天极炉和维尔利多石一旦收走。

　　那么这个战舰之中的异度空间就将崩溃。

　　而殷胜之现在对于生活在这方空间之中的两种智慧生物其实还挺感兴趣！

　　所谓的巨人族在殷胜之看来只不过是也就只比蚂蚁大一些而已。

　　只是因为那些所谓的莫瓦体型更小，才把统治他们的族群称之为巨人族。

　　因为大多数的莫瓦体型实在是太小了，大多数普通的莫瓦也就只有针尖那么大小。

　　而似乎只有那些强大的莫瓦，体型才会变大！

　　这些巨人族猛然看起来更像是钢铁魔偶，炼金傀儡，而不是真正的血肉生命。

　　他们身上有着一层层的看似鳞片一般的钢铁装甲，形成了一种十分特殊的纹路。

　　但是战死的巨人族却有着鲜血流出，撕碎的尸体之中，可以看到血肉脏器。

　　所以，这些巨人族还是血肉之躯。

　　只不过因为和这方世界其他生物，因为陨铁的原因，被强大丰富的铁元素给辐射入侵之后，看起来有些金属化了。

　　因为说到底，这方空间的生物，本来应该是正常的存在。在陨铁的辐射力量之下，经历过千万年，堆积了太多的金属元素，而渐渐金属化。

　　但是其实本质上，这些巨人族依旧是血肉生命！

　　而莫瓦才不是正常的血肉之躯，似乎像是炼金傀儡，显得十分奇特！

　　不过炼金，好吧，也许是一种机械生命。

　　只是，为什么体型这么小？

　　体型这么小的机械生命又有什么用处？

　　接下来殷胜之忽然一震，因为他忽然想到了什么。

　　他想起了不久前在元磁神光之中所看到的，元磁神光所无意之中记录下来的上古战争的一幕。

　　一艘巨大的浮空战舰受到损伤，然后就有着一团水银一般的东西流动过去，飞快的将损伤之处给修补了起来。

　　“有意思，真的有意思！”殷胜之不由沉思道。

　　“你是什么人？这方世界不该有你这么强大的存在……”

　　巨人王声嘶力竭的大叫。

　　只是可惜，他的话殷胜之根本听不懂罢了。

　　不过他的叫声却引起了殷胜之的注意。

　　因为巨人族眉心之处有着一块宝石！

　　“这好像是中枢晶石？”

　　尽管语言不通。

　　不过，想要弄懂这位巨人王叫些什么也不困难。

　　精神力的交流是通用的！

　　殷胜之的强大的精神力一瞬间破开了这个巨人王的识海。

　　也许这位巨人王在这方世界是最顶尖的战力存在。

　　但是在这种十级不到的空间之中，所能够容纳的力量上限也十分有限，也就是十级不到而已。

　　而对于殷胜之这种大法师来说，这点等级什么都不算！

　　殷胜之也懒得和其交流，直接干脆粗暴的打算从他的脑海之中获取资料。

　　“咦，有趣，真是有趣！”

　　殷胜之意外的道。

　　殷胜之看到了故事，或者说是历史。

　　在巨人王的这颗水晶这种，记载着极其丰富的信息，可以说记载着整个空间的历史。


第三十一章 大楚帝……

　　“没错，这就是上古神战时候的一艘战舰。而那些莫瓦就是战舰上的维修机器人……呃，炼金傀儡……或者说是纳米机械人？”

　　而这些巨人族，却是战舰捕捉到的异类生命体。

　　被关在这处独立的空间，就好像是独立的环境区之中，进行研究和点缀用的动物……

　　在数千年前，巨大的浮空战舰在战斗之中坠毁。

　　却因为战斗太过激烈，撕开了种种空间裂隙之类的原因。

　　总之，这艘坠毁的战舰掉入到了这片异度空间之中。

　　大约是战舰上的人全部死光了，也许是这个独立空间的原因，这些本来用来观赏研究的巨人族没有死绝。

　　甚至他们还在这座空间之中繁衍发展了起来。

　　而同时，有着一部分的莫瓦，因为种种可能，进入到了这片空间之中。

　　这东西按照殷胜之的推测，应该是战舰之中负责维修的纳米机械人之类的东西。

　　然后，这些只有简单智能的纳米机械人就被巨人族给奴役了。

　　然而随着时间的过去，莫瓦人们却不再甘当他们的造物者巨人们的工具，开始了反抗。

　　然而却一直被拥有强大力量的巨人们给镇压。

　　然而莫瓦们却在不断地强大，直到这一次。

　　他们终于产生了一位圣者，这才开始了和巨人族的决战。

　　如果不是殷胜之这次正好来到这片空间，破坏了这场战斗，怕是莫瓦们就要彻底推翻这些巨人们的统治，成为这方世界新的主宰了。

　　无他，因为巨人们的数量，或者说这些炼金傀儡的数量已经太少。

　　就算是赢得了这次战争，也再没有力量统治这方世界了！

　　也许对于两族来说，这些波澜壮阔的史诗，在殷胜之眼中，这就好像两窝蚂蚁打架一样，不论是谁胜谁负，都显得很是无聊……

　　毕竟，在这么一个低等级的异度空间之中……

　　所以，这些历史殷胜之只是草草一看，并没有太多关心。

　　这巨人王拥有智慧，尽管殷胜之开始以为这家伙看起来虽然像是炼金傀儡。

　　但是殷胜之现在知道巨人族其实是一种特殊的生命！

　　甚至可以说，这就是虫族怪物！

　　因为其眉心的宝石，殷胜之丝毫不陌生，和殷胜之以前见过的那些虫族怪物脑海之中的差不多。

　　正是阿尔法口中所谓的中枢宝石！

　　其智慧思维，甚至精神力等等，根本就是通过这中枢宝石所模拟出来的。

　　而这中枢宝石之中，更是记载了其生命本源遗传信息。

　　只是，似乎宝石之中，被人动过手脚，改造过，限制了其肉身的壮大和发展。将其强横的侵染的遗本源遗传信息给限制住了大半！

　　以至于被修改限制过的本源遗传信息，让这一些种族怪物居然在这方空间之中，繁衍发展出了一种文明来。

　　尽管这种文明十分粗糙，巨人族的统治也极其残暴。

　　但是，这毕竟是一种文明。

　　而已经不像是虫族怪物那般，只有破坏的本能了。

　　在殷胜之看来，这种改造已经相当成功了！

　　而能够做到这些的，不用说，也就是战舰之中的人。

　　也就是说，当年浮空战舰的主人们，已经彻底破解了虫族怪物的遗传信息密码，甚至能够加以改造！

　　他的精神力直接破入到了中枢晶石之中，首先就看到了一幅画面。

　　那是无数的飞行在空中的巨大的钢铁战舰，遮天盖地的飞行在空中。

　　一瞬间，就让殷胜之的脸色变得无比精彩。

　　这些浮空战舰个个巨大无比，最小的也都有着梦中前世的航母的体型。

　　而大型的浮空战舰看起来却就有着上千亩的长度，上面布满了无数黑压压的炮口，简直就好像一个个飞在空中的钢铁岛屿。

　　而他们透射在地面的阴影，往往就是超过里许。

　　可想而知，这种巨大的浮空战舰带给人的压力是如何了！

　　隐约能够看到，这种浮空战舰是一种类似于科技或者炼金体系之间的产物。

　　无数细小的所谓莫瓦组成了一团团的流动的像是水银液体一样的东西，在浮空战舰之中四处流动，到处修补整个战舰的损伤。

　　就在殷胜之想要看清楚，这种战舰的真正主人，到底是一种什么样的形态的时候。

　　忽然之间，这般画面一闪而逝，接着就是大地上站起一个更加巨大的巨人，以至于只是胸部都已经穿过了云层。

　　那居然挥舞着手臂，以至于原本巨大无比的浮空战舰在他的面前，也不过只是如同玩具一般。

　　咆哮着抓住了一个浮空战舰，生生将其扔了出去……

　　轰，整个浮空战舰保持不住姿态，被扔飞出去数十里，重重的砸在大地上，爆炸成了碎片。

　　整个画面一闪就那么消失不见！

　　殷胜之的眉心直跳，却并不是因为刚才的这场超乎了想象之中的战争。

　　而是因为，就在刚才他隐约好像看到了几个熟悉的字。

　　就在一闪而过的画面之中，殷胜之看到了几个汉字——大楚帝！

　　后面的字迹没有看清楚，但是殷胜之敢打保证，这三个字绝对没错。

　　大楚帝……

　　这到底什么意思？

　　难道是大楚帝国？后面是某某舰队？

　　但是大楚帝国，到底是哪里的帝国？为什么文字和自己梦中前世的一模一样，和这方世界中土大齐的文字也有着高度相似？

　　这么一个科技，或者说是技术如此发达的帝国，为什么自己从来没有听说过？

　　种种疑问一下子涌现心头。

　　让殷胜之这个现实主义者，一下子都想得更多了起来。

　　然而，一直没有说话，就算是见到虫族怪物们进化成的“巨人族”，也一直没有动静的阿尔法忽然再次出声。

　　“也许你该到别的地方找找……说不定有着更大的空间能量平衡反应炉！”

　　突兀的一句话让殷胜之微微一愕，但是他接着就若有所思起来。

　　然后他就毫不犹豫的道：“听你的……”

　　随手把两个俘虏给丢入到了自己的迷锁之中，化为傀儡。


第三十二章 自毁

　　这些巨人族和莫瓦们似乎都很有研究的价值啊！

　　所以，殷胜之干脆的展开迷锁领域，只是一瞬间就把所有的巨人族和莫瓦给洗劫一空。

　　“你觉着真的有更大型的天极炉么？”殷胜之一边问道。

　　“应该有，根据我刚才的计算分析。这块地方应该只是这个战争兵器，并不太重要的所在，类似于休闲广场的地方。所以，这里的能量平衡反应炉绝对不可能是最大，最好的。如果有着更好，更大的能量平衡反应炉，很可能是在动力室之中！”阿尔法郑重其事的道。

　　殷胜之咂咂嘴，道：“我还以为你清楚天极炉的来历，所以才这么说，没有想到，你居然也是推断！”

　　阿尔法还没有回话，康纳利维斯忽然插了一句，道：“除了上古众神时代，还有谁能够造出天极炉这种逆天的神器来？”

　　能量平衡反应炉，或者叫做天极炉。绝对是好东西，是重要无比的好东西。

　　能够平衡两个空间物质交换的能量。

　　就算是平等三法师，估计也不可能制造出这种东西来。

　　“平等三法师曾经仿造过这些空间能量平衡反应炉……”

　　阿尔法弱弱的说了一句，像是要帮平等三法师挽回名誉。

　　“不过，他们仿造的天极炉应该不怎么样吧？”

　　殷胜之一边收走了天极炉，一边在整个空间湮灭崩溃的情况下，向着可能是动力舱所在的地方而去。

　　对于这艘浮空战舰来说，环境区并不是什么重要所在，就算是被人侵入也没有什么大不了的。

　　但是动力舱被侵入那可就完蛋了，一时间警报声再次响起，闪烁着红光，在早已经空荡荡，无人的舰桥之中疯狂闪烁。

　　可惜，这艘浮空战舰损毁太严重了，内部防御力量已经全部消失，就连想要自爆，都已经没有能力，如何能够阻挡殷胜之的野蛮入侵？

　　只是可惜，殷胜之对于整个浮空战舰的内部结构一点都不清楚，再加上整个浮空战舰极大，想要找到动力舱可也不是一件容易的事情。

　　好在殷胜之可以分出傀儡，四面八方而去，到处探查，很快就找到了两处动力舱。

　　可惜，如同殷胜之早已经有着的猜测一般。

　　两处动力舱都已经损毁，里面已经没有任何值得关注的东西。

　　不过，殷胜之发现，这种浮空战舰的动力果然是天极炉加上维尔利多石。

　　而且，正是如同阿尔法所说，这两处动力舱之中，所用的天极炉型号似乎更大，功能似乎更加完善，强大！

　　不过可惜，早已经损毁了！

　　“算了，两处动力舱都已经寻找过了，应该不会再有保存完好的东西了……”

　　殷胜之微微有些失望，尽管已经在这里收获不少，但是没有找到更好的天极炉，依旧让人觉着有些遗憾！

　　不过，在殷胜之忽然想到了收获的时候，心中不由一动，居然把两个损毁的大型天极炉给收了起来。

　　“这东西已经损坏成这样了，肯定再也修复不了，还带着做什么？我们应该去这艘战舰的中枢核心去看看……”

　　阿尔法提议道。

　　殷胜之笑而不语，也许这天极炉还真有可能修复的……

　　不过，阿尔法的提议也深和殷胜之的心意。

　　这么巨大的战舰，肯定会有什么控制的中枢，说不定还是智能中枢。

　　而在那里，说不定能够得到很多有用的情报。

　　殷胜之放出了诸多傀儡，早已经把整个战舰的内部大体探查清楚。

　　此刻有的放矢，大约知道战舰最重要的地方在那里。

　　所以殷胜之加快了脚步，很快就已经到了舰桥之中。

　　刺耳的警报依旧在闪烁着：“敌人闯入，敌人闯入……系统自毁，系统自毁……”

　　随着轻轻的两声震动，警报声一下子停了下来，整个战舰之中彻底黑暗安静了下来。

　　“糟糕，来晚一步……让智能中枢自毁了……”

　　殷胜之轻叹一声。

　　不过虽然这么说着，不亲眼看看，殷胜之又哪里肯轻易离开？

　　很快就找到了一个类似机房的地方，接着殷胜之就看到了令人惊愕的一幕。

　　“这是计算机主机？”

　　占地巨大的机房之中，和殷胜之梦中前世印象之中的主机不一样，和蒸汽差分机也是完全不同。

　　那是一个彻底封闭的黑匣子，巨大的起码有着五十米高的，全部封闭的东西。

　　只是，现在看起来已经被烧穿了，而且刚刚烧穿，现在还有黑烟冒出。

　　一种突如其来的巨大危险感觉，让殷胜之毫不犹豫的后退。

　　就算是这和殷胜之预料之中的主机完全不一样。

　　但是，想来，运转这种主机应该也需要强大的能量的。

　　而这东西能够自毁，搞不好就能自爆！

　　几乎也就是在了殷胜之退出去的一瞬间，忽然之间，脚下悄无声息的就是一震，整个黑匣子就开始高频率的震荡了起来。

　　一道白光，以极快的速度从殷胜之的身前爆发开来，所到之处，一切尽数粉碎！

　　殷胜之一个念头还没有闪过，整个人就几乎已经被白光给笼罩。实在是这白光扩张的速度太快！

　　好在殷胜之提前反应过来，几乎是一瞬间就已经退出了机房。

　　接着爆炸的力量，就已经被机房的墙壁给吸收阻挡，并没有扩散到整个战舰。

　　这也是这艘浮空战舰的系统一开始没有自爆，而是等到殷胜之入侵过来之后，才肯自爆的原因。

　　“好险！”殷胜之感叹一声，当真是没有吃到羊肉，差点惹到一身骚。

　　原本应该能够完美防御主机爆炸的主机房，然而经历了悠久的岁月，各种防御措施，还有金属本身都已经性能下降。

　　眼见着白光渐渐的就要透出主机房，殷胜之想也不想的穿梭出去。

　　下一刻，就殷胜之就出现在那战舰之外。

　　然后身形一闪，已经出了海市蜃楼，出现在了黑沙漠之中。

　　接着他的脚步就不断后退，口中大声叫道：“走，离开这里……”


第三十三章 埋伏

　　殷胜之的叫声立刻惊动了正在休息的学兵们，二话不说的就开始行动起来。

　　原本的看起来虚无缥缈的海市蜃楼在这一刻剧烈的扰动起来。

　　甚至能够看到惊天巨浪拍碎了空间壁障，涌入到了物质世界之中。

　　然而，毕竟这只是异度空间，空间等级远远比不过真正的物质世界。

　　而其中相对真实的物质放在真正的主物质世界之中，一切都是虚幻。

　　就好像现在，巨大的浪头拍入到主物质世界。

　　一瞬间数百米高的海浪巨啸，就变成了虚无的雾气，带着淡淡的水汽。

　　然而，这并不是说并没有了危险。

　　毕竟随着浮空战舰的自毁，整个异度空间也随之毁灭。

　　原本陷入脆弱平衡的空间发生连锁反应，无数狂暴的能量宣泄散发了出来。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　伊凡沙基和秃发人的联军停了下来，远远的看着天边狂暴的雷霆。

　　原本还是下午时分的，却不知道发生了什么事情，一下去就让天阴沉了下来。

　　飞艇上传来消息，让整支队伍停下。

　　要是没猜到什么，这位乌河骑兵的指挥官肯定不会听令。

　　但是，他隐约猜到了，那飞艇上可能有着大法师存在，而且不只是一个的。

　　这就让他不敢不重视飞艇上传来的命令！

　　尤其是现在看到那压抑沉重的乌云之中，不断发生的狂暴雷鸣，即使相隔上百里，依旧有着一种极其让人心惊胆战的恐怖毁灭气息。

　　不论是那些敏感的战马，还是普通的士兵们，几乎都传来了一种大难临头的感觉。

　　以至于，许多马儿都已经瘫软在地，再也站不起来。

　　飞艇上的四位大法师远远的眺望着这么一幕，脸上都露出了一种沉重之极的神色。

　　四位大法师！

　　居然有着四位大法师！

　　而且，尽数都是伊凡沙基大法师！

　　如果殷胜之知道，伊凡沙基人居然如此重视自己，居然派出了四位大法师的话，恐怕这时候也要为之惊怖了！

　　“这么狂暴的空间力量……我们是不是要撤远一点以保安全？”

　　安布洛夫大法师的脸上有些苍白，上次围杀阿尔文高等炼金法师的那一战让他受了重伤，而现在显然他的伤势还没有大好！

　　所以，现在他表现的也最为谨慎。

　　“哼，依我说，我们就不该来到这里。对付一个区区新晋的大法师，居然要出动我们四位大法师，简直就是搞笑！”

　　“没错，我也这么认为。梅林死了，阿尔弗雷德王国的大法师只剩下了三个，这是最好的机会。我认为，现在是我们出兵罗巴的最好时候。只要打败了阿尔弗雷德王国，那时候我们就是新的霸主！我搞不懂，格里高利是怎么想的，为什么要让我们来到这里。就算是为了那些神之陨铁，也不至于那么劳师动众……”

　　几个伊凡沙基大法师这个时候都表示了不满。

　　尽管伊凡沙基横跨东方大陆和罗巴，但是他们的重心一直都是在罗巴。

　　也就是向着罗巴扩张失利，受到阻扰之后，无可奈何之下才开始向着东方扩张。

　　而现在，有这么好的机会，当然是要趁机打败阿尔弗雷德王国，夺取罗巴霸主的地位，才是最重要的。

　　这几乎是整个伊凡沙基朝野的共识！

　　然而，尽管他们口中说的不怎么客气，但是对于那位高深莫测的圣贤者格里高利的命令，还是不敢不听！

　　但是这并不妨碍他们在背后发着牢骚。

　　然而就在这个时候，一道电光忽然轰了过来。

　　变起仓促！

　　谁也没有想到，上百里之外的雷霆居然能够劈到这里来？

　　都是一惊，接着纷纷反应过来，迷锁纵横，挡住了这道电光。

　　“不是普通的闪电……”

　　几乎在接触到这道电光的一瞬间，迪米特里就大叫了起来。

　　果然不是普通的电光！

　　就在这一瞬间，天地四周尽数都被封锁了起来。

　　一道道的雷霆不断轰落下来！

　　雷霆不断劈落在一个个迷锁领域之上，轰的迷锁七零八落。

　　这就表明了这些雷霆的巨大威力！

　　这是纯阳之雷！

　　也就是在这个时候，一个个道袍人影从四面八方突兀闪现，各占方位。

　　每一个道袍之人背后都生出了一道圆光，如同太阳一般的金光闪耀。

　　“去！”

　　几乎与此同时，一个道人剑指一指，背后的长剑陡然飞出，化为一道长虹斩落过去。

　　“阳神真人……不好，我们中了埋伏……”

　　不只是半空之中，五位阳神真人出现，占据了五行方位，困住了这几位大法师。

　　同时，就见着无数的大齐飞艇黑压压的如同乌云一般的飞了过来。

　　就在那黑压压的飞艇所组成的云层之下，就好像是蒸笼上面加热扭曲的空气一般氤氲的地平线上。

　　无数的军队，同样也是大股骑兵像是从地下出现一般，出现在伊凡沙基和秃发人眼前。

　　而这支联合大军，打着西南，中州，还有西州三种大旗。

　　却是殷胜之的飞艇部队，杨铸虎和西州州牧手下的骑兵队伍，共同出现在了此处戈壁沙漠之上。

　　没错！

　　殷胜之当然不可能调集大军，翻过千山山脉，出现在这里。

　　但是他的飞艇部队可以，殷胜之在得到陈明川的全力支持之后，再加上阿尔利加的援助。

　　他的手中拥有的整个大齐，甚至是罗巴列强，都很少能够拥有的强大飞艇队伍。

　　再加上杨铸虎的骑兵千里奔袭而来，和当地的西州军队组成联军，却是给伊凡沙基和秃发人挖了一个大坑。

　　而在殷胜之天命已现，大势渐成的情况下。西州州牧陆元吉，早就亲自前往龙川城参加殷胜之的婚礼，暗示投靠殷胜之了！

　　地面上的骑兵军团慌乱成了一片，不论是秃发人再是野蛮，悍不畏死。

　　还是那些乌河骑兵们骁勇善战，战无不胜。

　　但是面对空中如此规模的飞艇编队，依旧是慌乱手脚。

　　他们再厉害，也攻击不到半空之中的飞艇。


第三十四章 陷阱

　　尤其是现在的情况，很明显的是他们已经落入到了陷阱之中！

　　“该死……我们中计了！”

　　乌河骑兵指挥官身边的阿尔金脸色一下子变得无比苍白。

　　这次行动的所有情报，都是其侦测得来。

　　如果出了差错，掉入到了敌人的陷阱之中，那么一切都将是他的责任！

　　飞艇来势极快，只是用了不到十分钟就已经接近过来。

　　而且飞艇分散开来，从四面接近，显然是准备将他们包围，一网打尽。

　　见识过真正战争，和罗巴诸国打过仗的乌河骑兵们，这个时候都已经是一脸绝望。

　　包括他们的随军法师在内，这个时候已经只想尽量分散开来，争取尽可能的多逃出一些人去。

　　而秃发人却不知道死活，居然有着萨满巫师开始做法，想要召来大风，吹散这些飞艇。

　　然而，那萨满巫师做法召来的狂风刚刚出现，就被飞艇上的法师们毫不犹豫的给驱散。

　　跟着，无数的炼金炸弹像是不要钱一样的砸落下来。

　　“轰轰轰……”

　　炼金炸弹的爆炸威力似乎很一般，但是其燃烧威力确实十分惊人。

　　每一颗炸弹落下去，都起码笼罩数十米的空间，而且足足能够燃烧三五分钟之久。

　　在这样的高温炼金火焰之中，就算是钢铁铸造的蒸汽战车也都能够烧融。

　　更不要说只是血肉之躯了，一时间十多里的巨大战场到处充斥着一团团的火焰，浓郁的烧焦味道充斥着整个战场。

　　只是一轮空袭，八千秃发骑兵几乎就已经全军覆没。

　　而伊凡沙基的乌河骑兵虽然尽量分散开来，却也在这一轮打击之中，伤亡了起码三分之一。

　　而那位倒霉的阿尔金，连第一轮的空中打击就没有躲过去。

　　虽然没有直接被炸弹轰中，但是他的骑术太差。

　　战马在这种环境之下惊慌乱逃，马失前蹄摔倒。

　　可怜的被绑在马背上的阿尔金，直接就战马压断了大腿。眼睁睁的看着火焰蔓延过来，将其吞没。

　　而第二轮的炼金炸弹再次轰然而下！

　　与此同时，铺天盖地的飞艇战车，还有骑兵，突然出现在了沙州，带起了滚滚黄沙，向着轮台城包围而去。

　　沙州在大齐帝国的北疆，以境内地广人稀，到处都是滚滚黄沙而出名。

　　而轮台城却是在大金山脚下，沙州很难得一片大型绿洲之中建成，是帝国北疆最为重要的重镇之一。

　　已经被秃发人给包围了一年多了！

　　谁也没有想到，全然没有半点征兆的，一支大齐军队，出现在了此处，向着秃发人发起了凶狠的攻击。

　　在上次常德会操之后，检验了大齐的各镇新军的力量，在很多地方，已经追上了罗巴列强的水平。

　　而秃发人大部分还是一支停留在古典冷兵器时代的军队。

　　所以，在这一支由回国的远征军所组成的突然袭击的大军面前，秃发人几乎没有一点抵抗之力。

　　一切都是摧枯拉朽的打垮了入侵的秃发人的军队，就连一部分协同作战的伊凡沙基军队也都没有放过，尽数如同狂风扫落叶一般的席卷。

　　当然，这些都只是后话了！

　　而现在，随着大齐飞艇部队的第二轮炼金炸弹的打击。

　　阳神真人和大法师的决战也已经同样开始！

　　“先天五行封神御魔大阵！”

　　在第一轮的试探，发现并不能轻易解决这些伊凡沙基的大法师之后。

　　就见占据东方之位的阳神真人伸手拿出一面青色旗帜，只是一挥，青色的光芒一瞬间占据了双方交战的空间。

　　在这等青色的力量充斥之下，空间的一切都被木行力量给占满。

　　两艘伊凡沙基的飞艇第一时间受到波及。

　　哪怕这两艘飞艇都处在四位大法师的迷锁防护之下，然而突然之间，却也一下子变得动力全失。

　　所有的仪表和机械，全部都停止了运转。

　　甚至飞艇上的所有人，不论是普通的飞艇操作人员，还是一些法师，高级法师，低级法师。

　　忽然之间，居然都被一种古怪的力量控制住了身体，浑身僵直，眼前脑海之中都是尽数充满了青色的光芒。

　　以至于不论是低级法师，还是高级法师的心灵迷宫之中的心迷宫，星桥，魔宫，尽数都被这等青光给染成了一片青色。

　　而他们的思维念头，法力运转等等，尽数都停了下来。

　　彷佛除了青光之外，这世界再也没有什么存在！

　　飞艇没有人操作，连所有的机器都在这种神秘的力量之下不能运转，开始笔直的向着下面掉下去，重重的砸在了沙漠中，粉身碎骨！

　　只有伊凡沙基的四位大法师却是飞了出来，不过他们的脸色也并不怎么好看。

　　脸上似乎带着一丝丝淡淡的青气，仔细看来，却是他们的身周有着一层青光。

　　居然连迷锁都不能彻底的隔绝这种青光，居然顺着迷宫结构的脉络入侵过来。

　　凡是被青光所沾染的地方，迷锁的深层次迷宫结构都为之改变，被青光给抹除！

　　这是一种十分特殊和陌生的力量，正在挤压侵蚀着他们的迷锁空间。

　　他们隐约发现，这是一种等级强过迷锁的伟大力量！

　　非是如此，这种古怪的青色光芒不可能侵蚀他们的迷锁。

　　“我来对付他，我的迷锁最擅长对付这种情况！”

　　安布洛夫大声叫道，一道黑色的阴影从他的背后升起，彷佛张牙舞爪的鬼物一般，然后扩张开来。

　　然后一瞬间原本只是黑暗的阴影之中，生出了颜色，开始是灰色从阴影之中生出，飞出黑白，跟着就是红橙黄绿青蓝紫。

　　各种颜色都在不断生出交汇，变幻，转动，如同万花筒一样的变化不休。

　　原来这位安布洛夫的真正迷锁同样是万花筒，所谓的黑色的阴影，不过只是万花筒的一种变化而已。

　　万花筒迷锁转动之间，各种力量光芒不断交汇转变，就算是青光射入进来，也在这种光芒搅动之间，变得支离破碎。

　　说起了半晌，其实也不过只是短短时间而已！


第三十五章 大阵

　　第二位真人同意出手，这次是占据南方的真人挥动了红旗。

　　又是一片红光转眼间就充斥了整个空间，万花筒迷锁之中，哪怕颜色再怎么缤纷变化，却是渐渐都染上了红色，一时间如同火烧一样。

　　安布洛夫眼中露出了恐惧的神色，一旦万花筒彻底被这红光给占满，那么他就要迷锁破碎而亡。

　　“让我来！”

　　却在这个时候，迪米特里出手了，大火海！

　　火焰熊熊，铺天盖地，红光漫天，映照一切，居然和火行红光融为一体，似乎不分彼此。

　　然而这一刻，南方的阳神真人挥动了白旗，白光一瞬间如同锐利的阳光一般射穿火海。

　　“大雪原！”巴丘申科夫大叫，迷锁生出，想要抵抗这等力量。

　　黑色的旗帜却在这个时候挥动，黑色的光芒彷佛就要吞噬一切。

　　最后一个大法师米哈伊尔也出手了，不过他的迷锁同样是大雪原。

　　深处极北之地的伊凡沙基帝国，修炼大雪原的法师其实是最多的。

　　所以此刻，四位大法师之中，居然有着两位是大雪原是一点都不奇怪的！

　　米哈伊尔和巴丘申科夫的迷锁交汇在了一起，两个大雪原叠加的力量，完全超出了一加一等于二。

　　然而，并无用处！

　　因为最后一个，占据了中央方位的真人挥动了手中的黄色旗帜。

　　中央戊土！

　　随着五方五行之中最后一种，也是最重要的一种力量施展出来，整个先天五行封神御魔大阵就彻底展开。

　　一时间五色光芒尽数亮起，青红白黑黄五色光芒占据五方，将整片空间彻底锁死。

　　除了五行之力之外，其他一切力量尽数都被排斥，湮灭。

　　各自占据五行方位的阳神真人们尽数拿出了一面旗帜，分为白青黑红黄五色，代表五行之力。

　　此刻齐齐一挥，一瞬间双方交战的空间都被一种强大的力量给占据。

　　四个大法师的迷锁就在这一刻，如同泡沫一样的破灭掉了。

　　“这是什么力量？”

　　四位大法师寒毛直竖，就在这个时候真切的感觉到了死亡的临近。

　　自从成为大法师之后，已经多少年没有这种感觉了？

　　大法师是这方世界的巅峰战力，是每个强国的威慑力量，很少有着陨落死亡的时候。

　　哪怕两个强国大战，数十万大军张开的血肉粉碎机一样的残酷战役，战死数十万的士兵。

　　也罕少有着大法师的死亡！

　　事实上，在殷胜之之前，一二十年间，才可能有着一位大法师的死亡。

　　而自从殷胜之成为法师之后，短短的七八年之中，死亡的大法师已经达到了七八位了！

　　而现在，一个不好，很有可能就是一起战死四位大法师。

　　这必然轰动全世界！

　　谁也想不到，四位强大的大法师，居然如此轻易的陨落死亡……

　　而且会死的如此轻易，没有一丁点的轰轰烈烈。

　　然而大法师毕竟是大法师，而且是四位大法师。

　　又怎么可能如此轻易无声的陨落？

　　眼见着陷入极度危险的环境之中的时候，安布洛夫忽然之间伸出取出了一个水晶来，重重地砸破。

　　一圈圈的光辉从破碎的水晶之中扩散了出来，这等强大的力量居然强自驱逐着五行之力。

　　尽管这等力量也只是将五行之力撑开一点，但是也就足够了，已经足够四位大法师反应过来，逃出生天。

　　然而，就在这个时候，又有一个黑洞生出，像是漩涡一般带着巨大的无比的吸力，刚好将那些想要逃跑的四位大法师迎头罩入其中。

　　“能量平衡反应炉！”

　　巴丘申科夫发出声嘶力竭的惊恐叫声，竭力的想要逃跑。

　　然而他前面的安布洛夫已经被吸入到了能量平衡反应炉生出的黑洞漩涡之中。

　　接着就是巴丘申科夫，尽管他再奋力挣扎，然而刚刚逃出先天五行湮灭大阵，力量还没有恢复，如何能够逃过能量平衡反应炉的吸力？

　　生生被拉的如同面条一般的细长，最后还是被投入到了能量平衡反应炉中。

　　而后面的迪米特里和米哈伊尔却是终于反应了过来，挣脱了能量平衡反应炉的黑洞漩涡。

　　迪米特里的速度最快，然而，等待他的却是一个迷锁，法师棋。

　　只是稍稍阻拦，迪米特里就没有能够逃出生天，随着先天五行湮灭大阵的光芒闪过，他的半截身子已经骨肉成泥，跟着整个人爆成一团血雾。

　　然而血雾在五行封镇的力量之中，都被磨灭，什么也都没有留下。

　　只剩下了米哈伊尔却是无人阻拦，逃了开去。

　　此刻，他都不知道这里到底有多少大法师，或者是阳神高手布局杀人。

　　总之，米哈伊尔已经彻底的心胆俱寒。

　　无边的寒气包裹在身周，就向着远方逃去。

　　然而，剑光闪烁，纵横交织。五位仙门的元神真人出现，挡在了前路。

　　米哈伊尔不管不顾，任凭剑光不断斩落，整个人却像是离弦之箭一样的向着远方逃去。

　　然而，他刚刚逃出了一重飞剑的阻拦。跟着就有着一道后天在半空升起，猛然一看如同烟花一般的盛放。

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开，八门转变，运转无端，一瞬间就把米哈伊尔给困入其中。

　　就算是米哈伊尔身为大法师，然而被困入这等八门金锁阵之中，一时半会儿也休想逃脱开去。

　　此刻，但见天空之中，不断有着层层人影浮现，转瞬间，起码就已经有着数十上百位道人出现，每一个都是凌空而立，却是每一个最弱都是元神真人。

　　却是谁也想不到，为了准备这一战，中土仙门高手尽出。

　　不仅是五大阳神，便是元神真人也都尽数出手。

　　“轰轰……”

　　八门金锁阵运转变化，休伤生杜景死惊开，八门不断的转变，重重变化之中，和万花筒迷锁似乎都有着异曲同工之妙。

　　只是论起变化的奇妙来，当然是八门金锁阵远远胜之。

　　阵法运转之中，米哈伊尔终于被陷入到了死门之中。


第三十六章 炼化

　　无边的死煞之气弥漫，侵袭压迫着米哈伊尔的迷锁。

　　然而就在下一刻，所有的死煞之气居然在一瞬间汇聚到了一个人影身上，然后重重的一掌拍在了米哈伊尔的背后。

　　竟然是一位修炼罡煞之气的元神真人！

　　然而，米哈伊尔怎么说也是一位大法师，非同小可。

　　大雪原迷锁看起来只是一阵薄薄的寒气白雾，但是所拥有的力量却是极其骇人！

　　那位修炼死煞之气的元神真人一掌拍了过去，整个人连同死煞之气一起，几乎都被冻住，变成黑色的人形冰柱。

　　咔嚓一声，随着冰柱的断裂，偷袭得手的元神真人已经碎裂成渣。

　　这是这场行动牺牲的第一位大齐方面的高手！

　　但是攻击还没有停，元神真人干涉物质世界的力量虽然弱，但是在八门金锁阵之中，向米哈伊尔展开攻击的却都不是普通的元神真人。

　　不是剑仙，就是修炼罡煞之气的高手。

　　几乎就在米哈伊尔刚刚杀死那位元神真人，他的迷锁空间准备再次展开……

　　一旦迷锁空间彻底展开，强大的迷锁力量绝对胜过八门金锁阵的封锁，足以让他轻易脱出围困。

　　然而，就在这一刻，一道接着一道的剑光，罡煞之气汇聚而成的攻击。

　　死煞，地煞，阴煞，血煞……各种煞气一股脑的不要钱一样轰击在了米哈伊尔身上。

　　就算是一位大法师，面对数十位元神高手的攻击，也有些支持不住，还没有彻底展开的迷锁就震荡了起来。

　　躲在迷锁之中的米哈伊尔不由自主的张口喷出一口鲜血来。

　　不过他受伤虽然重，但是并没有到失去反抗之力的地步。

　　勉强控制着圣力，维持迷锁扩张而出。

　　一瞬间的冰天雪地蔓延而出，带着彷佛能够让大地冻结的意志出现在物质世界。

　　以至于空中的云气都在这一刻被冻结起来，化为一朵朵雪花，飘飘洒洒落下。

　　方圆里许的元神真人尽数退走，整个八门金锁阵就这么破掉！

　　远远的看来，半空之中，居然多出了一个里许大小的水晶球。

　　这就是大法师的厉害之处，这就是迷锁的厉害之处！

　　不管是数十个元神真人围攻，还是数十个高等法师围攻。

　　只有没有殷胜之这样的达到高等法师巅峰，又有许多隐藏手段的人物作为主力。

　　否则，单单想靠这些人围杀大法师，几乎就是根本不可能的事情！

　　此时，五位元神高手刚刚全力施展先天五行湮灭大阵，此时消耗过大，贼去楼空，此时已经落在地面，却是连飞行都再无力气。

　　而殷胜之此刻正在全力镇压两位大法师。

　　至于康斐斯大法师，可以打边鼓，这个时候却是绝对不会上去拼命的。

　　不过话又说回来了，既然这次行动是中土仙门倾巢而出，又如何没有压箱底的手段？

　　就在这一刻，就在米哈伊尔逼退了数十个大法师，迷锁彻底展开，心中终于放松的一刻。

　　一道琉璃长箭突兀出现，生生射穿了大雪原的无限冰封，生生射到了米哈伊尔的胸前。

　　叮，一声清脆的响动。

　　米哈伊尔的胸前忽然出现了一片冰晶，宛如盾牌一样的将琉璃长箭给挡住。

　　长箭射穿了盾牌，然而盾牌却在无限加厚，强大的冰冻力量，更是直接将长箭给冻结而住。

　　“这外域魔头好生厉害，居然连琉璃破魔箭都给挡住了！”

　　几个元神真人骇然叫道。

　　他们这么多的元神真人相继出手，连琉璃破魔箭这种阳神级数的宝物都拿了出来，却依旧没有能够奈何得这个大法师。

　　这却是让他们惊骇，这些外道法师如此厉害，难怪能够称霸当今之世！

　　但是，中土仙门能够压箱底的宝物可明显不只是这琉璃破魔箭这一种。

　　一溜火光如同长鞭抽在了迷锁所化的巨大水晶球之上，轰然巨响，火焰爆发，大半个水晶球都被炸开。

　　跟着，就是一道黑色的光轮，旋转不住，罩向了米哈伊尔。

　　接二连三的攻击之下，米哈伊尔迷锁都已经破碎，没有时间恢复。再抵抗不得这玄都如意轮，被套入这法宝之中，生生被炼化。

　　终于，在中土仙门实力全出，再加上殷胜之和康斐斯两位大法师，再加上各种法宝手段几乎施尽的情况下，伊凡沙基前来执行秘密任务的四位大法师尽数陨落！

　　而伊凡沙基不过只有六位大法师而已！

　　当自己没有办法短时间之内强大起来的话，那么就想办法削弱敌人的力量，把敌人跟自己拉到同一个档次来。

　　这就是殷胜之的战术！

　　从始至终，这都是一个陷阱！

　　所谓的瞒着路易斯，瞒着所有人悄悄前来昆云山探查神之陨铁，根本就是故作姿态。

　　既然早就知道珍妮小姐和他的父亲阿尔金都是伊凡沙基的间谍，那么殷胜之又怎么可能犯这种错误？让人把情报传回伊凡沙基？

　　此时，两位大法师都已经被殷胜之给通过能量平衡反应炉给丢到了低级的空间之中。多余而又强大的力量衍散而出！

　　殷胜之口中喝道：“可以开始了！”

　　各位阳神真人闻言立刻围了过来。

　　莫要看他们施展先天五行湮灭大阵，如此厉害，似乎看起来轻而易举的就把四位大法师给镇压住，让他们没有丝毫还手之力。

　　但是其实，情况远没有那么简单。事实上，推动先天五行湮灭大阵，五位阳神真人也都可以说是使出了吃奶大力气。

　　这个时候早已经法力耗尽，所以刚才后来的战斗都没有参加，不是不愿，而是不能。

　　而此刻两位大法师被炼化，或者可以说是被降维所散发出来的力量，对于几位阳神真人来说，是最好的灵丹妙药。

　　当然，对于大法师来说，同样也是如此！

　　五位阳神真人围过来，吸收这散逸出来的庞大力量，转化恢复自身的真元。

　　而康斐斯大法师却也老实不客气的凑了过来，跟着吸取这些力量。


第三十七章 地仙

　　没人理会他，两位大法师散逸出来的力量非同小可，多他一个不多，少他一个人不少。

　　当初在阿鲁巴森林的时候，炼化那位克利夫大法师的时候，其散逸出来的力量可也是五六个人分的。

　　更不要说眼前，同时炼化两位大法师了！

　　而且，这正是事先和康斐斯高等炼金法师等人说好的条件！

　　殷胜之自己也没有客气，轻轻吸取一道散逸出来的力量。

　　大法师的法力是真正已经圣化的力量，一般称之为圣力！

　　这种力量在通过能量平衡反应炉的降维剥落之后，变得无比纯粹，再无任何属性。

　　不只是殷胜之这些大法师，就算是修行道路完全不同的阳神真人们，也同样可以吸纳炼化。

　　当初，殷胜之还没有成为大法师的时候，随便吸纳一口散逸出来的圣力，就足以让他消化半天了。

　　但是如今，对于已经成为了大法师的殷胜之来说，炼化这些力量就简单的太多。

　　一道道圣力并没有落在已经成为真正迷锁的地狱古堡之中，而是落在了神霄天宫之上。

　　这些力量对于殷胜之的地狱古堡只有锦上添花的作用，但是对于神霄天宫来说，可以真正说是雪中送炭。

　　天宫运转，光芒大放。

　　一道道的淡金色的光芒不断撒在神霄天宫上，就好像无数金色的粉末落了下来，给神霄天宫镀上了一层金光。

　　并且让神霄天宫的力量缓缓的提升着！

　　五位阳神真人，再加上两位大法师，权力吸纳散逸出来的法力。只是用了短短三个多小时，就已经将这些力量全部炼化。

　　而这个时候五位阳神真人不只是已经恢复了法力，而且隐隐的有着精进。

　　而殷胜之自己也是满脸喜色，这时候，他的神霄天宫早已经晋升为十级。

　　但是构建的并不够完整，功能还不齐全。

　　殷胜之对于神霄天宫的构想，还是一个初步模糊的概念，还没有彻底明晰。

　　他要把神霄天宫演化为一座真正的天宫，需要神霄天宫有着真正天宫的各种功用。

　　但是现在只是一个大概想法，还没有完成具体细节。

　　所以刚才吸取的力量，并不能让他神霄天宫成为迷锁。

　　刚才殷胜之吸取的力量，其实大都被殷胜之送入到了天柱江山图之中。

　　尽管这并非是气运之力，然而却是大法师溢散出来的力量，尽管对着空间之中的大典王朝好处不大，但是对于空间本身就有着极大好处。

　　这点好处，虽然不至于让空间本身晋升为十一级空间……

　　毕竟，从如此巨大的空间，从十级晋升十一级，消耗的力量绝对是天文数字。

　　就算是两个完整的大法师的力量都肯定不够用，更不要说是被这么多人分过的两位大法师的力量了。

　　而现在，经过殷胜之数次从源空间抽取，再加上这次的吸纳。

　　可以说，天柱江山图之中的空间，差不多已经达到了十级五六分左右。

　　莫要觉着太少，要知道，这可是包容中土，白象，西洋诸国，神话和历史的巨大空间。

　　论起空间规模来说，甚至比源空间都要巨大。

　　而想要将其养成十一级空间，那所需要的力量，绝对是一个不可想象的天文数字。

　　只要看看当初殷胜之的地狱古堡，只是一个迷锁领域，顶多数里而已，想要修复到十一级，就需要数万魔晶。

　　对比一下，这天柱江山图的空间，其结果可想而知！

　　此地的事情已经做完，连伊凡沙基的大法师都被坑死了几个了。

　　既然如此，那就不要久留在这座战场了。

　　尽管不太可能会有伊凡沙基方面的报复，但是不要在此处多留的好。

　　此时，不只是围杀四位大法师的战斗结束。

　　就连凡俗层面的战斗也都已经同样的结束。

　　伊凡沙基和秃发人的，总共将近两万的骑兵，差不多全军覆没。

　　顶多只有零散的小股人马逃走！

　　只是，这里距离大齐最近的国境线都起码数百公里。

　　这些小股人马想要逃出大齐去，也绝不是一件容易的事情。

　　元神真人们已经撤走，大队的飞艇已经分散开来，追杀那些小股逃敌。

　　当下，殷胜之等人也不再久留，就要离去。

　　殷胜之忽然开口，笑道：“各位前辈休走，我还有重要的事情和各位前辈商量。”

　　此次双方合作愉快，几乎没有受到多大损失，就已经被伊凡沙基的四位大法师给坑死。

　　所以殷胜之再开口，这些阳神真人们都是很愿意听听的。

　　当下一行人虽然离开了战场，却一起坐入一艘飞艇之中，打算听听殷胜之准备讲些什么！

　　殷胜之斟酌着语气，笑道：“各位前辈可知道香取管吾是如何将迷锁提高到了第十二级的么？按照法师们的分法，香取管吾的战力已经达到了十五级……”

　　师夙子淡淡的道：“这种境界，在我中土被称之为地仙！”

　　语气虽然平淡，但是肚子这种的忌惮却是怎么也都遮掩不住。

　　如果说战力十四级是大法师的等级，而阳神真人也在这个等级。

　　那么香取管吾就已经达到了战力第十五级，地仙的等级境界。

　　而这等力量，已经达到了这个所谓的主物质世界的力量上限！

　　也就是说，香取管吾的本身力量，达到了这方世界的力量上限！

　　这也是阳神真人们之所以如此忌惮香取管吾的最重要原因！

　　看似只是一级的差距，然而实力却是天差地远。

　　如果不是香取管吾现在已经重伤，怕是现在这五位阳神真人都下不了对抗香取管吾的决心。

　　不是因为他们胆小，而是再没有人比他们更加清楚香取管吾的厉害了！

　　“是的，香取管吾之所以能够把迷锁提高到第十二级，原因很简单。就是因为其通过气运一道，掌控了源空间。我等只要夺取了对源空间的控制权，那么香取管吾的迷锁就会跌回十一级。就算是我们夺取不了对源空间的控制权，那么我们也要想办法尽量破坏源空间……”

　　殷胜之淡淡的吸了一口气，道。


第三十八章 合作对象

　　他一直把香取管吾当成最大敌人的殷胜之，从来没有一天放松过对香取管吾的警惕。

　　只要有机会，就想要做掉香取管吾。

　　而现在香取管吾身受重伤，他身边又有这么多的阳神真人，可不正是最好的对付香取管吾的机会？

　　几个阳神真人对视一眼，缓缓点头，对殷胜之道：“具体怎么做？”

　　殷胜之正要开口，忽然璇阳子对康斐斯道：“这位还请退开一下……”

　　却是并不相信康斐斯，生怕康斐斯会泄露情报。

　　康斐斯高等炼金法师有些气恼，耸耸肩就准备退下去。

　　他算是开出来了，这次香取管吾死定了。

　　六七个大法师级数的高手，对付香取管吾一个重伤者，肯定不会有什么危险。

　　关键是，现在康斐斯高等炼金法师因为替殷胜之所做的事情很多，差不多已经开始融入殷胜之的集团之中。

　　世事本来如此，你付出的东西越多，就对其越有感情。

　　而现在这些阳神真人明显的表示对他的不信任，这让他如何不气愤？

　　然而这时候殷胜之却微笑开口，道：“等等，康斐斯阁下是自己人，有什么话就直接说好了。再说，康斐斯阁下见多识广，他的经验对我们说不定会很有帮助。”

　　那位璇阳子听了，立刻皱起眉头，冷然说道：“此事非同小可，若是泄密可就不好……”

　　殷胜之笑道：“康斐斯阁下是自己人，不会泄密的！”

　　“不，万一泄密了呢？只要香取管吾有着一点防备，就算是他身负重伤，也不是那么好对付的！”

　　升玄子也冷笑道：“对付香取管吾，我仙门自然要使出秘密手段。圣帅大人不怕泄密，我仙门的秘密还是要保密的！”

　　殷胜之微微笑着，绵里藏针：“仙门就算是有这个秘密，似乎也并不能打败罗巴诸国。事实上，这次没有我和康斐斯阁下一起出手。仙门就算是精锐尽出，今天也最多留下两位大法师……”

　　几位阳神真人不动声色，殷胜之这句话虽然不好听，但是却是实话。

　　没有殷胜之和康斐斯出手，他们顶多也就只能留下一到伊凡沙基的两个大法师。

　　而真出现这种情况，那么接踵而至的必然就是伊凡沙基毫不留情的报复。

　　这也是仙门为什么有实力，但是不到逼不得已的时候，是绝对不肯出手的原因。

　　终极武器是还没有出手之前，才有着巨大的震慑力的。

　　而加上了殷胜之和康斐斯……好吧，康斐斯是打酱油的。

　　而加上了他们，却把四位大法师尽数留了下来。

　　伊凡沙基总共就只有六位大法师，一下子死的只剩下两个，这个时候怕是给他们机会，他们也不敢报仇了！

　　杀死两位大法师可能会引来残酷的报复，但是一口气杀死四位，却足以震慑住一切敌人。

　　这就叫做量变引发质变！

　　殷胜之一句话成功的将几位阳神真人的心气打压了下来。

　　升玄子就站出来打圆场，笑道：“既然圣帅都如此说了，那么让康斐斯先生听听也是无妨……”

　　康斐斯高等炼金法师确实是很好奇的。

　　他见过各地的土著巫师，但是从来没有见过如此强大的，在法师之外，居然还有如此强大的力量体系。

　　他也很想知道，这些中土仙门所谓的最大秘密是什么？

　　更重要的是，他得配合殷胜之！

　　无他，殷胜之一个大法师，在这些阳神真人们面前，就算是没有矛盾，也显得势单力薄，话语权太弱。

　　但是有了康斐斯加入进来，这就不一样了。

　　所以，刚才殷胜之和几个阳神真人算是一个小小的交锋。

　　这个世界本来就没有万众一心，同心同德这回事。

　　就算是目标一致，但是实行起来，很多时候，都各自有着不同利益诉求。

　　这就有着不同的利益团体。

　　只是聪明人都知道合作的重要性，会将合作放在第一位。

　　而现在，殷胜之和仙门是合作关系。现在也可以说是合作初期的磨合罢了。

　　新鞋子总是最磨脚的！

　　现在双方都在小心翼翼的试探，摩擦，以寻找出最合适的合作共处模式。

　　而仙门之人这般针对康斐斯，除了对于他这个外人的不信任之外，另外一个很重要的因素就是这个了！

　　璇阳子冷哼一声，还想再说什么，殷胜之已然开口，笑道：“当然没事，上次康斐斯阁下跟着我一起去围攻过香取管吾，还把香取管吾给打成重伤！”

　　殷胜之笑眯眯的一句话，就让璇阳子等人立刻无话可说。

　　上次围攻香取管吾，那个时候他们觉着风险太大，成功的可能实在不高。

　　所以，当时只是派遣了一些弟子应付一下。

　　这么说来，他们却是没有理由针对康斐斯高等炼金法师了。

　　既然理亏，这些阳神真人也不是胡搅蛮缠之人，当下也不再说。

　　和仙门的小小交锋，就以殷胜之的胜利而告终。

　　不过殷胜之并没有露出得意之色，他不想刺激到这些阳神真人。

　　他们现在是合作对象！

　　……

　　迷锁十二级，战斗力就已经达到了传说之中的十五级。

　　这是一个极其惊人的数字！

　　而在中土修行界之中，这又被称之为地仙。

　　可以说，已经是这主物质世界所能够承受的力量上限了。

　　再高等级，那就只能离开这方世界，前往传说之中更高维度的世界。

　　比如中土传说之中的天界！

　　所以，香取管吾才会这么的难以对付。

　　两个大法师，再加上五位阳神真人，也就是所谓的人仙，一起突破了空间壁障，降临在了源空间之中。

　　只不过，这并不是东倭人所掌控的源空间，而是这方空间的土著们所主掌的源空间。

　　这片空间占据整个源空间的大概百分之三十。

　　已经远远不是东倭人的对手，哪怕还有五六位真神存在，却也不过只是苟延残喘而已。

　　随同殷胜之等人一同出席的，还有将近两百位阴神真人，可以说仙门精锐尽数再出。


第三十九章 欺软怕硬

　　这次却是殷胜之终于说服了这些仙门大佬，准备一起合作，再给香取管吾来一次狠的！

　　没错，这些阳神真人无比忌惮香取管吾。

　　但是一旦现在知道香取管吾的弱点之后，发动起来，也要比任何人都更加坚决！

　　比殷胜之想象之中容易太多，这些阳神真人就已经下定决心，精锐齐出。

　　此时他们如此庞大的声势，进入这方空间，出现在那座有着巨大的海神利贝希神像的海港之中的时候，立刻惊动了这位神灵。

　　同时，这片空间之中的其他神灵，也一起被惊动。

　　自从上次殷胜之出现，并且再逃走之后。

　　由于猎神法师们的再次出现，此时的其他土著神灵们，都已经变成了惊弓之鸟，并且立下了攻守同盟。

　　发誓，只要那些猎神法师再来，他们这些神，就要联合起来，好好把殷胜之给收拾一顿。

　　然而，那只是建立在一个两个法师出现的情况下。

　　如今见到铺天盖地的“法师”出现在了这座空间，此时那些土著神灵们顿时一下子心凉了半截。

　　又哪里还有抵抗心思？

　　这个时候，大家只顾自己吧！

　　那海神利贝希咆哮连连，掀起滔天巨浪，振作精神，要把殷胜之这些来犯者打退。

　　然而滔天风浪，却被另外几股更加强大的力量给压服了。

　　当看清楚眼前是七位阳神等级的高手把他给包围了之后，顿时心中冷透，几乎没有哭出来。

　　海神利贝希看来看去，没有任何神灵前来给他帮忙。

　　此时这位强大的神灵，心中几乎已经绝望。已经看到自己将会变成猎物，被这些法师狩猎去的下场。

　　然而，这个时候，殷胜之站了出来，淡然说道：“海神利贝希，如果不想作为一个猎物，被我们猎杀，分尸，夺走神火的话，那么乖乖的给我签下这份契约吧！”

　　说着，手一抖，一张带着淡淡花纹的卷轴已经飞到了海神利贝希的身边。

　　海神利贝希很想自己很有气节的拒绝殷胜之，保持着一位神灵的尊严而死！

　　但是对于一个活了不知道多少年的存在来说，尊严气节这些只是浮云，又能算得了什么东西呢？

　　活着才是最重要的啊！

　　祂不由自主的取过了这份古怪的契约，看上两眼，就松了一口气。

　　这契约上面的条件虽然苛刻，签下之后，他几乎就要变成殷胜之的属下，一切都要听从殷胜之的命令。

　　但是，好歹没有性命之忧，还能继续高高在上，做自己的神灵。

　　因此，几乎没有怎么考虑，这位海神利贝希就在这契约上，签下了自己的真名。

　　所有人都能够清楚的感觉到，海神利贝希真名签订时候，那种特有的属于法则的波动力量。

　　当，到了大法师，或者阳神真人这个境界之后，已经初步能够感应到法则的痕迹存在。

　　而神灵更是天生地养，是法则所孕育而出的存在。强大的神灵，更是法则的具现，那就更加了不起了！

　　总之，此刻，随着海神利贝希的真名签上契约。

　　整个契约忽然之间化为一团燃烧的火焰，然后化光飞回到了神仙天宫之中。

　　原本，这团光芒应该回到盟誓碑的。

　　没错，这所谓的契约，正是神霄天宫之中的盟誓碑的力量具现。

　　然而，现在，殷胜之的神霄天宫早就已经大变模样。

　　现在的神霄天宫已经达到了第十级，盟誓碑已经直接化为一座单独的大殿。

　　这团光芒就飞回，盟誓碑所化的大殿之中，成为其中一块的最为高大的石碑。

　　而殷胜之以前，和那些鬼神签订的契约，比如那铁牛精，还有卫无忌的，就已经化为了两块小型的石碑，布列在大殿之中。

　　除了盟誓碑之外，其他的天罡地煞碑，神道碑等等，都已经化为独立的大殿，成为神霄天宫的附属建筑。

　　此时，那碑文落在了盟誓殿中，殷胜之露出了一抹微笑来。

　　只要他和海神利贝希签订的契约不毁，那么海神利贝希就永远不要想脱出他的控制。

　　而签订了契约的海神利贝希显然也知道这一点，变得垂头丧气起来。

　　虽然再不用被当做猎物被猎杀，但是被人驯服当成猎犬也停不好受。

　　不过，殷胜之哪里会去顾忌这位神灵的感受？

　　只是微笑对祂说道：“接下来，我们就去找其他几位神灵去吧，哦，你也可以劝劝他们。若是老实和我签订契约，我就饶了他们。若是不愿意，那就只好当成猎物了！”

　　海神利贝希哭丧着脸应是，不过他很快就主动积极了起来。

　　因为他想通了，没有任何理由让他一个人给殷胜之控制，而其他几位神灵都还痛快自在？

　　自然是要想办法，把小伙伴都给拉下水，一起来陪祂才是！

　　所以，在海神利贝希的指引下，几人迅速的找到了另外一位神灵，战神丘索斯。

　　殷胜之还以为这位既然是战神，多少还是有骨气一点的，搞不好还是要做上一场，分出胜负。

　　却没有想到，这位战神的神域被包围之后，一边痛骂着海神利贝希这个带路党，一边毫不迟疑的就投降了，乖乖的和殷胜之签订了契约。

　　五位阳神真人一招都没有出，就看到殷胜之轻易降服这些土著神灵，心中差不多都有着一种兹了狗的感觉。

　　这些家伙好歹是神灵啊，是真神。是和他们同等级的存在，是高高在上，已经脱离凡俗的强大存在，是更高级的生命。

　　就算是这十一级空间，限制了真神的力量发挥，只能达到十三级顶尖。

　　但是，就算是这样，起码也该有些骨气，有些矜持吧？

　　然而，现在却就这么的一个个投降，甚至连反抗都没有。

　　亏得殷胜之开始说起，这里有着五六个土著神灵的时候，他们还很重视，以为会有苦战，将仙门精锐尽数派了出来。

　　也难怪这些阳神真人都是一肚子的腹诽！

　　不过其实，换个角度去想想，也就明白过来了。


第四十章 生存空间

　　这些土著神灵们现在的日子不说是山穷水尽，起码也是苟延残喘。被东倭人给赶到了这片穷山恶水之中……

　　如果不是香取管吾受了重伤，这个时候，另外半边源空间的东倭军队，就要开入进来，彻底灭杀祂们了。

　　更不要说，这个时候，两百多元神真人已经将土著人所在的半边空间全部封锁。

　　再加上殷胜之等七个阳神真人压场，这些只能施展出十三级力量的神灵又能如何？

　　甚至，这些土著神灵比升玄子这些阳神真人所料想的都还要没节操的多。

　　因为看到海神和战神都投降，而被没有被猎杀，夺走神火之后。其他的那些土著神灵们，居然主动站出来投降了。

　　这出乎了升玄子这些阳神真人的料想，也让殷胜之都没有想到。

　　心中生出了一种巨大的遗憾来！

　　原本还打算干掉一两个神灵的，然后掠夺其神火等资源。

　　而现在看起来，却好像是没有机会了！

　　不过殷胜之多少还是要点节操的，总不能为了掠夺人家这些土著神的神火，就要把已经投降的神灵给杀了吧？

　　那么这么一来，其他的神灵哪里还会相信他们？

　　就算是有契约在，但是心不服，也解锁不了更多的姿势不是？

　　当然，殷胜之并不是想和这些土著神来什么姿势。

　　而是驯服这些土著神，对于殷胜之接下来的计划，有着巨大的帮助。

　　莫要忘记了，殷胜之的对手永远不是他们，而是东倭人，是香取管吾！

　　只要收服了这些土著神，那么就等于是控制了这半个源空间之中的土著人，甚至是控制了这半个源空间。

　　而殷胜之打算要做的就是，不断去骚扰那些东倭人，骚扰的他们受不了，大规模反击过来……

　　而殷胜之和这些阳神高手，就在这边布下陷阱，到时候瓮中捉鳖，给香取管吾来一记狠的！

　　不过，在此之前，殷胜之在收服了这半边源空间之中的六个土著神灵之后，忽然有着特殊的发现。

　　因为在殷胜之和这六个土著神灵签订契约，控制了他们之后，殷胜之忽然发现，自己居然掌控了这方空间。

　　殷胜之开始还有些讶异，不过很快就明白了过来。

　　这些土著神灵，本就是这方空间所生，掌控这方空间的法则。

　　所以殷胜之在将剩下的所有土著神灵全部收服之后，居然就掌控了这方空间。

　　这倒是殷胜之开始没有想到的事情，当然，对于殷胜之来说，自然也是好事。

　　不过，现在最重要的不是这样，现在需要的是想办法，把东倭人的军队给吸引过来，然后埋伏之。

　　这就是一招引蛇出洞！

　　……

　　东倭圣山，渐渐的异象终于消去。

　　防守在外围的那些神官法师们，在这个时候，终于松了一口气。

　　这标志着，香取管吾终于再次压下了心魔，不用担心八岐煞气爆发，将整个东倭都给炸上天去。

　　然而，许多人心中都生出阴影。这一次，香取管吾将八岐煞气给压了下去，那么下一次，万一压不下去，又该如何？

　　“我东倭真是多灾多难啊，地域狭小，贫瘠。又有着八岐隐患，说不定早晚有一天，会把我们所有人都给炸上天去的……”

　　“是啊，所以我们要争夺生存空间。神州中土，那么好的地方，是真正众神眷顾的土地。如果能够为我们东倭所有，早就可以强大起来，征服世界了。然而现在落在那些卑劣的齐国人手中，只能浪费沉沦。真希望香取殿能够早日恢复过来，带领我们打下神州中土，远离这八岐之患！”

　　“是啊，香取殿才是我们东倭数千年的气运累积于一身，出现的不世天才。也只有他才可以想出，将八岐煞气，纳入身中，控制八岐，从而达到圣法师地步的办法。也只有他，才能率领我们东倭，获得辉煌！”

　　不管东倭人对于香取管吾的心情多么复杂，但是他们都明白，唯有香取管吾才是他们最大的希望。

　　然而，就在这个时候，圣山之中，一道光芒一闪，消失不见。

　　“咦，香取殿刚刚克制心魔，伤势都还没有痊愈，为什么就再次分出分身？”

　　几个正在议论的法师神官心中惊疑不定，不过他们很快就听到了一个消息，源空间之中出了乱子，那些土著人正在不断捣乱……

　　……

　　土著人的舰队再次出发，靠着土著神力传过来雾气，然后进入到元空间之中，东倭人所在的半边空间之中，开始骚扰。

　　而且，这次并不是例行骚扰，一打就跑。

　　而是想方设法带给了东倭人极大的损失之后，才撤回来。

　　然而，东倭人还没有松掉一口气，土著舰队的骚扰又来了……

　　简而言之，就是土著舰队的骚扰力度加大，变得更加频繁，让东倭人不堪其扰。

　　而这正是殷胜之的目的，他所要的就是东倭人忍不住，主动进攻土著空间。

　　果然，在三番五次的被土著人骚扰，损失不小之后，东倭舰队顺利的被引蛇出洞，组成一支庞大的舰队，准备杀过来报仇。

　　一切都在殷胜之的预料之下！

　　东倭人和土著人打交道不是一日两日了，对于土著人的力量有多强，他们更加清楚。

　　随着东倭人占据大陆，将这些土著人赶到一些零星小岛上，东倭人的力量已经占据了绝对的上风。

　　在土著人彻底惹怒他们之后，东倭人决定，这次大军出动，一劳永逸的踏平这些土著人。

　　这很符合逻辑不是？

　　一个比你弱的家伙，一天到晚的骚扰你，挑衅你。

　　你开始的时候，还能忍住。但是总有一天，会跳起来把那个挑衅的家伙胖揍一顿的。

　　但是，你恐怕不知道，他有着一个强壮的表哥给他作为后盾，就等着你跳起来……

　　而东倭人也一样，他们自以为自己清楚土著人的力量。

　　所以现在大模大样的杀过来。

　　而他们绝对没有想到，仙门高手尽出，就等着东倭人跳起来了。


第四十一章 攻心为上

　　若是在物质世界，仙门高手尽出，加上殷胜之康斐斯，和土著的六大神灵。

　　这些力量也不敢说，一定能够抗衡东倭人的舰队。

　　但是这是十一级空间，并非是主物质空间。

　　主物质空间的等级高达十五级，而十一级空间，尽管已经有着部分物质基础，但是实质却大半还是虚幻。

　　所以，殷胜之这些高手的力量，才能够发挥到极处，甚至能够抗衡，压制舰队。

　　就好像这个时候，庞大的东倭舰队，刚刚穿过雾气，来到源空间之中，属于土著人的半边的时候，忽然之间，就遇到了狂风海啸。

　　一道道的海浪高达百米，如同一面面巨墙一样的推过来。

　　这等情况下，就算是数万吨的军舰，也几乎都和玩具没有区别，在海浪的峰谷之间颠簸不定，似乎随时都有可能跌入深不见底的海底，再也爬不起来。

　　面对这种显然非是正常的海浪，东倭舰队迅速反应过来。

　　不要以为他们这方就没有高手，不要忘记了，源空间的另外一方，在阴世早就和东倭方面打通。

　　而且，如果没有抗衡土著神灵的信心和手段，他们又如何会展开这次攻击？

　　一个个东倭鬼神飞起，强大的力量弥漫，想要驱散风暴。

　　然而就在这个时候，漫天的雷霆一一劈下，轰然而落。

　　不只是一个东倭鬼神惨叫之间，被劈成灰烬。

　　却见着一个个道人，身上燃烧着火焰一样的红光，出现在风暴之中。

　　“是中土修行者，元神真人？他们怎么会出现在这里？”

　　无数东倭鬼神都在发愣，绝对想不到，为什么这么多的元神真人居然会出现在这片空间之中。

　　然而，就在无数的东倭鬼神还在发愣的时候，一道黑金色的光芒，陡然从一艘东倭军舰上飞起，向着隔绝空间的浓雾飞去，居然见事极快，直接逃了！

　　而这个人，不是别人，是香取管吾的分身。

　　在其他东倭鬼神都还没有反应过来，到底发生了什么事情之前，香取管吾已经察觉不妙，立刻就逃。

　　只是，他反应的虽然快。

　　然而殷胜之等人准备的却更加充分！

　　香取管吾的分身都还没有碰到雾气，就见着五大阳神真人，再加上殷胜之和康斐斯出现，将他给包围了起来。

　　一瞬间，香取管吾的分身的心，已经沉到了谷底。

　　他见到上百元神真人出现，已经知道情况不对，危险。

　　但是绝对没有想到，居然还有这么大的阵仗正在等着他！

　　“想不到，居然是中土仙门倾巢而出。殷君，看来我又一次小看了你……”

　　香取管吾深吸一口气，道。

　　他说的小看，是想不到殷胜之居然来到了这另外半边的源空间，并且把仙门高手尽数引了过来。

　　“不过，你居然会和仙门之人合作，是我绝对没有想到的。你身为法师，居然会和这些落后的修炼体系的人合作，难道不感到羞耻么？”

　　殷胜之淡然而笑，看来这香取管吾也知道今次这个分身又保不住了，所以干脆想要挑破离间。

　　在殷胜之和仙门之间制造矛盾和隔阂！

　　清楚香取管吾的想法，殷胜之却轻描淡写的道：“香取阁下，你是不世之材。尽管所用办法，有着极大的缺陷，但是你却是五大圣法师之后，唯一一个再次达到圣法师之境的人。而且，有你一个人，居然就让区区东倭岛国，变得强大起来，甚至欺凌中土。不过，你可能注意到了，也可能没有注意到，你其实留下了一个最大的祸患。这个祸患就是你自己一手造成的！”

　　“哦？”

　　香取管吾想要用言辞挑拨殷胜之和仙门之间的关系，不过其实也是他深心之中的真正想法。

　　因为，他骨子之中，还是一个真正的法师。

　　而法师是这方世界最先进的修炼体系，看不起其他修炼法子，自然是再正常不过了！

　　这几乎是所有真正法师的心态！

　　包括康斐斯，也都是这样！

　　然而，现在殷胜之一番话，却让她好奇起来。

　　他当然知道殷胜之没有什么好话，说出这些，肯定是为了打击他的信心。

　　但是，香取管吾也不承认，殷胜之对他研究的极深。

　　而殷胜之每次针对他的话，都是那么一针见血，常常戳中他的隐秘，也只有这样，才能动摇他的心念！

　　现在，在这么多高手的包围之下，就算是本尊来了，也怕只有陨落下场，而这个分身却是怎么看都死定了。

　　既然死定了，倒是不妨听听殷胜之到底想说些什么！

　　“你们东倭现在最大的弱点就是高端战力不足啊，大法师，或者说是真神以上的就只有你一个。

　　纵然你香取阁下再是强大，然而又怎么样呢？

　　只有你这一个真正高手，你就只能疲于奔命。

　　就好像这一次，你伤势还没有好。就只能再分出分身，前来源空间作战……

　　为什么会陷入这种场面？”

　　殷胜之笑笑，说道：“因为你把你们东倭的那些强大神灵尽数给屠戮一空了啊！”

　　当年香取管吾修炼成就之后，为了统合整个东倭人神二道的意志，亲手杀死了东倭的最后几个真神。

　　从此，在东倭拥有了说一不二的地位，成为东倭真正的护法神。

　　也因为如此，香取管吾的意志能够贯穿整个东倭，无人敢于违抗。

　　在他的意志之下，东倭开始进行革新，全面向着罗巴诸国学习，短短二三十年之间，就让东倭成为能够打破大齐神都的强国。

　　而相比之下，大齐没有这号强人出现，也就只能花了百把十年的时间，慢慢的自我改变，一点点的学习罗巴先进的知识……

　　所以，香取屠杀那些违抗他命令的神灵们，有着很大的好处。

　　然而，却也造成了一个极其严重的后患。

　　那就是殷胜之所说，整个东倭上下，圣化级数的高手，就只有他一个。

　　尽管香取管吾是达到了圣法师的境界，迷锁十二级，战力十五级。

　　但是，香取管吾只有一个，而且不能离开东倭神山。


第四十二章 八岐煞气

　　若非如此，最初香取管吾忌惮殷胜之的时候，就派遣一位大高手过去，把殷胜之给干掉，哪里还有让殷胜之成长的机会？

　　也不会让殷胜之干掉了香取管吾的重要分身，导致香取管吾重伤，差点压制不住八岐煞气，导致心魔爆发！

　　更不会有着现在的局面！

　　所以，当香取管吾离间殷胜之和仙门的关系的时候，殷胜之说这些，其实就是在绕圈子告诉香取管吾。

　　你气度太小，你们东倭人太过狭隘，不懂相忍为国的道理，所以互相残杀，才有了今天的这个局面！

　　香取管吾很快就想明白了这点，哈哈大笑起来：“好好好，殷君果然伶牙俐齿……”

　　他看向了四周，就在他们貌似聊天的谈话时间里。

　　东倭人的舰队，已经落到了全军覆没的局面。

　　两百多位仙门的元神真人，再加上五位土著真神。

　　哪怕他们施展的力量，都没有超过十四级，最高只有十三级顶尖。

　　但是东倭舰队之中，鬼神虽然多。然而能够抗衡他们的，也就只有香取管吾一人。

　　随着香取管吾的被包围，其他东倭鬼神都只剩下被屠戮的份儿。

　　而没有了东倭鬼神的保护，这支舰队在那超凡力量掀起的风暴之下，也就只有丧身大海的命运！

　　殷胜之说的一点没错，东倭人之中，除了他香取管吾之外，确实再没有真正的高手！

　　大法师，或者真神级数的高手！

　　“今天落入你们圈套之中，我无话可说。只是，只要我的本尊掌控着八岐煞气，你们就休想杀我，更不要想踏上东倭一步！”

　　香取管吾大笑着，说到这里，居然抽出倭刀来，一刀捅入自己小腹之中，使劲一绞，却是居然割腹自杀。

　　在彻底没有希望之后，香取管吾选择的不是拼命战斗，死在敌人手中，而是选择自我了断。

　　这很好，这很东倭！

　　眼见着倭刀插入，狠狠在腹中搅动，香取管吾哈哈大笑，面目狰狞，彷佛一点都感觉不到痛疼。

　　但是一道道黑色的如同毒蛇一般的气息，却从其小腹伤口之处，飘散出来。

　　璇阳子伸手招来一道煞气，然而那道煞气却如同活着的毒蛇一般，四下张口，彷佛择人而噬。

　　璇阳子手中升起纯阳法力，化为烈火，向着这道煞气烧去。

　　然而，那煞气却是扭动不休，挣扎半晌，才最终被纯阳法力给烧灭。

　　“好歹毒的煞气……”

　　师夙子几个阳神真人都微微变色，一般的煞气只是对于元神才有用，对于已经纯阳的阳神真人并无多少用处。

　　然而，这等煞气甚至让阳神真人都感觉到了危险。

　　就连纯阳之力，都花了这么大的功夫，才将其烧化！

　　这么小的一缕就是如此，如果这些煞气多了，怕是就连纯阳真人都会受到威胁。

　　“这就是八岐煞气么？果然歹毒……看来香取管吾说的是真的……”

　　“难道就杀不死那香取管吾贼子么？”

　　康斐斯轻松地笑道：“为什么一定要杀死香取管吾？”

　　不和香取管吾交手，就逼迫着香取管吾自杀，这对于康斐斯来说，自然是再好不过的结果。

　　“刚才香取管吾这番话，其实就是变相的认输了。你们听他所说的，就算是他不死，顶多也就只能困在东倭那座海岛上了。我们杀不死他，他也休想在做些什么！”康斐斯笑道。

　　“放过他？我仙门可是和他仇深似海……当年我师父就死在他手中！”璇阳子铁青着脸道。

　　“当年贫道数位师兄师弟也都死在他手下，而贫道在俗世的家族被东倭军队屠杀一空，脸三尺童子都没有活下来。”

　　“我玉华派山门为其所破，我的师父师伯尽数战死！”

　　“开玩笑，当年东倭人杀入我大齐烧伤抢掠，在我神都之中屠杀了数十万百姓。此仇不报，誓不为人！”

　　殷胜之冷笑：“某当年出国留学之前，就发誓有朝一日，一定要带领大军，杀上东倭本土，以报此仇！”

　　康斐斯耸耸肩，道：“好吧，虽然我不太理解。不过其实，有时候宽恕才是最好的选择。放过敌人的时候，其实也就是放过你自己……”

　　“没错！”殷胜之嘴角露出一个说不出的笑容来：“当我带领大军杀上东倭本土之后，一定会想办法宽恕他们的！”

　　以德报怨，何以报德？只有以直报怨，以德报德。

　　只有惩罚过敌人之后，然后才能够宽宏大量，饶恕敌人。

　　而连报复，惩罚都没有做过，就说原谅，这算什么？无非懦弱而已？

　　殷胜之是懦弱之辈么？

　　“哼哼，所谓的八岐煞气。就是东倭的地煞之气，再加上两千年历史积累下来的怨气，还有其他的气机混合而成。这八岐煞气，虽然厉害。但是我有办法破之……”

　　殷胜之喃喃自语，声音越说越小，最后几句甚至让人没有听清楚。

　　不过他回过神来却是一笑，笑容之中充满杀机：“各位前辈，不如我们先去收点利息如何？”

　　东倭圣山，再次颤抖了起来。

　　一团团的所谓八岐煞气，幻化为一条条的黑色巨蛇，重新从圣山那圆锥形的火山口冒了出来。

　　整个号称圣山的火山微微颤抖着，彷佛一副随时都有可能爆发的模样。

　　而东倭很多地方，也发生了地震，河水断流，山体滑坡等等灾害。

　　以至于那些刚刚撤离的神官法师，和军队不得不再次聚拢过来，布置成大阵，封住这些煞气，不让其扩散出去。

　　但是，对于圣山本身的变动，却都是无能为力。

　　这一切都维系在香取管吾身上，若是香取管吾能够镇压住心魔，就能够让圣山再次平静下来。

　　若是不能，一旦八岐煞气彻底爆发，整个东倭都有可能被炸上天去。

　　而这一切，都是因为香取管吾再次受伤的结果。

　　而在源空间的东倭一面，已经是愁云惨雾。

　　聚集了强大力量的舰队，攻入到了土著人的空间，结果全军覆没。


第四十三章 一拍两散

　　这还不算什么，最重要的是无数鬼神的消散，和香取管吾的分身再次被杀，以至于香取管吾本尊再次受伤。

　　八岐煞气如今已经同样弥漫在源空间之中，而且如今已经再也没有人关心源空间之中的情形了。

　　一道道三五米宽，数十上百米长的黑色煞气，如同龙卷，如同黑雾，如同一道道纵横交错的大蛇，弥漫在东倭人占领的源空间之中。

　　就算是煞气，在这等异度空间之中，威力也要比在物质世界大的多！

　　煞气所及，到处都是狂风暴雨，彷佛天都被捅了一个窟窿，无数的雨水就这么倒了下来。

　　河水上涨，再加上狂风浪涌，无数沿海地带尽数都被淹没。

　　无数的村庄，城市，工厂，尽数已经被淹没在了大水之中。肮脏的水面漂浮着各种尸体，杂物。

　　而内陆之地却也好不了多少，煞气所在，不论人畜纷纷发狂，甚至变异。

　　殷胜之和一众仙门高手，刚刚度过那迷雾封锁，来到这边的时候，就看到了这般景象。

　　本来就是为了过来破坏一番，来收取一点利息的诸人，此时见到这种光景，也都有些愕然。

　　“这个香取管吾果然舍得，居然如此……”

　　升玄子喃喃自语，然而所说的话，却是每个人都听得清楚。

　　无数黑气深处，显现出一个人影来，既像是在这个空间，又彷佛并没在此，只是投影虚幻。

　　不用多看，就能够认出，这是香取管吾的本尊来。

　　此时，无数道煞气如同铁链一样缩在他的身上。

　　又如同无数毒蛇一般，咬在了他的身上，以至于香取管吾就像是被处在蛇窟之中一般。

　　香取管吾似乎正在忍受着巨大的痛苦，身体都在不时抽搐。

　　然而此刻面对殷胜之等人，却是好好大笑，就和刚才他的分散自杀时候一般。

　　“你们不是想要夺取源空间么？那么来啊，我等着你们……哈哈哈哈，就算是我失去了，你们也休想得到！”

　　一众阳神真人脸色难看，见到香取管吾如此嚣张，自然是不爽的很。

　　可是，没有人敢上前。

　　那些八岐煞气危险的很，就连阳神真人都头痛之极，更不要说普通的元神真人了，怕是只要沾染到半点，就要陨落。

　　而如今，整个源空间的这片主大陆，几乎已经到处充斥着八岐煞气。

　　“哈哈哈哈，你们不是想要找我报仇吗？”

　　香取管吾哈哈大笑：“你们没有机会了，我既然放弃了这个源空间，也会放弃整个大陆。就算是在罗咸的军队，我也会撤走。而你们敢杀到我东倭本土么？哈哈哈哈？”

　　猖狂的笑声，让诸多仙门高手愤怒之极，恨不得立刻冲上去，杀掉香取管吾。

　　而且，香取管吾说的一点没错。

　　只要他全面收缩，东倭人的力量全部退回东倭本土。

　　如此一来，东倭日后恐怕再无机会踏出国门。

　　但是别人休想杀上去报复！

　　也就是说，不管是谁，都再没有报复香取管吾的机会！

　　想到此处，许多和香取管吾仇深似海的人，几乎就要不顾一切冲上去。

　　当年东倭人入侵大齐，打下神都的时候，起码十多个仙门门派被其覆灭，死在东倭军队，法师，或者香取管吾分身之下的，修行者不计其数。

　　眼前，大多数人都和香取管吾有仇，又如何能够忍受香取管吾全身而退？

　　然而殷胜之的冰冷声音传过来，彷佛一盆冷水浇在了诸人头上：“不要冲动，免得中了敌人的激将之计。香取管吾越想让我等冲过去，我等越不能让其得逞！”

　　一番话说的许多人心中一凛，是啊，煞气纵横，这个时候冲上去就是找死。

　　那香取管吾就算是要打算彻底放弃源空间，然而却也不打算让仙门好过，准备坑他们一把。

　　“哈哈，无胆鼠辈，连报仇都不敢了么？今天我给你们报仇机会，如果今天你们不过来，那可就再没有机会了啊……”

　　香取管吾用言语挑动着诸人。

　　然而大家都是修行者，都有着不错的养气忍性的功夫。

　　也许怒发冲冠的那一刻，确实会不顾一切。然而现在被殷胜之揭破，过了最愤怒的那个阶段，明明知道是陷阱，还冲过去的傻子，是没有的！

　　于是，香取管吾叫嚣半晌，见着无人理会，终于失望，缓缓隐遁而去。

　　此时，整个源空间之中的再无半个东倭人存在，也再无半点完好的东倭建筑。

　　随着这一幕，香取管吾彻底的和源空间割裂，抛弃了源空间。

　　如今源空间之中，到处都是肆虐的煞气，到处都是一片废墟。

　　尽管来说，逼迫着香取管吾放弃了源空间，香取管吾的力量就会大幅度下跌。

　　更重要的是，失去了源空间，香取管吾的力量再也不可能出东倭半步。

　　就算是以前那般，派出强大分身出去，都不可能了……

　　这怎么说都是一场辉煌的大胜，但是从殷胜之，到仙门各位真人，甚至连康斐斯都觉着憋屈的很，一点也都没有胜利的畅快。

　　这么一个敌人，居然让他全身而退了。

　　尽管日后东倭再不是一个麻烦，香取管吾也再不是威胁。

　　但那又怎么样呢？再也不可能找香取管吾报仇了。

　　而且，最后还是被香取管吾摆了一道，彻底毁了源空间。

　　这些残留的煞气不知道需要多少时间才能散去，就算是散去了，这片源空间之中最重要的主大陆，也要彻底变成不毛之地。

　　搞不好日后寸草不生！

　　这口气出不出去，让人实在难受的很！

　　殷胜之眼神之中闪烁不定，谁也不知道他在想些什么。

　　良久，殷胜之方道：“我现在回去，看看能不能调集大军，把东倭驻罗咸的军队给留下来……”

　　罗咸和东倭隔海相望，东倭侵略军想要撤回东倭，绝不是一件容易的事情。

　　如果殷胜之动作够快，联络其他诸镇的话，还真有可能给东倭驻罗咸军来一记狠的。

　　就算是不能将其全部留下来，然而却也不能让罗咸军轻易撤离回国。


第四十四章 心怀叵测

　　“轰轰轰轰……”

　　炮火的轰鸣和马蹄的轰鸣夹杂在一处。

　　数以百计的大炮正在开火，高压蒸汽发出尖利的鸣叫宣泄而出。

　　一颗颗的落在东倭驻罗咸侵略军的脑袋上，无数的罗咸军士兵战死。

　　这让他们逃跑的更加快了，前方就是生路，海边就有着接他们回到东倭的船只。

　　而背后是枪林弹雨，还有急冲过来的骑兵。

　　尤其是越来越近的骑兵马蹄声音，像是催命的钟声一般不断地响彻在他们的心底，彷佛每一记都踏在他们的心上。

　　“晓帅，东倭人彻底乱了，这是一场大捷！”乐怀志面色通红，眼中放光，兴奋激动的道。

　　三千骑兵已经从背后追上了已经混乱逃跑的东倭军队，正在从后面追杀。

　　马枪子弹从背后射入一个个逃跑的东倭士兵的背后，马刀从后面斩向东倭人的脖子……

　　而从左右两侧杀过来的骑兵，也距离不远。

　　一旦形成合围，很明显，这数千留在后面断后的东倭人就要全军覆没！

　　而这是一场自从大齐经历过第一次神罚之战后，很少见的正面战场的大捷。

　　尤其是这一战之后，北镇大军就要轻易恢复罗咸国。

　　打败东倭，恢复属国罗咸。这等不世之功，眼见着就要收入囊中，也不怪乐怀志如此兴奋。

　　然而，陈孙晓却依旧保持着冷静，淡淡地说道：“这是因为东倭人的主力已经撤退，留下来断后的军队已经失去斗志……还是这个殷胜之厉害啊，居然把香取管吾给伤到了这个程度！”

　　“晓帅……说句不好听的话。这些事情，百姓如何会知道？”

　　此时，一个身穿长衫，面白如玉，有着几分风度，即使在战场上也是摇着鹅毛扇的中年男子，冷笑道：“百姓只会看到，是我北镇大军驱逐东倭，收复罗咸！”

　　陈孙晓表情依旧淡淡，谁也看不清他的心中怎么想着。

　　事实上，此人城府极深。到现在也没有几个人清楚，他到底想要做些什么！

　　“再说了，晓帅出身神之国，有着神之国作为后台，还有什么好担心的？”

　　有人吹捧说道。

　　陈孙晓面上微微露出得意，却淡淡地说道：“此事机密，不要往外多说！”

　　诸人心中都是有数，不要往外多说，没人的时候，其实还是可以用这个拍拍总督大人的马屁的嘛！

　　……

　　“陈孙晓到底想要做些什么？”

　　龙川城中，西南总督府内，殷胜之拿着一份电报，同样一副淡然的表情。

　　这是一份来自北镇，陈孙晓亲自发出的谢罪电，上面语气十分诚恳的述说着对于殷胜之的歉意。

　　因为没有殷胜之的命令，他们北镇就已经出兵，打败了东倭人，收复了罗咸。

　　同时再次表明，北镇对于殷胜之的拥戴之意。

　　没错，殷胜之刚刚赶回西南总督府，还没有来得及任何动作，北镇那边已经发起了对东倭驻罗咸军队的攻击。

　　而数日之后，已经尘埃落定，收服了罗咸王京之后，却是来了这么一封电报。

　　“此人忠奸难辨啊！”

　　有人说道。

　　此时，殷胜之的身份已经隐约是诸镇盟主。

　　在殷胜之大婚之时，除了朝廷中枢的张秋臣之外，其他东南，中州，北镇，还有西北的几位州牧，都派人来，或者明里或者暗里，向殷胜之表示了结盟，或者臣服之意！

　　如今，殷胜之可以说是整个大齐的最强大力量。

　　而北镇已经可以说是殷胜之麾下的小弟。

　　小弟没有大哥的命令，就出兵云云，所以来了谢罪电，此事似乎说的过去，理所当然。

　　而且，似乎也表现了北镇对于殷胜之的尊敬。

　　但是，细细想来，就不是这个味道了。

　　“哼，什么忠奸难辨，分明是心怀叵测！”

　　于明仁冷笑说道：“如今北镇大肆宣扬是他们打败了东倭人，恢复罗咸的，功绩全部是他们的。

　　而圣帅的打败香取管吾，逼迫香取管吾的功劳一句也没有提。

　　这是想干什么？这是想争夺民意，民心！

　　这北镇说的好听，其实这般做，已经是心有异志了！

　　这封电报传过来，明显是降低我等警惕之心的！”

　　于明仁可以说是殷胜之的伯乐，而且德高望重，在西南总督府有着十分特殊的地位。

　　他久经宦海，经验丰富，一点也都不受迷惑。

　　掌管情报的殷策淡然，说道：“我们驻神都的人员得到消息，北镇正在和张秋臣秘密联系……”

　　诸人默然，这等情况之下，很明显的，北镇有些不对劲了。

　　如今殷胜之又不是皇帝，连名义上的诸镇盟主都不是。没有足够的名分，约束诸镇，北镇起了野心，不甘在殷胜之之下，确实一点也都不奇怪。

　　和东南，中州两镇不同。

　　东南陈明川是殷胜之的老丈人，老上司，甚至早就有意让殷胜之接掌东南总督。

　　而中州杨铸虎是纯粹的军人，将军，和东南联系密切。

　　所以，这两镇轻易不会生出别的心思。

　　至于西北各州牧，算是小的总督，不过势力太弱，财力贫乏，靠着朝廷拨款才能勉强维持。

　　所以，主动投向殷胜之也不奇怪！

　　但是北镇就不一样了，在殷胜之崛起之前，是最强大的藩镇。和西南又远，双方之间几乎从没有关系……

　　北镇又如何可能对殷胜之有着忠心？

　　出现这种情况简直再正常不过了！

　　问题在于，殷胜之现在就算是知道北镇不地道，然而却也很难对北镇如何！

　　处在殷胜之现在这个位置，想要天下人服气，就不单只是实现霸道，更重要的是要实行王道。讲究个师出有名！

　　人家北镇在你面前逢低做小了，殷胜之若是为了此事，对付北镇，大部分人不会知道内中玄虚。

　　只会对殷胜之十分不满，觉着殷胜之太过霸道。如此从道义上就讲不过去，也很容易让人离心。

　　到了殷胜之这个位置，名望非常重要，然而却也是一个极大的束缚。


第四十五章 想摘桃子？

　　然而，道理大家都懂。

　　但是有些年轻气盛的苏如虎，佘宗演等人却是就十分气不过。

　　于文瀚冷笑道：“难道就任凭这北镇在后面做小动作不成？”

　　“哼，北镇不只是在背后做小动作那么简单。

　　陈孙晓此人当年在东倭留学，和东倭关系非常好。在东倭呆了将近二十年的时间，成为高等法师之后，这才回国。

　　其能够上位，背后不用说，就有着东倭人的痕迹！

　　哼哼，以东倭人的脾气，如果陈孙晓没有投靠东倭人，他又怎么可能在东倭人的眼皮子底下成为高等法师的？

　　再说了，圣帅这边围攻香取管吾之事，连我等都不太清楚。

　　那陈孙晓又是如何知道内情，抓住时机投机了一把？”

　　这话说的就是十分诛心了，分明就是在说，陈孙晓和东倭人有着勾结。

　　其收复罗咸云云，都是陈孙晓和东倭人演的双簧。

　　这话一出，殷胜之麾下诸人都是色变。

　　很多时候，对付别人，并不需要真正的理由，只需要找个借口就是。

　　而现在，于文瀚这番话的意思，分明就是借口陈孙晓和东倭人勾结来对付北镇。

　　也就是说，是让殷胜之直接撕破脸，行霸道之事，对付北镇！

　　“圣帅万万不可，北镇实力强大，在辽地已经盘根错节数十年，根深蒂固，绝非是那么容易对付的。此时，普通人愚昧。以为北镇刚刚驱逐东倭，收服罗咸，正是其威望最高的时候，此时我等如果强硬对付北镇，恐失人心……怕是就算中州，东南都不一定会支持我等！”

　　老成持重的丘抚远说道。

　　而他的话，立刻得到了张琼江等人的支持。

　　丘抚远一代名将，他所说的话，分量自然极重，由不得人不重视。

　　何况他所说的也十分有道理！

　　“是啊，圣帅三思。北镇实力强大，和我西南相距数千里之遥，我等也很难直接出兵对付他们。就算是勉强出兵，兵法有云，百里趋敌，必厥上将军。我地离西南太远，不可能大军直进，用一些小手段，万一有什么蹉跌失利……我大军积累起来的军心士气，怕是就要大损！”丘抚远也道。

　　殷胜之是靠着远征军，收复象林国的功绩，获得如今如日中天的声望的。

　　而北镇的“战功”，自从结果上来说，对于普通百姓们来说，甚至要比西南高的多了。

　　苏如虎等人虽然心中还是不服，但是却没有办法。

　　在现在的情势之下，确实没有多少好办法对付北镇。

　　象林属国，当然比不上罗咸重要，因为罗咸是五辽之地的屏障。

　　而扫平区区的平等之符的暴乱，也远远比不过打败昔日攻入神都的东倭人。

　　此时，北镇的战功已经追平，甚至要超过西南的战功。

　　起码在大多数，不知道内情之人的心中。

　　殷胜之布置下重重陷阱，联络仙门，冒着巨大危险，连续算计香取管吾，终于将香取管吾重创，退回东倭。

　　然而现在，北镇一出兵，功劳，名望都被他们给夺去了。

　　这就好像你辛苦种下桃树，好不容易等到开花结果，却被人给摘了桃子一样的恶心！

　　整个议事厅的西南总督府的人们，都是恼火之极。

　　然而，偏偏对于北镇毫无办法。

　　事实上，现在西南总督府是处在上升期，内斗少，而齐心协力的多。

　　不论是赞成直接对付北镇的，还是不赞成现在对付北镇的，这时候对于北镇的举动，都有着吞苍蝇一样的难受。

　　这时候，殷策忽然得到了一个消息，从议事厅之外走了回来，面色难看，道：“北镇发给圣帅的这份电报已经泄露了出去，刊登在了报纸上……”

　　诸人微微惊愕，连冯广宁丘抚远的脸色都很难看。

　　无他，西南总督府也才刚刚收到电报，高层还在商议此事。

　　然而这电报内容就泄露了出去，到底怎么泄露的？

　　根本不用想，就是北镇的人主动，泄露出去的。

　　为的还不是将殷胜之一军，制造舆论，让殷胜之不能对付他们！

　　“圣帅，此事绝不能轻易处置，要重视啊！否则，北镇会分走人心的！”于明远郑重其事的道。

　　此时，经过这段时间讨论，虽然没有得出任何对付西南的手段。

　　然而在此讨论之间，却已经达成了一个共识。北镇野心勃勃，已经是西南最大的敌人！

　　他们想要争夺人心做什么？难道那位陈孙晓也要入主朝堂？

　　真是昏了头了，殷胜之是大齐宗室，是殷家人。

　　殷胜之不管做什么，都可以说是殷家内斗。大齐上下，方方面面都可以勉强接受这个现实……

　　他一个陈孙晓这么这做，也想要人心，这不是图谋不轨，想要造反，又是什么？

　　给他一个心怀叵测的评语，一点也都没错。

　　所以，现在众人的问题不是北镇到底是不是心怀异志。而是没有好的对付北镇的办法……

　　“这北镇可真是处心积虑啊！”殷胜之反倒微微笑了起来，轻松地说道。

　　殷胜之一直没有开口，此刻轻松开口，莫名的就让整个议事厅之中焦躁的气氛松弛了下来。

　　“打杀香取管吾的分身，逼其退回东倭，虽然有着本督之力，然而更重要的却是因为仙门出手啊。

　　五大阳神真人，两百多位元神真人，付出极大代价，才办到此事。

　　尽管仙门隐于幕后，并不需要这等俗世功劳。

　　但是陈孙晓他一言不发，就把人家仙门的所有功劳都给夺走了。

　　却不知道那仙门之人该怎么想？”

　　殷胜之悠然说道。

　　这话一出，顿时让整个议事厅安静下来，诸人脸上露出了玩味的笑容来。

　　是啊，北镇这手玩的确实漂亮，把殷胜之的桃子给摘了。

　　而且，还用发电报的手段，让殷胜之连报复都没办法报复。

　　但是，北镇人忘记了一件很重要的事情。

　　那就是桃子不只是殷胜之一个人种下的，不是西南总督府一个人种下的。

　　是殷胜之联合了整个中土仙门种下的。


第四十六章 尺蠖之屈

　　嗯，如果再加上对付伊凡沙基的四位法师的前序行动，那么还有中州的杨铸虎，西州的陆元吉他们一起做下的。

　　也就是说，北镇摘的桃子可不是殷胜之一家的。

　　也许中州和西州不算什么。

　　但是中土仙门可以说是现在整个大齐最强大的一股力量了！

　　五位堪比大法师的阳神真人，两百多位元神真人。再加上分布在大齐各地，传承了数百上千年的，盘根错节的强大势力……

　　可以说，谁能够得到仙门的支持，谁就是能够得到天下。

　　而北镇此举，看似占了便宜，其实是恶了仙门啊！

　　得罪了这么强大的力量，北镇还能做什么？

　　而且，殷胜之还有一句话没有说出。那就是当今天下，已经非是兵强马壮者为王了。

　　超凡力量的强大，或者说是法师力量的强大，才能主宰胜负。

　　法师力量，才是这个时代主宰。

　　殷胜之已经成为大法师，又有康斐斯这个高等炼金法师辅佐。

　　更有阿尔利加派来的数十个高等法师。

　　就算是没有仙门协助，也都有着整个大齐最强的超凡力量。

　　而陈孙晓不过区区一个高等法师，也敢不自量力么？

　　真当殷胜之不敢带人来次斩首行动，灭杀他么？

　　陈孙晓如果不傻的话，应该不会这么干啊！

　　不过既然他不傻，而且还敢这么干的话，恐怕背后还有蹊跷。

　　这些话，殷胜之都没有说出，只是淡淡而笑。

　　且先等一步，看看这北镇到底背后葫芦里卖着什么药再说。

　　……

　　“西南那边可有什么消息？”北镇总督府内，陈孙晓将一碗温热的鹿血倒入口中。

　　这是取还没有长大的小鹿，取其鹿茸时候，直接放血而成，最是大补不过。

　　在五辽之地，数千年来，也就只有最尊贵的君长才有机会引这等鹿血。

　　此刻，这温热的鹿血下入腹中，在腹中变得滚烫起来，让陈孙晓的身上出了一层薄薄的汗来。

　　“晓帅，西南那边没有任何回应，没有任何消息。”那中年文士高立浩微微尴尬的道。

　　给西南去那么一封谢罪电，是高立浩出的主意。

　　然而现在西南那边居然没有任何回应，好像此事从来没有发生过一样，这大大出乎高立浩的意外，自然让他有些尴尬。

　　“哦，没有消息？我们这位圣帅还真的沉得住气！”

　　陈孙晓不咸不淡的说了这么一句，让人根本不知道他的心意具体为何。

　　“晓帅，神之国倒是有消息了，他们准备派出一位大法师，并且带着全套的魔晶生产设备对我北镇进行援助！”

　　一个罗巴模样的高等法师，微微躬身，向陈孙晓说道。

　　陈孙晓闻言，这才露出了一丝笑容来。

　　殷胜之有着阿尔利加援助，这才变得如此强大。

　　而他，却有着神之国的援助，如此一来，绝不会弱于殷胜之的！

　　“继续向西南示弱，就说我可以亲自去西南，向殷胜之赔罪！”

　　陈孙晓眼皮子不抬，淡淡地说道。

　　“晓帅……这么做……”几个手下闻言都是一惊，想要劝谏。

　　“尺蠖之屈，以求其伸。自古成大事者，不拘小节！”陈孙晓道：“谁让现在西南势大，我等只有想办法麻痹他们了……”

　　“对了，那些秘山阁派到我们北镇的人收拾掉了没有？”

　　似乎想到一事，陈孙晓漫不经心的问道。

　　“都是些死士，没有人肯反水，全部都杀掉了！”

　　回答之人伸手下劈，做了一个砍头的手势。

　　陈孙晓露出满意之色来。

　　就算是暂时向着殷胜之认怂，然而却也不能留着那些秘山阁的人继续留在北镇打探消息。

　　……

　　“前来赔罪？有什么罪好赔的？”

　　殷胜之带着淡笑，将这份电文给扔到了一边去。

　　却笑道：“这位陈晓帅真的把自己当成勾践，把我当成夫差了！不过养气功夫还是不到家，居然把我秘山阁的人都给杀光了……”

　　说罢冷笑。

　　若是没有动那些秘山阁的人，这位北镇总督还能说心思难测。

　　但是现在秘山阁的人都被他杀光，那这位北镇总督的心思其实已经是昭然若揭了！

　　这件事情很快就被殷胜之抛在脑后，总督府那么多人，自然有人处理。

　　殷胜之倒是想要看看，这位晓帅还能玩出什么样的花样！

　　而他现在的心思，却放在了天柱江山图中。

　　此时，天柱江山图之中已经起了巨大的变化。

　　殷胜之行走在一座繁华的海滨城市之中，这里是大江入海口，不论是水运还是海运都是方便之极，有着最为重要的位置。

　　因此这一次殷胜之行走在这座城市之中，有着一种几乎认不出来的感觉。

　　并不是因为太过繁华，上一次殷胜之前来此地的时候，大约是这座空间的五十年前。

　　那时候经过将近三百年的发展，人口繁衍，田地开拓，此时的大典纵横万里，人口亿万，商业也发达到了极点。

　　城市之中，更是变得无比繁华。

　　各处里坊都已经拆除，南来北往，新鲜货物层出不穷。

　　甚至在城南，还有着专门的工坊区，正在织造各种棉布。

　　从这里生产出来的棉布，会被等在外面的行商们贩卖到天南地北，赚取巨大的利润。

　　然而，现在殷胜之再次行走在这里。居然发现这座港口城市猛然看起来似乎繁华依旧。

　　但是内地里，却怎么也都有着一种暮气，掩饰不住。

　　殷胜之混在普通人之中，负手而行。

　　隐约能够看到此时的大典百姓穿着干净整齐，行止温文有礼。有着一种文明的气息！

　　但是，却再也没有殷胜之当初所见到的那种昂扬向上的感觉。

　　那时候人们脚步匆匆，街上人声喧哗，大小商人往来频繁。

　　而现在，个个神情悠然，脚步轻松。

　　这隐隐约约的就给了殷胜之一个猜测，不由得微微摇头。

　　梦中前世，殷胜之就亲眼见证，那个国家从经济高速发展时候的那种活力，一直到后来发展到差不多时候以后的悠闲。


第四十七章 银色国度

　　“看来这方世界也缺少发展动力了啊……”殷胜之喃喃自语。

　　却也就在这个时候，忽然就见官府带着一众衙役，军队赶了过来，一时间就让鸡飞狗跳。

　　“朝廷有旨，张鹤伦贪污腐化，抄家，一切财产充公！”

　　一声令下，如狼似虎的军队和衙役就冲了上去。将整个工坊包围，凡是敢于反抗的人，尽数当场格杀，血淋淋的场面让无数人惊骇。

　　最终，整个工坊都被抄走。那些参与抄家的士兵，衙役们喜气洋洋的抱着一卷卷布匹。

　　抄家这种事情，参与者人人有份。大头自然被朝堂之上的那些大人物们给瓜分走，然而这些具体办事的，也能捡点好处。

　　对此，就算是执行的官员看到，也是睁只眼闭只眼的，当做没看见。

　　想要马儿跑，总不能不让马儿吃草？

　　当抄家的人马撤走，殷胜之从远处看热闹的人群这种挤出来，负手而去。

　　图中空间，如今的大典王朝已经过去了三百五十余年。

　　昔日殷胜之在大典朝中重新立下的平衡，已经再次失衡，文官集团已经再次取得了统治地位。

　　不过，文官集团却也已经分裂成新老两股势力。

　　一股是代表昔日最为强大的士绅阶层的传统力量。

　　而新兴的一股文官势力，却已经是新兴的商业力量的代表。

　　两者斗的你死我活，有些类似于殷胜之梦中前世，明朝末年时候的情形。

　　不过现在大典的情形却要好得多，起码没有那么多的天灾人祸。

　　更没有满清势力崛起，虎视眈眈的窥视中原。

　　所以现在整个大典的国力依旧强大，但是皇权却已经持续萎缩。

　　按照殷胜之的想法，就是在这种理想状态之下，想要看看大典最后能够演化为什么样的形态……

　　“看来，这方空间自行是演化不下去了啊……”

　　殷胜之轻轻叹息说道。

　　朝政国运方面还好，新旧两个文官集团斗的你死我活，让朝廷上层乌烟瘴气。

　　更重要的是新党所代表的新兴商人阶层，开始后继乏力，渐渐已经不是旧党对手，甚至开始分崩离析。

　　无他，缺少外部市场！

　　大典虽大，民众虽多。然而却不能有效的转化为市场……

　　纵观梦中前世，诸多经验。许多新兴商业强国，都是从海外市场攥取利润，然后以量变为质变。

　　而这图中的空间太过封闭，没有外部市场的存在。

　　没有竞争，没有外部利润刺激，渐渐的在最开始的活力之后，就变得暮气沉沉。

　　不只是人道变化如此，就连修行界也是如此。

　　尽管现在修行界的势力越来越强大，已经进入普通人的眼中。

　　在罡煞之法成为这方世界的主流之后，辉煌发展了百多年之后，渐渐沉寂了下来。

　　甚至清净修行之法，也有了重新恢复的情况。

　　原因很简单，罡煞之法是用来争斗的法门，而不是用来长生的。

　　在这方空间的太平无事的情况下，罡煞之法就显不出太大用处。

　　反倒是重新追去清净长生的思潮开始回归。

　　所以，现在这方天柱江山图之中，不论是人道，还是仙道，几乎都走入到了一个死胡同之中。

　　这是殷胜之在这空间之中，四处观察了一个多月，最后才得出的结论。

　　“交流刺激才是最重要的啊！”殷胜之喃喃自语：“看来只有这么做了……”

　　随之，殷胜之就已经退出了天柱江山图。

　　眉心一指，一道光芒已经遁出，向着天外飞去。

　　总督府原本有着龙气镇压，任何法术在这里都无法施展。

　　但是殷胜之毕竟是掌控龙气者，这就不一样，第二元神出去，转眼间就已经向着海外而去。

　　此事，如果有人看的话，就会骇然发现，就算殷胜之的第二元神已经离体，但是殷胜之的力量依旧保持不变，几乎好像没有一点降低……

　　要知道，殷胜之的第二元神成就了地狱古堡迷锁，成为大法师。

　　但是本尊的神霄天宫还没有彻底凝聚的。

　　第二元神的速度极快，在弥漫整个大齐的气运掩护之下，他很快就已经飞出数百里，到了海外。

　　也不去远，只是发出了一个信号，就在等着。

　　然而，等了一会儿，殷胜之所等着的人还没有来。

　　忽然之间，一道流星猛然从天幕划落，笔直向着殷胜之砸了过来。

　　这里是海上，脚下是无垠大海，头顶是蔚蓝天空，偶尔覆盖着云层。

　　一道流星，带着万钧之力向着殷胜之当头砸下。

　　还没有落下，巨大的风压已经震荡的天空之中云层粉碎。

　　“是大火海，还是银色国度？”

　　殷胜之毫无半点畏惧，淡淡的说：“我猜是银色国度，想不到现在居然有着大法师敢在这里和我动手……”

　　地狱古堡肆无忌惮的扩展开来，彷佛一团巨大的蛇影，扭动着向殷胜之的顶上飞出，盘踞成一团，化为一个古色斑驳的古堡来。

　　唯有在古堡之巅，两只幽蓝色的蛇眼，淡淡的在黑暗之中发出光芒，邪异的似乎能够将一切拉入那眼神之中。

　　这还是殷胜之自从大法师以来，第一次全力的，肆无忌惮的出手。

　　就算是上次在昆云山下对付那四位伊凡沙基的大法师，殷胜之也不是主力。

　　而在这一次，却是殷胜之真正的面对面，实打实的和一位大法师正面交手！

　　轰！

　　流星在一瞬间爆开，化为璀璨之极，如同有着实质一般的光芒，想要驱散地狱古堡的黑暗。

　　一时间，银色的光芒，和阴影的黑暗交杂在了一起，互相抗衡，湮灭，一时间分不出胜负。

　　只是，这流星果然如同殷胜之所猜测的那样，并非是大火海，而是银色国度。

　　而这个世界上，真正传承银色国度，而且以银色国度这个迷锁知名的，还是神之国！

　　而不用多想，这个时候，能够派出一位珍贵的大法师战力，前来对付殷胜之的，想来就只有这个神之国了！

　　伊凡沙基原本也是有能力的，可惜上次在昆云山，四位伊凡沙基大法师全部陨落。


第四十八章 天极炉

　　现在伊凡沙基只剩下了两位大法师，想要支撑起伊凡沙基这种强国的面子，可不是那么容易的事情。

　　根本再无可能派出大法师来对付殷胜之了。

　　而且，再不搞明白具体发生了什么事情，导致四位大法师陨落的情况下，伊凡沙基人怕是也不敢前来送死！

　　阿尔弗雷德大法师伤亡近半，在德兰治灰头土脸。

　　里华瑟尔面临太阳王朝复辟的内乱和瓦拉艾丁的虎视眈。

　　而且怕是不搞明白伊凡沙基到底怎么吃亏的情况下，也不可能派人来。

　　那么只要两个势力有动机有实力派出大法师了！

　　这其中首当其冲的就是神之国！

　　而现在看来，殷胜之所料的一点也都没错！

　　这果然就是神之国的大法师！

　　眼见着银光爆发，猛然之间天门开阖，无数火焰一般的光辉汹涌而出，彷佛天界之火降下凡间，洗刷一切的罪恶和不洁。

　　而且，那天界之火中，更是有着无数的身穿光明甲胄的天界战士，随之杀出，圣歌嘹亮，彷佛是神话之中的降魔画卷。

　　然而天界之火撞到了地狱古堡之上，却无功而返，被撞退了回去。

　　无数冲杀向地狱古堡的天界战士，折戟沉沙，为之陨落。

　　地狱古堡的大门洞开，却是无穷雾气之中，傀儡们同样如同潮水一般的涌出，双方大战。

　　然而，这场战争只是持续了不到十分钟，地狱古堡就落入到了下风。

　　那天界之门中涌出来的火焰和战士源源不绝，比他的地狱古堡之中的傀儡多上十倍百倍，并且更加强大。

　　传说神之国的修行者们，真正构建了一个天国，他们从世界的各个角落，收集了无数的英灵战士，让他们在其中安歇。

　　一旦战斗，神之国的法师们，就能够随时召唤出无穷无尽的天界战士。

　　殷胜之的地狱古堡虽然厉害，成绩迷锁也没有多久，里面收容的傀儡也当真有限。

　　而神之国所构建的天国，却已经不知道有着多久历史，更是不知道经历了多少位法师的共同建设，这时候殷胜之不是对手，也不足为怪。

　　殷胜之闷哼了一声，也没有用契约召唤那些星界领主出来为自己战斗。

　　而是冷笑一声：“这里是在大齐，是在西南……”

　　没错，殷胜之虽然出了海，但是却不过出海百十里而已，勉强还算大齐的海域。

　　更重要的是，在这里，殷胜之还能够隐约感应到西南天柱的力量。

　　这也是殷胜之为什么停在这里，而没有继续走出去的原因。

　　此刻，殷胜之伸手一指，一股极其浩瀚，无边的巨力轰然降落，不带一丝光芒，就那么轰击在银色国度的天界之门上。

　　轰！

　　天界之门四分五裂，连同无数的天界。

　　神之国花费百十多年建立起来的天国再是强大，但哪有这么样？

　　能够抵抗得大齐半壁江山的气运所化的天柱龙气么？

　　那是亿万百姓，天命人心，外加地气，所化的气运之柱。

　　在上古时代，掌控这等天柱之人，既被称之为人王，又被称之为上帝。

　　人之所尊，莫过于帝，托之于天，故称上帝！

　　不仅是人道的主宰，更同样是神道的主宰。

　　再到后来，帝王不能修行，只能为人王，再不能为上帝，所以降号为天子。

　　而如今西风东渐，罗巴法师之道强大，中土同样也被逼入所谓的三千年未有之大变局中。

　　却让修炼法师之法的殷胜之，再一次掌握到了天柱龙气，也就是说再次掌握到了上帝权柄。

　　哪怕现在只有一半儿！

　　眼见着那神之国的大法师败亡已经成为定局。

　　然而就在此时，忽然之间，银色光芒之中，出现了一道漩涡。

　　宛如黑洞一般的黑色漩涡，生出巨大的吸力，彷佛就能够吞噬。

　　就连殷胜之的地狱古堡迷锁，也都抗衡不住，几乎要被吸到那黑洞之中。

　　而这种感觉，殷胜之一点也都不陌生。不同以前通常是殷胜之用此来对付别人，却从来没有想过，居然有一天，会有人来对付自己。

　　“你有天极炉，想要炼化我。莫非以为我没有么？我有三个！”

　　殷胜之冷笑，尽管并不知道天极炉对冲会产生什么结果。

　　但是殷胜之却已经出手，同样的天极炉出现在了殷胜之的手中，也同样吸了过去。

　　两个同样的黑洞浮现而出，同样产生巨大的吸力。

　　不，确切的说，是殷胜之手中天极炉运转起来产生的黑洞更大，吸力更强。

　　因为，那神之国的大法师手中的天极炉明显是小号的。

　　和雷蒙德大法师交给殷胜之的天极炉一般，都是最小型号。

　　而殷胜之使用的，却是大号的天极炉。是他当初从实验空间弄回来的好东西！

　　两个天极炉明显功率不同，殷胜之手中的更要强大一些，于是两个黑洞引力互相拉扯之间，虚空雷电不断生出，周围的空间都变得紊乱了起来。

　　而且这个紊乱，很明显的向着对方那边转移，可见是神之国的那位大法师落了下风。

　　眼见着，那位神之国的大法师都要倒霉，他居然壮士断腕。

　　猛然之间，就要引爆天极炉，然后借此力量逃脱而去。

　　然而就在这个时候，一股巨大的光芒之柱轰了过来。

　　巨震之中，殷胜之闷哼一声，连连后退。

　　而神之国的这位大法师已经口中喷血，天极炉脱手而出。

　　不过他好歹也是摆脱了必死的命运，向着远处逃脱。却是再不管那天极炉的存在了。

　　一直逃出数百里之外，来到安全范围，见到背后并没有人追来，这位大法师方才微微松了一口气。

　　他心中骇然无比：“怎么可能……殷胜之手中怎么可能有天极炉？”

　　一般来说，想要杀死大法师，起码需要三五个同等级数的高手。

　　毕竟打败一个大法师不难，然而想要让其不逃跑，彻底留下对方，那就不容易了。

　　而神之国只是派出他一个奥格斯格来对付殷胜之，当然不是因为神之国自大。

　　而正是因为，他手中有着所谓的空间能量平衡反应炉的存在。


第四十九章 回报

　　正是因为有天极炉，所以即使一个人，只要有着机会，还是有着很大几率杀死殷胜之的。

　　毕竟，神之国高手虽然多。但是现在谋划大事，在各地发动。

　　东方大陆并不是他们重点关注的区域，能够在这个时候面前派出一位大法师来，就已经很不容易了。

　　然而，谁也没有想到的是，殷胜之手中居然同样有着天极炉。

　　差点要了他的小命！

　　更没有想到，这个殷胜之居然如此恐怖。

　　居然能够轻松的打败他这个真正得到平等三法师传承的神之国大法师……

　　“众生的意志啊，果然强大！不过等到我们神之国浮出水面的时候，必然能够掌控这个世界真正的意志……”

　　虽然这么想着，但是终究怕殷胜之追赶过来，于是再次急忙逃跑。

　　神之国的大法师败亡而去，殷胜之并没有追击。

　　这时候还不是彻底和神之国翻脸的时候，且先饶他一命。

　　更重要的是，这个时候，附近还有人在观战呐！

　　殷胜之望向远处，似乎丝毫不见异样的天空，淡淡地说道：“神主既然来了，也看够热闹了，可以出来了吧？”

　　一句话落下，忽然风云变色，一大团白云翻滚而来，将半空之中的殷胜之给笼罩了起来。

　　下一刻，殷胜之已经不是在无垠大海上，而是已经端坐在一座光明天宫之中。

　　在他的对面，自然不是别人，而是光辉之主！

　　此刻，光辉之主一身白袍，赤脚披发，整个人就好像是一团光，让人看不真切。

　　只是他手中摆弄着一个东西，却正是原本属于那神之国大法师的天极炉。

　　“那么你来找我，可是为了神之国的事情？”光辉之主似笑非笑。

　　“神之国？你是说北镇？”

　　殷胜之稍稍一愕，接着就明白了过来。

　　秘山阁是殷胜之手下的秘密情报组织，派往北镇的，已经被陈孙晓给一网打尽。

　　但是不要以为他手下就只有秘山阁这么一个情报组织。

　　所以，神之国和北镇勾结的事情对于他来说，一点都不是秘密。

　　否则，他又怎么从那流星飞来，就能猜到敌人是谁？

　　光辉之主笑吟吟的道：“这次还要多谢你了，要不然，我可没有机会到手这等宝物！”

　　天极炉重要无比，属于镇国神器这种级别。

　　甚至阿尔弗雷德王国那些强国，更是立下不允许天极炉扩散的条约。

　　就算是香取管吾一直也想求天极炉而不可得，这光辉之主这次如果不是运气好，也休想得此宝物。

　　当然，殷胜之手中已经三个天极炉了。

　　自然的，不会再对光辉之主手中的天极炉有什么想法。

　　而且，更不用说，光辉之主手中的天极炉还是最小号的。

　　当然了，光辉之主作为一个十分上道的家伙，却也不至于没有一点表示。

　　他笑道：“作为回报，我告诉你一个秘密如何？虽然和你没有什么直接的关系，但是这件事恐怕很快就要轰动全世界。”

　　殷胜之无所谓，随口说道：“好啊，什么秘密？”

　　“太阳王朝将要复辟了……”

　　“这好像不算什么秘密？太阳王家族的人不是正在出面竞选里华瑟尔的总统么？谁都知道，他们的用意是复辟太阳王朝。”殷胜之不以为然的道。

　　“不，没有那么简单。据我所知，他们和神之国结盟了。神之国将会帮助太阳王家族重新复辟。但是之后，太阳王家族需要给他们什么报酬，那我就不知道了。好吧，我知道，这事情和你关系不大。你不太感兴趣……”

　　光辉之主继续笑吟吟的道：“不过，这个你会感兴趣了吧？”

　　他伸手一挥，光芒之中就浮现出了画面。

　　画面之中，却是几艘货船，在茫茫大海上行驶而来。

　　货船上打的是里华瑟尔的旗帜！

　　“这是什么？”殷胜之心中微微一动，却是问道。

　　“军火，援助物资，魔晶……”光辉之主笑吟吟的道。

　　殷胜之明白过来：“你是说，这是里华瑟尔给北镇运来的？”

　　这不难猜，光辉之主刚刚说过太阳王家族和神之国结盟。

　　而神之国是北镇后台的事情，对于殷胜之来说，也不是什么秘密。

　　甚至根据一些隐秘渠道，殷胜之还知道那位北镇总督陈孙晓说是在东倭留学，其实却是神之国的法师。

　　再加上光辉之主把这件事情说出来，还自己人情……

　　把这些事情联想起来，答案已经呼之欲出了。

　　当然，也是殷胜之这种脑袋转的这么快的人，才一下子猜到。

　　要是笨一点的家伙，恐怕现在还不明所以。

　　“没错，是直接从里华瑟尔的在普洛迪的殖民地送过来的物资，所以才能来这么快。当然，再奉送一个消息。普洛迪的总督和大部分官员，已经宣誓效忠太阳王家族了……”

　　“这不奇怪，太阳王的威望在里华瑟尔毕竟根深蒂固！”

　　殷胜之随口说了一句，却郑重说道：“多谢神主，你的消息对我十分有用！”

　　光辉之主一笑，道：“那么我们算是两清了。不过我估计，就算是这些援助到了北镇，他们也不会是你的动手……”

　　殷胜之一笑，没有说话。

　　“刚才看你施展的人道之力好厉害！据说平等三法师，就是从你们大齐学到的利用人道之力的法子，这才有了后来的平等之符！”光辉之主笑道。

　　殷胜之依旧淡淡一笑，不置可否。

　　在他看来，平等三法师对于气运之道，也就掌控了一个皮毛而已，否则日后的下场不会如此惨淡。

　　但是，他们利用气运之道，别开生面，将自己送入圣法师的境界，是现在殷胜之远远不及的。

　　说多了，别人也就以为他只是在吹牛而已。所以，殷胜之也不打算多说。

　　看着殷胜之不以为然的神色，光辉之主笑道：“我原本还以为你是因为神之国的事情才来找我，原来不是。那么说吧，找我何事？”

　　殷胜之稍稍沉吟，并没有立刻将事情说出。而是谨慎地问道：“神之国很麻烦么？”


第五十章 寻求帮助

　　“麻烦？哼，何止是麻烦！”光辉之主露出一丝微微厌恶的表情来，道：“神之国的人都是疯子，一群偏执狂。他们自以埃尔罗伊等人的正统继承人而自居，如果这样也就罢了。关键是他们自己以为自己是天选者，是神。和普通人已经不再是一个物种，高高在上……”

　　光辉之主的话语让殷胜之的嘴角微微翘起，有着一种很是风中凌乱的感觉。

　　如果这些话出自其他某个人口中，殷胜之的感觉也不会这么古怪。

　　偏偏这些话出自一位真正的神灵的口中，那就让人觉着古怪了。

　　不过想想，连真正的神灵都受不了那些家伙的做派，就可见神之国的人该有多么的讨人厌了！

　　“应该和圣慕路斯的白衣巫师差不多吧？”殷胜之问道。

　　“哼，那些白衣巫师本就是神之国的分支。千万不要小瞧了神之国的力量，他们掌握着平等三法师的完整传承。可以收买，控制世界上大多数的法师。所以，他们的力量异常强大。德兰治的战争为什么打成这样，阿尔弗雷德王国之所以吃这么大亏，你也该心里有数才对！”

　　听了这话，殷胜之倏然而惊。

　　东方大陆的平等暴乱，殷胜之可是亲历者，甚至是亲手镇压过的。

　　当然清楚，东方大陆这边的暴乱，似乎就是平等之符为了掩护神之国，为了牵制阿尔弗雷德王国的力量，这才发动的……

　　事实上，这段时间，不只是东方大陆发生了暴乱，就算是罗巴诸国也一样。

　　各国国内的各种罢工，起义，各种闹事层出不穷，可以说都是神之国在幕后操纵。

　　掌握着平等之符和平等三法师传承这两个大杀器，不论是精英还是平民，都会被其吸引，可想而知，这神之国的力量该有多么的强大了！

　　看来自己还真是小觑了神之国的事情，北镇那边的事情不能多拖，要早点解决，不能给神之国更多的插手空间。

　　现在，殷胜之有些明白，为何罗巴诸国对于神之国的事情如此重视敌视，视之为洪水猛兽，警惕万分了。

　　站在殷胜之现在这个地位，简直可以说是感同身受！

　　平静了心思，殷胜之笑道：“多谢神主的指点，其实我这次来是为了一事相求……”

　　“哦？说来听听？不过上次你的人情，我应该已经还清了吧？”光辉之主微笑说道。

　　这说的是上次光辉之主帮他对付香取管吾的事情。

　　殷胜之一点也不急也不恼，既然自己发出信号，光辉之主就立刻赶来，说明大家还有的谈么，还有香火情。

　　若非如此，光辉之主直接不理会他岂不是更好？

　　“是这样的，我现在有着一个十级的异度空间……”

　　殷胜之将天柱江山图拿出，正要解释解释。

　　光辉之主已经赞道：“不错，不错，你想把迷锁融入这个异度空间之中，想要踏入圣法师的境界了么？这倒是一个好主意，和香取管吾学的吧？”

　　师夷长技以制夷，从敌人那里学来好东西打败敌人，这并不是什么丢脸的事情。

　　所以，殷胜之没有半点不好意思，笑道：“神主果然目光如炬……”

　　光辉之主微微摇头，目光之中放出光芒，似乎已经看到了天柱江山图之中的一切：“还是有些不一样，香取管吾是鹊巢鸠占。是凭借轮回之力占据空间，然后取而代之，成为空间之主，晋升为圣法师。而你的这个空间，却是十级，已经充满了你的力量。你是打算经营起来，将这个空间晋升为十一级么？这可不容易办到！”

　　殷胜之不由得不服气感叹，不愧是埃尔罗伊的神灵化身，这眼光果然高明。

　　“没错，我是打算将这个空间经营，演化为十一级空间。但是我遇到了麻烦……”

　　“亲手经营演化的空间有个好处，那就是能够完全掌控整个空间，成为真正的主宰。像是香取管吾那样的，就有着破绽。如果不是那样的话，你上次根本就不可能在香取管吾手中占到便宜！”

　　光辉之主的话一针见血，殷胜之不得不表示赞同。

　　而光辉之主显然对于殷胜之的计划十分感兴趣，这种事情对于他自己，也是一个极大的启发。

　　毕竟光辉之主在吞噬了天平古佛之后，现在已经无限接近圣法师那种境界了。

　　就差一个契机！

　　而现在，殷胜之的计划，说不定有可能给祂带来这个契机。

　　“我的空间，不论是人道，还是修行，都演化到了极点。然而突破无望，似乎就要就此走入下坡路了……”殷胜之轻声叹息。

　　“哦，具体说来听听。”光辉之主十分感兴趣，这种演化一方世界的文明的事情，也许有别人也做过。

　　但是能够表现在祂面前的机会可也没有！

　　殷胜之就缓缓说出，自己如何演化这方空间的种种做法，以及空间之中的种种演变。

　　一直到现在，整个演变似乎到了极限。

　　人道发展的内因已经到了极限，再也驱使不动。

　　便是修行之道，罡煞之法发展到了现在，也有着内卷的迹象。

　　“所以你打算新的东西，驱动这方空间继续进化？那么该如何去做？”

　　光辉之主越发的感兴趣，但是同样也感觉到了无比的棘手。

　　一时间想不出有什么办法，让这个已经发展到了极致的空间，突破原本局限，继续突破发展下去！

　　“没错！”殷胜之也不卖关子，直截了当的道：“我夺得了香取管吾的源空间，打算将源空间和天柱江山图之中的空间融合在一起。只是，这就需要神主帮忙了！”

　　既然已经没有内因驱动，那么就用着外力刺激吧。

　　光辉之主笑了起来，道：“这却是一个好主意！不过，我帮你出手，可有什么好处？”

　　殷胜之眼皮也都不抬，直截了当的道：“允许你的教派到我大齐传教如何？”

　　出乎殷胜之意外的是，光辉之主居然对此事并不太感兴趣。


第五十一章 空间融入

　　“算了吧！你们中土水太深，我可是不进去的好……再说了，你莫要看我是个神灵。其实我对于传播信仰并没有那么大的兴趣！”

　　殷胜之心中吐槽，那是你已经吞噬了天平古佛，突破天神，已经不再需要大量的香火愿力了吧？

　　虽然这么想，但是微笑倾听下去。光辉之主虽然这么说了，但是显然没有把话给堵死，那就说明还有的谈！

　　光辉之主笑了，道：“其实你这次也算是给我帮了很大的忙，尤其是经营那个异度空间的思路，给了我很大的启发。这样吧，我帮你一个忙，你到时候再帮我一个忙好了！”

　　殷胜之二话不说，道：“成交！”

　　说着，将源空间的碎片拿了出来。

　　源空间原本是一个完整的十一级空间，然而这时候分裂成了三块。

　　第一块最小，当然是那次，香取管吾主动放弃的一片荒凉土地，不过数万里地罢了。

　　第二块当然就是源空间土著所在的那半边空间，这也是现在源空间保留最为完好的一块。

　　第三块，原本是源空间的主大陆，也可以说是源空间本来的精华都在这里。

　　然而最后一次，香取管吾撤退的时候，却是以八岐煞气，将整个主大陆污染封锁。

　　让那一块大陆，彻底的变成了煞气肆虐的死地。

　　“可惜了，这么一个空间。不过幸好这片空间分裂降级，否则你的天柱江山图的空间根本不可能和源空间连接在一起，只会被吞噬……”

　　殷胜之点头，没错，两个空间等级相差太大。

　　若是完整十一级空间的话，那么会把天柱江山图之中的十级空间给吞没。

　　光辉之主不再多说，开始动手，庞大的光辉神力涌出，将这源空间的分裂而出的三块空间黏在了天柱江山图上。

　　没错，在殷胜之的角度看来，光辉之主所做的事情，就好像把几块空间给黏在一起一般。

　　殷胜之也都不由得微微赞叹，这看起来简单，然而对于空间的掌握和利用，简直到了不可思议的地步。

　　哪怕在大齐国土上，殷胜之仗着天柱龙气之力，甚至能够轻易击败光辉之主，然而却也做不到这些。

　　依仗外物，当然不可能进行太过精细的操作。

　　而且力量强大了，并不代表境界上去了。

　　天子位格，只是一个假格。殷胜之不可能永远占据，一旦离开天子宝座，失去位格，那么就要被打回原形。

　　所以，殷胜之清楚的知道，天柱龙气可依而不颗持。

　　自己还是要更加加紧修炼才行！

　　在光辉之主轻描淡写的动作之中，整个天柱江山图之中，就产生了天翻地覆一般的巨大动静。

　　史官记载永兴十三年冬，地动，冰雹，白日星显，各种异象纷呈。

　　上以获罪于天，乃亲上寰球谢罪，下罪己诏。

　　俄而海开，有新海生出。

　　十五年，有大船从新海而来，满载珍奇异货。

　　十七年再来，掠海畔诸城。

　　朝廷水师与战，不克……

　　天柱江山图之中的这座空间虽然巨大，包括了大半个中土，还有西洋诸国，以至于白象国。

　　但是毕竟空间还是有限，起码飞到海外，不过百里，就有着熟悉的迷雾出现。

　　而这迷雾，不是别的，正是空间屏障！

　　如果知道具体坐标的话，殷胜之还敢穿越一下。

　　若是没有具体坐标，穿入这些迷雾之中，很容易就迷失在其中，迷失在这空间夹缝里，再也出不来了。

　　然而，现在殷胜之可不是要穿越这迷雾，而是嘴角边露出一丝意味不明的笑容。

　　“狼总是要来的才好……”

　　随着殷胜之的伸手一指，空间边缘的云气翻滚起来，渐渐的退开。

　　一面新的海域出现在了殷胜之的眼前，广大的海域何止是千里万里。

　　而就在大海的彼岸，无数零星岛屿组成的国度之中，巨大的船只正在出发，向着中土大陆赶来……

　　“让我看看，加入了新的空间，会不会有什么转变！”

　　殷胜之的嘴角微微上翘。

　　“元光十九年，天域洞开，有新海生出。世人以为吉兆，上贺天子！

　　二十三年，有大船从此入，言来自利贝希国，带来珍奇异物无数。

　　后来乃知，利贝希非国名也，乃其国海神名号。

　　相沿成俗，后世任以利贝希称之！

　　二十九年，大船再来，船坚炮利，倾我海疆，杀我百姓，掠我财富。

　　水师与之战，大败，水师统领富和战死……”

　　随着殷胜之将土著人的源空间和天柱江山图之中的空间联系在了一起，原本自行发展演变，却是死水一潭的大典王朝突然惊醒，开始了又一轮的演化。

　　随着土著人的入侵，拥有船坚炮利优势，大典水师不是对手，连续败绩，被利贝希人抢掠了海滨数个重要城市。

　　此时的大典承平日久，武备废弛，水师战力更是薄弱的可怜。

　　被利贝希人给打蒙了，数个富饶的港口城市都被抢掠。

　　此时，大典已经没有外患，不闻兵戈之声已经一两百年了。

　　朝廷大怒，募集军队，兴建水师，要和这些利贝希海寇决战。

　　更是因为海寇有着神灵护佑，乃征发各派修行者参战。

　　这一战，大典朝廷虽怒，但是毕竟仓促决战，依旧是大败亏输的下场。

　　修行者都战死数十！

　　消息传出，天下大哗。

　　好在那些利贝希海寇毕竟距离大典太远，往来一次，需要两年以上。

　　再加上兵力有限，每次也就只有十多艘大船，顶多也就只能在沿海抢掠一番，也就再次退走。

　　朝廷才有充足时间，再整军备。

　　因为利贝希海寇的船只太强，这一次大典朝廷改变策略。

　　从海上决战，变成了引诱海寇上岸，以优势兵力包围歼灭。

　　然而这一次，行动虽然顺利，坚壁清野之下，利贝希海寇在沿海抢掠不到东西。

　　也就只能派人上岸，终于陷入大典军队的包围圈之中。

　　此战过后，歼灭海寇上千，余众狼狈逃回船上。

　　朝廷宣布大胜，大肆封赏有功。


第五十二章 海贼入寇

　　然而高层却是震怒，因为这次大典出动了两万多的大军，布置下陷阱。

　　也都没有能够把两千多的海寇留下来，让起码一半的海寇杀出了重围，逃到了海上。

　　承平太长时间，想要重整武备，就绝不是短时间所能做到的事情。

　　然而，还没有等到朝廷发愤。那些海寇就已经知道了大典军队的战斗力……

　　这些胆大妄为的家伙们，采取了报复行动。

　　船只直上津口，上千海寇居然直捣京师顺天。

　　朝廷急忙抽调京营决战，然而数万京营，却被千余海寇打垮，兵锋直指顺天城下。

　　幸亏顺天城高池深，再加上各路修行者纷纷出手，海寇兵力太少，打不下城池。

　　僵持数天之后，附近州郡各路勤王大军赶来，海寇这才从容退去。

　　此战让大典朝廷颜面尽失，却也打痛了大典朝廷。开始真正下大力气，重整武备，训练军队。

　　待得这些海寇第三次来的时候，面对的大典军队，已经不是当初模样了。

　　这一次，海寇猝不及防之下，吃了大亏，上岸人马全军覆没，连大船都被夺取了两艘。

　　历史渐渐翻开了新的一页！

　　“让我看看这鲶鱼效应到底能够起到多大作用……还有，我给大典找的对手是不是太弱了一些？”

　　殷胜之看着空间之中的大典王朝开始学习，那些海寇的船只制造技术，模仿其船只开始制造造船，这种想法，渐渐的抛到了脑后。

　　记得梦中前世，有着一个问题是，如果满清换成汉人政权，结果会不会有后来的结局？

　　答案自然是五花八门，认为结局相同的占了大多数。封建王朝的相似性么……

　　但是，在殷胜之看来，决然不会。

　　因为那是三千年未有之大变局！

　　而面对这种变局，满清这种以少民而临大国的政权合法性太弱，才不敢大变。

　　而若是汉家政权，就没有这种顾虑，必然能够加快速度，适应这种变化潮流。

　　只要不是被一波流突然推倒，给其缓冲时间，自然会求变以适应。

　　绝不至于像是满清一样，百数十年的时间几乎浪费，被人推着慢慢变革。

　　如果说，物质世界的大齐，因为种种因素干扰，看不清楚。

　　那么现在，这方空间之中的情形，就证明了殷胜之的想法。

　　殷胜之微笑着，看着天柱江山图之中的演变。

　　就在这时候，书房之外传来声音：“夫人，总督大人在书房，我去通报！”

　　殷胜之收起天柱江山图，起来迎接，笑道：“夫人来了……”

　　就见着陈翎雁和其师父云菲仙子走到了书房门前。

　　“想不到连真人都来了，快请进，快请进。夫人也请……”

　　自从殷胜之和陈翎雁婚后，除了标志着殷胜之和东南总督府的联姻之外。

　　同样重要的是，也是代表了殷胜之和仙门的结盟。

　　因为云菲真人水涨船高，接掌了碧海真虚宫的掌门之位。

　　而陈翎雁现在已经是碧海真虚宫掌门弟子。

　　当然，这也代表了，仙门对于殷胜之重视！

　　此时，云菲真人出现在殷胜之的面前，自然有着重要的事情。

　　而所谓的重要事情，不用说正是因为北镇的举动。

　　云菲真人和殷胜之也是老熟人了，双方打过很多交道，又是长辈身份，此刻就不客气的道：“北镇那边都这样了，你还笑得出来……”

　　殷胜之彷佛没心没肺一般的道：“天要下雨娘要嫁人，我有什么办法……”

　　话没有说完，云菲真人顿时就冷笑一声，转身就走：“好啊，你既然没有办法，那我也只能告辞了。陈孙晓可是找到了天星万象宫，表示愿意让其两个儿子拜入仙门的！”

　　“慢来，慢来。真人什么时候变得这么不稳重了？夫人，夫人快点拉住你师父！”

　　云菲真人当然并不是真的要走，只是当真有些捉急上火，遇到殷胜之这么一副二皮脸，就有些气不打一处而已。

　　说起来，她之所以能够当上碧海真虚宫的掌门，很大一部分是因为殷胜之的关系。

　　她的弟子陈翎雁是殷胜之明媒正娶的夫人。

　　这也算是师凭徒贵？

　　总之，云菲真人是仙门之中铁杆的殷胜之支持者。

　　此刻因为北镇的事情，火急火燎的前来找殷胜之，却没有想到皇帝不急太监急，脸皮有些拉不下来而已。

　　此时，听着殷胜之调侃，让陈翎雁把她给拉住，说她不稳重什么的，当真把云菲真人气笑了。

　　就着陈翎雁拉她的架势，虎着脸转头过来，看看殷胜之想要说什么。

　　殷胜之笑道：“区区北镇而已，从来就没有放在我的眼中……”

　　“区区北镇？你太骄傲自大了吧？现在北镇名声如日中天，一点都不比你殷胜之小。而且，他前去天星万象宫道歉，并且愿意把两个儿子拜入万象宫。你难道不知道这意味着什么么？”

　　殷胜之当然知道，这意味着什么。这意味着，那位陈孙晓开始拉拢仙门了。

　　“你要知道，仙门也不是铁板一块。并不是每一个都愿意扶持你的。你太强势了，并不是仙门很多人理想之中的扶持对象……”

　　云菲真人的话中，透露出了仙门各派的一些矛盾。

　　原本这些话，是不好说的。不过为了让殷胜之明白事情的严重性，云菲真人还是说了出来！

　　殷胜之笑了：“看来真人还真是着急了啊，进来坐，进来坐。坐下我慢慢给真人解释！”

　　“是啊，师父。这书房门口哪里是说话的地方，我们进去说话吧！”

　　在陈翎雁的帮腔之下，云菲真人冷哼一声，算是又在台阶下了，跟着走入书房之中，各自坐下。

　　“夫君，你对北镇的事情，一点都不急么？现在北镇在你后面，可是坐了很多小动作的啊……”

　　陈翎雁很是传统，向来不过问政事。

　　这个时候却开口说这些，当然是帮着云菲真人问的。

　　毕竟，云菲真人也是要脸皮的。刚才问了，还被殷胜之给嘻哈一通，自然不好再问。


第十六卷 大齐天子


第一章 好心当作驴肝肺？

　　而陈翎雁就贴心的帮忙问出来，并且给殷胜之一个眼色，让殷胜之莫要再闹什么幺蛾子。

　　“真人关心我夫妻，我自然是知道的。”殷胜之一句话就让云菲真人脸色稍缓。

　　这句话证明殷胜之没有拿她好意当成驴肝肺。

　　“不过，说实话，我真没有把北镇放在眼中……当实力不足的时候，声望名声这些东西会有大用。实力足够的时候，这些东西能够锦上添花。但是单想凭着这些做什么……在真正的有实力的敌人之下，这些东西不过只是沙滩上的城堡，一冲就倒！”

　　他笑笑说道：“原本我还打算把北镇的事情放一放，在看一看他们背后到底搞什么鬼。但是现在真人既然说了，那么我现在就解决了北镇之事好了！”

　　云菲真人一愣，道：“总督阁下，切莫鲁莽。北镇的事情，怎么解决？难道你真准备发兵去解决北镇不成？”

　　“当然不可能了！”殷胜之笑道。

　　这个时候，发兵北镇，简直就是逆势而行。

　　真这么做了，殷胜之的名声也都全完了。

　　北镇刚刚“打赢”东倭，恢复罗咸。殷胜之这个时候去进攻北镇，一点道义都不占。

　　而且现在国内一片欣欣向荣，国人都觉着大齐复兴有望。这个时候，殷胜之主动挑起内战，恐怕人心都要丧尽。

　　估计不仅大齐各地的百姓都要痛骂他殷胜之，就算是殷胜之的西南总督府下面的军民，也要离心离德了！

　　这不就是蠢的像是梦中前世的某委员长了吗？

　　人家委员长再蠢，也知道要先谈判表演一番，做个幌子才开战啊！

　　“那么总督大人准备亲自出手，杀掉陈孙晓？”云菲真人再次问道。

　　“怎么可能？为政者务需光明正大，怎么能长行此鬼蜮伎俩？”殷胜之再笑。

　　这是逼不得已才会采用的办法。

　　而且，就算成功了，后遗症也是极其巨大。

　　陈孙晓不服你，你就把他给暗杀掉了。那么会不会有一天也这么暗杀我呢？其他各方势力会不会这么想？

　　殷胜之真这么做了，只会让很多人离心离德。

　　就算是陈明川，杨铸虎这些人心里怕是也要多少犯嘀咕。

　　“那你打算如何做？”云菲真人这次是真想不明白了。

　　殷胜之淡然一笑，道：“阴谋诡计搞的多了，总是容易暴露出来。真人是要在我这里等几天，还是想要去看看热闹？”

　　看着殷胜之神神秘秘的表情，云菲真人这次明白过来，没好气的道：“抓到了北镇的把柄你就直说好了，搞的这么神神秘秘的做什么？”

　　殷胜之笑了：“陈孙晓的把柄不好抓，他的背后可是一只大老虎！走吧，我带真人前去看看……”

　　事实上，就算是云菲真人没来，他也要想办法找上仙门中人去见证。

　　当然了，如今云菲真人主动凑过来，那对于殷胜之来说，自然是再好不过了！

　　“去哪里？北镇么？”

　　“怎么可能？我们去海上……”

　　说着，带着云菲真人坐上一艘飞艇，向着海上飞去。

　　云菲真人不满的道：“搞什么麻烦做什么？你我直接飞去不就可以了？”

　　殷胜之笑道：“恐怕不行！”

　　这么说着，云菲真人就慢慢闭嘴，若有所思。

　　因为他可以看到，越来越多的飞艇聚集过来，尽数杀气腾腾，全副武装，向着海外飞去。

　　在外海之后，居然连舰队也都出动了。

　　“这点舰队也真寒酸……”云菲真人道。

　　眼前的西南舰队，不过大大小小十几艘船而已，主力舰队也就过三艘老旧的战舰。

　　其他大多是小型的巡防舰！

　　这点力量，还没有殷胜之麾下的飞艇看起来多。

　　起码，现在，他们身边有着上百艘飞艇，浩浩荡荡一大片，颇有遮云蔽日的感觉。

　　这自然让和殷胜之一起去过阿尔利加，见识过大场面的云菲真人瞧不起了。

　　殷胜之默不作声，西南总督府辖下的海军力量本来就有限的很。

　　就算是他当上了西南总督，短时间之内也很难给舰队带来多少巨大改变。

　　毕竟，海军的建设本来就不是一朝一夕的事情。

　　不过，当他们出海数百里之后，就见到了另外一只更加庞大的舰队正在外海集结等候。

　　“东南舰队？而且好像全部出动了……你们准备搞什么大动作？”

　　云菲真人显得惊疑不定。

　　东南总督府富饶，又是临海，当然建立的有着一只整个大齐最为强大的海军舰队。

　　而且前几年还被阿尔利加援助过几艘战舰，自然就更显得实力强大了。

　　各种战舰达到数十艘，单单只是万吨以上的主力战舰都有着十多艘。

　　见惯有些战舰已经有着二三十年历史，显得颇为老旧，但是总体实力来说，在整个东方，原本除了东倭舰队和阿尔弗雷德王国的东方舰队之外，就没有敌手。

　　而现在，阿尔弗雷德王国的东方舰队，在格罗阜沙暴乱之中，大受损失，其他开到了白象国镇压暴乱去了。

　　所以，如今大齐舰队主力全出，那只有一个可能的目标……

　　“你疯了？现在去进攻东倭？”云菲真人惊叹道。

　　“怎么可能……”

　　殷胜之笑笑：“我们大齐海军舰队，虽然说实力不算太弱，但是和东倭相比，还是差了不少！”

　　云菲真人这才稍稍放心，不过看着殷胜之嘴角那抹笑容，依旧觉着心悬，道：“就算是你想进攻东倭，起码也要等到你掌握整个大齐的权力之后，以举国之力征伐才是……”

　　殷胜之笑吟吟的道：“真人放心便是，我当然知道这时候并不是进攻东倭的最好时机，也没有想过这时候和东倭决战！”

　　得了这般保证，云菲真人方才微微放心，然而总觉着殷胜之这次没憋着什么好屁。

　　他要是不准备对东倭动手，那么舰队主力全出又是为了什么？

　　看看周围，不仅只是舰队力量全部出动，怕是东南总督府的飞艇和西南总督府的飞艇，都出动的差不多了。


第二章 挖坑埋人

　　四五百架飞艇浩浩荡荡的飞行，这等场面，莫要说在东方大陆了，就算是在罗巴也不多见吧？

　　大齐的飞艇实力向来不弱，早在殷胜之还没有留学回来的时候，陈明川已经在东南总督府建造的有着飞艇工厂，生产飞艇。

　　而后来又得到了阿尔利加援助的一部分飞艇……数千万金元的资助，若单单是粮食之类的东西，大概足够全大齐上下吃喝一年了。

　　所以，东南西南都有着不弱的飞艇力量，此刻全部出动。

　　也许舰队实力还不足以和东倭较量，但是加上飞艇的力量，恐怕就差不多了吧？

　　这让云菲真人心中越发好奇，殷胜之这到底想要做些什么？

　　“圣帅，发现目标了！”

　　就在这个时候，就见到一位青年法师来到殷胜之面前，干净利落地说道。

　　“好，上去拦截……”

　　这青年法师不是别人，自从跟随殷胜之之后，因为对于飞艇感兴趣，就加入了飞艇部队之中。

　　几次战斗中，虽然不如丘抚远那般的出色耀眼，却也表现不俗。很是得到殷胜之的看重！

　　不过此刻的佘宗演有些踌躇：“大人，此地离着东倭太近了，不如远一点我们在动手……”

　　殷胜之眉头微微皱起：“你敢抗命？”

　　一股铺天盖地的巨大威势，顿时压的佘宗演脸色发白，呼吸不畅，不过他依旧站的笔直，道：“属下不敢，只是在这里很有可能会和东倭舰队发生冲突？”

　　“怎么怕了？”殷胜之收回威压，淡淡的问道。

　　佘宗演涨红了脸，道：“我当然不怕东倭人，只是怕误了大人的正事！”

　　殷胜之道：“既然不怕，那你还不去！”

　　佘宗演看着殷胜之的态度，一下子明白了几分，也不敢多说，再次干净利落的行礼：“是！”

　　云菲真人也看出了端倪，怒道：“你刚才还说不打算和东倭人起冲突……”

　　殷胜之笑道：“我什么时候说过不和东倭人冲突了，我只是说现在没有打算和他们发生全面战争，没有打算攻上东倭本土而已！再说了，我做我的事情。若是东倭人识相一点，不来惹我，岂不是一点事情也都没有？不过他们真的想要做死，那我也没有办法不是？”

　　云菲真人说不过殷胜之，当然她表面上虽然仗着是殷胜之的长辈，敢和他这般说话。

　　但是其实心中自由分寸，不说殷胜之天命所归，注定是日后的大齐天子。

　　就单单说殷胜之的修行境界，也非是她所可以比拟。

　　不管怎么说，云菲真人只不过是一个元神真人而已。

　　而殷胜之却已经是圣化纯阳，可以和阳神真人平起平坐的大法师了。

　　所以她心中自然知道分寸，劝是该劝，但是却要知道适可而止。

　　同时他也知道殷胜之向来谋定后动，这次的事情现在看来早就已经策划准备好了的，想来不至于吃亏。

　　于是，云菲真人冷哼一声：“且看你玩什么鬼把戏！不是说的好好的对付北镇么？”

　　看真的把云菲真人逗的差不多了，现在只不过是自说自话，一时下不了台阶而已。

　　殷胜之当然不至于再继续逗下去，笑道：“真人说的没错，这次主要对付的就是北镇。至于那些东倭人就是搂草打兔子……”

　　说话之间，数艘老旧战舰，连同五六艘飞艇已经脱离队伍出前，前往拦截远处的一只货运船队去了。

　　云菲真人只是看了一眼，就没好气的道：“你又给人挖坑了……”

　　此时，庞大的舰队和飞艇编队，都已经被白雾所笼罩，彻底遮蔽了起来。

　　只剩下那么几艘老旧战舰和飞艇出去，这分明就是不怀好意，这是在钓鱼啊！

　　殷胜之嘿嘿一笑，转移话题，道：“那陈孙晓真是过分，居然敢和里华瑟尔和神之国勾结。我派人前去拦截的船队，都是他们援助给北镇的各种军火物资！”

　　“什么？北镇居然和神之国勾结？”云菲真人惊异的道。

　　殷胜之笑了：“等一下，拦截下了那只船队，真人自己去看看就知道了！”

　　这话立刻让云菲真人彻底相信，眼中闪过寒光。

　　如果陈孙晓真的和神之国勾结，那就真的是罪该万死了！

　　对于中土仙门来说，如果罗巴列强属于国仇的话，那么法师就属于家恨。

　　而法师那么多，具体的仇恨，就最终落在了神之国的身上。

　　因为神之国可以说是法师界的意识引导……

　　当年罗巴入侵大齐，为何叫做神罚之战？

　　明明法师们都不信仰神灵的。

　　这个神罚，说的就是神之国。

　　那是神之国为代表的法师们，和中土仙门意识形态之间的战争。

　　正是在神之国的巨大影响力，和怂恿之下，罗巴列强才发动了对于大齐的战争。

　　要知道，神之国可是平等三法师的真正传承所在，在法师界之中的影响力无与伦比。

　　尽管一般说起，都是五大圣法师。但是真正对于法师界影响最大的，奠定法师界基础的还是平等三法师……

　　不见当初阿鲁巴森林之中，那位阿尔弗雷德王国的克利夫大法师，其真实身份都是神之国的人么？

　　而当年罗巴列强打入东土之后，对于仙门和神道的攻伐如此惨烈，又是为了什么？

　　还不是因为神之国的原因？

　　可以说，神之国在当年的实力和影响力无与伦比的强大。

　　只是后来，因为神之国的一系列动作，引起了罗巴诸国的警惕和打压。

　　神之国才走到暗处，各种消息也被诸国封锁。

　　所以，殷胜之最初在留学的时候，想要查到平等三法师的消息，都查不到。

　　而此刻，一旦说其陈孙晓和神之国勾结，云菲真人身上顿时生出凛然的煞气。

　　“等下带我去看看证据，如果你所说不假。那么陈孙晓绝不能留……”

　　云菲真人冷然说道，她也不是傻瓜。这次殷胜之为什么带她来的目的，很是清楚，就是要让她来作证的。

　　证明给仙门中人看！

　　不过，这正是她愿意看到的。


第三章 诱饵钓鱼

　　不管怎么说，云菲真人都是仙门之中亲殷胜之的派系。而且关系密切之极！

　　殷胜之派出的那支分舰队尽管实力并不如何强大，不过五六艘老旧小型战舰，再加两艘飞艇而已。

　　但是逼停几艘货船还是很容易的事情。

　　任何货船，也都挡不住军舰的几炮。

　　就算是这些船上有着法师也都没用，因为大齐的这支分舰队之中，也有着法师坐镇，而且还是大法师！

　　殷胜之虽然没有亲自过去，但是康斐斯高等炼金法师却已经出马。

　　一切都是算计好的，除非这支货运船队之中，有着大法师坐镇，否则他们今天就逃脱不得这个分舰队的封锁。

　　当然了，大法师又不是大白菜，这支货运船队不过只是从里华瑟尔的一个殖民地之中运送而来，又哪里有可能有什么大法师存在？

　　货运船队被逼停，接着大齐海军就要上船去检查。

　　然而，这些货船上的人态度强硬，自称自己是里华瑟尔的船只，不允许大齐海军检查，否则就是对于里华瑟尔的羞辱。

　　但是语言上的力量是吓不到大齐海军的，但是这些货轮上起码有着四五位法师。

　　他们有着充足的力量，不让大齐舰队登船。

　　“什么大齐海军，我们这里是里华瑟尔的商船，而且这里是东倭海域，他们无权检查，让他们滚蛋。”

　　坐镇这支船队的首席法师，很是直截了当的对于大齐军舰的登船检查的要求，给出了嗤之以鼻的回答。

　　没错，大齐这次似乎当真不占理。跑到东倭门口，检查里华瑟尔的船只，怎么看好像都没有权力吧？

　　然而，权力这种东西，对于这个时候的世界来说，简直最是奇妙不过了。

　　因为有着一句话怎么说来着？

　　真理之在大炮的口径之内！

　　面对里华瑟尔的拒绝，大齐的很干脆的就直接发言。

　　“轰轰……”

　　两颗炮弹落在了船队一两里之外的地方，告诉这些里华瑟尔船只，有着真理就有着权力！

　　“首席阁下，现在我们怎么办？要不要我们出手……”

　　几位法师眼中暗藏凶光，几艘破船也敢威胁他们。

　　他们虽然没有直接对抗军舰的能力，但是却有着一百种办法，混上大齐的军舰，然后杀光上面的所有人。

　　当然，这需要大齐的军舰上没有法师的存在！

　　不过，在他们想来，大齐是出名的法师弱国，这个舰队上又怎么可能有法师？

　　就算是真有法师，顶多也就一两个低等法师坐镇。

　　他们有着把握，干掉那几个坐镇的低级法师，然后再把整个船队的人杀光。

　　这就是法师的强大和霸道！

　　然而他们还没有付诸行动，就见到大齐舰队上，有人飞上了半空。

　　能够破空飞起的，起码也都是中等法师。

　　于是，这些个法师面面相觑，计划落空。

　　既然如此，首席法师发狠，下令道：“联系东倭方面，让他们派出军舰解围……”

　　既然实力不足，那么就只能指望别人了。

　　再怎么说，东倭人也不可能眼睁睁的看着大齐舰队就在他们家门口耀武扬威吧？

　　“你就这么确定，东倭人会来给他们解围？”

　　看着施法光镜之中显现出来的数十里外的场景，云菲真人若有所思的问道。

　　很明显，殷胜之派出这么一支实力不足的小舰队出去，就是要引诱人上钩。

　　就是想要钓鱼！

　　而这般时候，这般地点，能够钓上来的鱼，当然只有东倭人了。

　　殷胜之轻笑一声，没有多说。光辉之主的情报，他当然信得过！

　　而且，香取管吾和神之国的之间的关系如此密切，只要刚才那支舰队发出求救信号，那么相信定然会有东倭军舰前来解围。

　　不要忘记了，这里可几乎就是东倭的大门口，甚至离着东倭舰队的巡逻范围，也就不过一两百里而已。

　　就算是香取管吾忍得住，下面的底层士兵和军官们也不见得能够忍住大齐的军舰在他们面前耀武扬威啊！

　　大齐舰队想要检查，而里华瑟尔方面拖延时间。

　　而大齐舰队一时间似乎好像也不敢来真的，于是就这么僵持了下来。

　　果然，没有过得几个小时，就见到东倭的一支巡逻舰队而来，开始和大齐舰队对持，保护这些货船。

　　双方一言不合，迅速的发展成了一场海战。

　　殷胜之轻咦了一声，原本他吩咐的是让自家舰队故意挑衅，引发战争。

　　却没有想到，双方舰队只是互相通信了几句，那些东倭舰队就主动开始进攻。

　　“看来这些东倭人对于当初直接退出罗咸很憋屈，很不满啊……”

　　经过香取管吾三十年的维新自强，东倭已经变得颇为强大，并且当初打败大齐，攻入神都。

　　从此之后，大部分东倭人都不怎么在瞧得起大齐了。

　　对于大齐的变化，也就只有东倭最高层的人才看得清楚。

　　所以，香取管吾抛弃了大陆政策，放弃了罗咸，退缩回岛国本身。

　　这政策肯定是引起了中下层的极大不满！

　　若非是香取管吾的力量，和威望在东倭强大到不做第二人之想，恐怕东倭人早就造反，下克上了。

　　所以，现在有机会和大齐的军舰碰上，几乎稍稍撩拨，还算不上挑衅，东倭人就主动爆发了。

　　东倭的巡逻舰队力量并不怎么强大，也就是三艘中小型战舰组成，比大齐派去挑衅的那支小舰队的实力还要弱一些。

　　但是东倭人瞧不起大齐惯了，即使实力并不占优，却也主动向着大齐的舰队发起了攻击。

　　而大齐的这支小舰队更是不用多说，立刻发起反攻。双方互相发炮，硕大的蒸汽炮弹，飞驰空中，不断向着对方的砸去。

　　说起来在还是军舰的体积庞大的多，拥有更加强大的锅炉动力，其舰炮威力也要远远胜过陆炮。

　　就算是两边战舰都不是主力战舰，但是发射出去的主炮，都是数千斤的重量。

　　“碰……”

　　一声巨响，东倭方面的一颗炮弹轰在了大齐分舰队的旗舰上。


第四章 百年海军

　　这艘旗舰虽然老旧，却也是五六千吨级别的中型军舰，防护装甲都厚达数寸。

　　甲板上挨了这么一炮，就好像一个大锤子砸在了一块铁板上一样，砰然作响，整个船只都为之巨震。

　　离着近一点的许多水手战士，在这巨大的震动之中受伤，吐血。

　　甚至还有几个管道被震裂，高压蒸汽都喷了出来，将附近几个人员烫伤。

　　然而也就是如此了，整艘战舰的结构并没有任何的损伤，开始疯狂发炮还击。

　　要知道，这些战舰的炮弹力量极大。然而防御力也是惊人，即使这等重量的炮弹轰击上去，往往也需要挨上数十炮，才有可能彻底沉没。

　　只是大齐舰队的战法和东倭人不一样，他们发射的是枪弹。

　　所谓的枪弹，就彷佛一根根直径半米的巨型长枪。同样用蒸汽弹射出去，威力虽然没有圆形炮弹巨大。

　　但是其尖锐的箭头，却更容易刺穿敌人的装甲防护。

　　这两种炮弹各有优劣，只看指挥官的选择而已。

　　“轰轰……”

　　一根枪弹弹射飞出，好像是报复一样笔直的轰在了一艘东倭军舰的侧舷上。

　　这里原本应该是一艘军舰防护甲板最厚，防护力最为强大的地方，然而依旧被枪弹给轰穿了一半，挂在了敌方军舰的船舷上。

　　同样，没有给敌人带来什么太大的麻烦！

　　仇人相见分外眼红，双方你来我往，作风战斗都是悍勇无比，几乎都是不闪不避，不凭借军舰的机动性，躲避炮弹。

　　而是都在近距离不闪不避，互相轰击！

　　在这种战斗之中就连双方法师也都起不到什么作用。

　　法师在海战之中，往往起到侦查，探测，荫蔽，幻境之类的辅助作用。

　　然而在近距离的炮击战之中，这些全部都用不上。

　　数百上千斤的巨大炮弹，被高压蒸汽弹射而出的力量，也非是法师的力量所可以抵抗。

　　既然如此，那么双方法师干脆也就跳了出来，在空中单打独斗起来。

　　这等战法当然十分惨烈，短短几分钟之中，双方都各自有船沉没。

　　不过总体上来说，却还是大齐的舰队稍占上风。

　　因为不仅是大齐的这支分舰队的力量比东倭稍微强大一些，更加重要的是，大齐的分舰队这边，还有两艘飞艇协同作战。

　　轰轰之间，就有着几颗炼金燃烧弹给扔在了东倭军舰上。

　　尽管这些燃烧弹烧不穿军舰的装甲，但是也足以让东倭军舰的甲板上升起熊熊的大火。让无数水面建筑和水手陷身火海……

　　不过这只能说东倭的军舰同样老旧，因为最近二十年来，随着飞艇的力量越发重要。

　　新型战舰对于飞艇的防护都早就已经提到了十分重要的地步。

　　最起码，罗巴那边二十年来，新型战舰的已经很少有着甲板建筑的存在。并且战斗时候，几乎所有人员都在装甲防护之下作业。

　　根本就不会给飞艇的燃烧弹有什么发威的机会！

　　并且，那些新型战舰上的防空力量都十分强悍。

　　然而，在东方大陆，却依旧还保留着这些老旧战舰。其海军水平，在罗巴列强眼中，大约等于是菜鸡互啄的水平！

　　甚至在远处观战的殷胜之，都可以隐约看出其实东倭人不论是训练水平，士兵素质来说，都要胜过大齐舰队不止一筹。

　　“当年西沙沟海战，我大齐舰队败给东倭人一点都不冤啊……”

　　那是当年罗巴人入侵罗咸的战争，身为罗咸的宗主国，大齐派出军队保护罗咸。

　　然而却没有想到，一战之下，不仅当时的海军全军覆没。

　　就连罗咸也都没有保住，东倭人一路甚至从罗咸杀入大齐，攻下神都……

　　“百年海军，东倭人在阿尔弗雷德王国的教导下，全力发展海军已经有着数十年的历史了。相反，我大齐自从当年西沙沟海战全军覆没之前，海军训练和素质都不如东倭啊……”

　　陆军只要发根枪，训练几个月，就已经是合格的士兵了。

　　而海军的建设可不是那么容易的事情……算是真正的技术兵种。

　　就连殷胜之也都没有办法，短时间之内，让海军实力有着明显加强。

　　说不得，日后还是要加大海军的建设力度。

　　不过海军太烧钱了啊，上百万金元足以装备一个整装满员的主力军了。

　　然而也就只能够买一艘两三万吨的二级战舰！

　　就在殷胜之微微走神的时候，飞艇上已经响起震天的欢呼声。

　　东倭人的又一艘战舰被打沉，缓缓向着海底沉没。

　　这时候，东倭舰队，只剩下了最后一艘船。

　　他们已经开始向后撤退，看起来不像是准备逃跑，而是打算缠斗，凭着机动性和大齐舰队周旋。

　　而这种战法难度更高，显然以大齐舰队的素质，一开始就是这种打法的话，恐怕就轮到大齐这边落入下风了。

　　“敌人这般纠缠，看来是会有援兵到来的，准备作战！”

　　殷胜之发出了命令。

　　诸人心气昂扬，纷纷应是。

　　自从当年西沙沟海战以来，大齐海军几乎全军覆没。

　　这还是第一次如此扬眉吐气！

　　那支给北镇运送军事物资的船队眼见着情况不妙，偷偷溜走，想要绕圈赶到北镇。

　　这时候，他们还不知道拦住他们的大齐军舰上，有着康斐斯高等炼金法师亲自坐镇。

　　还想要施展出星界之雾来迷惑视线，然后趁机逃跑。

　　然而，他们又怎么知道自己落到了殷胜之的天罗地网之中？又怎么会知道，他们的对面是一位大法师？

　　事实上，如果不是康斐斯按照殷胜之的计划有意拖延时间的话，那么这支船队早就遭殃。

　　这一次，船上的那些法师们还想反抗，想要趁机逃跑。

　　因为他们隐隐约约的感觉着局势透出诡异，十分不妙。

　　然而等着他们下定决心，四周升起白雾，想要趁机逃跑。

　　却在这时候，不知道哪里来的破法之风，已经将这些掩护逃跑的星界气息吹散的一干二净。


第五章 舰队暴走

　　“大，大法师……”

　　船队之上的法师们一下子浑身僵住，再也不敢有着丝毫动弹。

　　康斐斯高等炼金法师落到了船队之中，冷声说道：“老实点，给我走吧！”

　　尽管他们不认识眼前这位大法师，但是能够清楚的感觉到迷锁的气息，又哪里还敢反抗？

　　如果他们有着最为顶尖的有着十级魔宫的高等法师带队，或者高等法师再多一点，有着十几二十个，在有什么秘宝之类的东西。

　　在天时地利的情况下，想想能不能对抗一个大法师。

　　而现在么，凭着他们这点力量，敢反抗一位大法师，或者说是一位高等炼金法师的话，那就是找死！

　　康斐斯虽然比不过阿尔文，在大法师这个层级之中，都是非常厉害，让人忌惮的那种。

　　他是属于比较弱的，但也绝非是船队之中这些个法师所能抗衡！

　　所以，见到康斐斯出现之后，这些法师就只能老老实实地跟随着押送的飞艇和军舰向着大齐的海岸而去。

　　远远的，殷胜之只是看了一眼那边的事情就不再关注。

　　有着康斐斯阁下亲自出马，神之国和里华瑟尔的那些人翻不起什么浪花。

　　“你猜东倭人还会不会派出援兵来？”

　　殷胜之问道。

　　云菲真人思来想去，迟疑的道：“应该会吧，在家门口吃这么大亏。以东倭人的脾气怎么可能忍得住？”

　　殷胜之笑了，道：“希望如此吧！”

　　云菲真人猜的不错，双方舰队刚刚开始交火，东倭舰队的信息已经发送了回去。

　　此时，消息早已经传到了东倭人的大本营和圣山之中。

　　大本营的军官们虽然暴跳如雷，恨不得立刻派出所有舰队，干掉大齐的舰队。

　　但是，那些最高层，却是全部都心事重重。

　　如今香取管吾再次负伤，还没有彻底痊愈。而大齐舰队又欺负上门来，他们想要做什么？

　　对于现在的局势恶劣，普通的东倭人不会明白，这些最高层却是心中清楚的很。

　　说白了，就是因为大齐那位西南总督阁下。

　　他一个人把东倭给逼到如今这种进退两难的地步。

　　别人不知道殷胜之的威胁，但是他们东倭人再是清楚不过了。

　　东倭的文化等等自古以来，都受到大齐的极大影响，甚至可以说都是从大齐学来的。

　　所以，对于大齐的理解，除了东倭再也没有别人！

　　就好像气运之道，连那平等三法师都玩不转。

　　然而香取管吾，却凭借这种力量踏入到圣法师的境界。

　　自从上古以来，绝地天通，再也没有皇帝能够修炼，自然也就再没有皇帝成为真正的天子，天之子！

　　而殷胜之却是一个例外！

　　三千年未有之大变局，罗巴法师体系的崛起，却给了殷胜之这么一个机会。

　　如今殷胜之虽然还没有当上皇帝，坐上龙椅。

　　但是，他已经拥有了大齐一半以上的龙气。

　　而且，正是因为殷胜之是一个修行者，所以他还能直接利用大齐龙气。

　　也就是说，只要是在大齐，甚至是其周边土地上，他都是无敌的存在。

　　就算是香取管吾也不是对手……

　　就是因为清楚的知道殷胜之的厉害，所以香取管吾干脆利落的放弃了占领罗咸，退回东倭，等着殷胜之犯错。

　　这些苦衷，也就只有东倭的最核心的几个人知道。

　　是万万不能传出去的，传出去，怕是东倭人的军心士气都要被彻底摧毁。

　　然而正因为此事不能传出去，如此一来，惹得军队和民众都是十分不满。

　　耗费了十多万条人命，还有巨大代价，他们才占领了罗咸。

　　并且在军中和民间一直宣传吞并大齐……

　　然而却一下子就这么退了回来，不仅是中低层的士兵骚动不满，就连中高层的也都一样。

　　若非香取管吾在东倭有着绝对影响力，恐怕退缩回到东倭的战略，根本就不能实现。

　　现在就算是实现了，军心民意也是动荡的很。几次三番的，差点发生内部政变。

　　这一次，大齐军队虽然不知道是为了什么欺负上门，也不管是什么原因，似乎不出战是肯定不行了。

　　到时候，举国上下，都要造反了！

　　“虽然不知道大齐的想要做些什么，但是现在只好出战了……”

　　还没有等到东倭王宫的御前会议，彻底下定决心，然而这个时候已经传来消息：“第二舰队已经出海了……”

　　“八哥，这些混蛋。没有军部的命令，他们也敢出兵？”

　　事实上，就在东倭的御前会议还在举行的时候，东倭海军之中早就已经群情激愤，十多年前他们还打到了大齐本土，攻下神都。

　　不久之前，号称大齐最强的北镇大军对于在他们手下还是全无还手之力。

　　然而，现在大齐的军舰居然敢上门挑衅，简直就是找死。

　　一时间纷纷跳脚，要出动舰队，这些不知死活的大齐军舰给尽数击沉在大海之中。

　　并且，他们对于香取管吾主动放弃罗咸，退回东倭本土的命令也十分不满。

　　这个时候，根本没有等到上级的命令，距离战斗发生地最近的第二东倭舰队就气势汹汹的向着战场赶来，想要把这些该死的大齐军舰，尽数打到海底去。

　　这里毕竟离着东倭本土不远，战场上的战斗还没有彻底结束。

　　最后一艘东倭的战舰依旧在负隅顽抗，东倭的增援舰队就赶到了，十多艘战舰，带着二三十艘飞艇气势汹汹而来，显然是准备把大齐方面一网打尽。

　　“居然还真的有援军来了？”

　　殷胜之心中终于放下了，立刻发出命令，舰队出动一半，彻底的把这支东倭的增援舰队给吃掉。

　　一声令下，大齐的增援舰队立刻赶来，数量起码是东倭的一倍。

　　双方立刻再次混战了起来！

　　于是双方的战斗越发的激烈起来！

　　尽管数量是东倭舰队的一倍以上，但是这次增援的东倭舰队可没有鲁莽的近距离炮击。

　　而是抢战了丁字形的有利站位，向着大齐海军不断轰击，倾泻火力。


第六章 全军出动

　　好在大齐方面出动了五十多艘飞艇，占据空中优势，如果夺取了制空权的话，想来能够给东倭舰队以巨大的牵制。

　　然而，东倭飞艇也知道这个道理，根本不和大齐飞艇决战，而是不断游斗。

　　“他们的海军不仅训练素质不错，就算是战术素养，也要强于我方啊。看起来一倍的战力，不一定能够胜过对方……”

　　殷胜之喃喃自语。

　　不过好在出现这种情况，他心里早就有着几分预料。

　　大齐这边，不仅出动的舰队和飞艇力量要强大一倍，就算是法师力量也是如此啊！

　　“呼……”

　　大风吹过，电闪雷鸣。

　　东倭飞艇编队的法师们正在不断召唤出星界之雾，掩护本方飞艇编队。

　　然而一阵狂风吹过，却已经将东倭法师召唤的星界之雾吹拂的七零八落。

　　更是有着大齐法师召唤出银傀儡等物来，阻挡东倭舰队的移动，更是召唤狂风出来，吹乱东倭飞艇的阵型。

　　“轰轰轰……”

　　一只只长箭从大齐飞艇之中弹射出去，向着对方的飞艇的气囊射去。

　　在强大的法师力量之下，大齐飞艇编队开始占据上风。

　　而海面上的战斗在白热化的时候，终于有东倭的高等法师召唤出了巨大的海中怪兽。

　　然而，论起高等法师的数量来，这次殷胜之足足派出去了十个。

　　一个巨大的阴影，刚刚从海底浮现，让人惊慌的时候。

　　就有着一位来自阿尔利加的高等法师法杖一挥，将一道光芒射了出去，生生将海底之下的巨大阴影给驱散。

　　跟着，又有大齐法师出手，掀起风暴，向着东倭的舰队冲击而去。

　　这等风浪也算不得太过厉害，对于数百吨的小船来说，还是很有威胁的。

　　但是对这种上千吨的军舰来说，这等风浪威力就太小。

　　不过，也就足够了。

　　剧烈的颠簸之下，能够让东倭一方瞄准困难，更难打中大齐一方。

　　基本上来说，除非最为顶尖，十级以上的高等法师，还能够发挥一些威力强大的力量之外。

　　其他法师，在战争之中，顶多也就是起到一点辅助的作用！

　　此刻，不论是东倭法师还是大齐法师，也都一般。

　　不过，在这战争之中，就算是起到辅助作用，也是很重要了！

　　最起码，随着大齐法师占据上风，立刻全部抵消了东倭舰队的战力优势，开始压着东倭舰队打。

　　“我倒要看看，东倭人还会不会派来援兵……”

　　殷胜之嘴角露出笑容来。

　　要知道，这两批军舰被人歼灭，虽然说不过二十余艘老旧战舰，但是却就要占据整个东倭三分之一的军舰数量了。

　　“不好了，大齐派出了援兵，力量强大，第二舰队已经陷入危局，已经发来电报，请求援兵……”

　　御前会议还没有散去，对于第二舰队的没有命令暴走，他们选择了默认。

　　等待着第二舰队带回来好消息，然而却没有想到，居然传回来这么一个消息。

　　“八哥，第二舰队的山本到底是吃什么的？居然连大齐打不赢，现在该怎么办？继续派遣援兵么？”

　　首相大人一脸的苦恼。

　　“不能让第二舰队就这么失败，如果第二舰队和那巡逻舰队的力量加起来，已经是我们三分之一的海上力量……这时候，无论如何，我们也只能派出舰队支援。”

　　“可是香取殿下发下的命令是，我们要暂时忍让，最近不能和殷胜之发生冲突。”

　　“可是下面怎么办，这场战争已经传遍全国了。从民众到士兵，都愤怒的很，如果我们不派出援兵，任凭战斗失败，我怕下面的人会造反……”

　　“就算是不造反，他们也恐怕要暴走了，我们很难约束住他们！”

　　“该死，现在怎么办？香取殿下还在沉睡么？”

　　对于下面的造反，御前会议上的这些人都充满了恐惧。

　　在东倭，向来阶级森严。上下级关系眼镜之极，上级对于下级拥有绝对的权威。

　　但是似乎压迫的越狠，反抗的就越厉害。

　　正是因为阶级越是森严，寻常时候，下级对于上级越是言听计从，不敢有丝毫反抗。

　　那么到了有些时候，下面的那些人爆发起来，也就越是严重。

　　香取管吾高高在上，不管实务。而这三十年来，下面爆发的暴乱，已经数不胜数，被逼着自杀的首相也不是一个两个了！

　　如今情况如此严重，除非香取管吾亲自出面，否则根本就压不下场面。

　　然而，不久前香取管吾才受到重伤，全力镇压心魔，陷入沉睡，是肯定没有办法出面的了……

　　东倭的首相可真不好当啊，上面有人压制着。下面的人又不听话，动不动暴乱，这个首相当的可真没意思！

　　不过有没有意思，现在的事情就只能解决。

　　“那就只有下令出兵了……”首相颓然说道。

　　得了正式出兵的命令，东倭海军欢呼起来，几乎迫不及待的向着战场冲来。

　　而几乎第一时间，殷胜之就得到了消息。

　　情报工作如此重要，你殷胜之怎么可能没有人盯着东倭人舰队驻扎的港口？又怎么可能没有人潜伏在东倭？

　　“东倭海军居然真的全部出动了……”

　　得到消息，殷胜之脸上露出一种颇为古怪的神色来。

　　“怎么？你没有想到过东倭人会全部出动么？”云菲真人好奇的问道。

　　事实上，殷胜之还真的没有想到，事情会如此顺利。

　　既然香取管吾已经决定暂时退缩，想来不会打算立刻和他决战。

　　估摸着，殷胜之再是挑衅，香取管吾也不会有什么动作。

　　此人隐忍狠辣，不到他殷胜之露出破绽的时候，应该绝对不会贸然出手。

　　而他一出手，必然要置殷胜之于死地！

　　所以，殷胜之的计划就是狠狠的打击东倭的海军实力，争取消灭东倭三分之一，到一半左右的海军实力。

　　吃掉，最早的一两批东倭舰队。

　　他的主力舰队隐藏在一边，打的就是欺敌的主意。

　　当然，如果东倭人那么蠢，添油一般，一批批将舰队派过来，那就最好不过了。


第七章 歼灭舰队

　　可惜，东倭人显然没有那么蠢！

　　而至于决战么，就像是殷胜之分析的香取管吾性格。

　　不等他殷胜之露出致命破绽，香取管吾还是会继续隐忍，等待致命一击。

　　只是，殷胜之千算万算，却怎么也都没有算到，香取管吾现在重伤沉睡。

　　东倭内部局势，已经在极大的压力之下，彷佛是一个随时会爆炸的火山。

　　这时候，东倭人不论出于什么目的，也都只能出兵，否则舰队本身估计都会不听命令，直接暴走。

　　就好像开始来增援的第二舰队一样……

　　所以，人算不如天算，殷胜之也都没有想到，会出现这种局面。

　　如此一来，轮到他坐蜡了。

　　东倭舰队主力齐出，战力绝对在大齐海军之上的。

　　双方要是展开决战，就算是有他殷胜之和康斐斯两个大法师出手，也都没有绝对胜利的把握，就算是打赢了，估计也是惨胜……

　　要知道，现在为了对付东倭三分之一的舰队，殷胜之已经派出了一半的战舰。

　　更要命的是，东倭出动的老旧军舰，其实力最强的第一舰队，都还没有出动。

　　所以，云菲真人这时候才看到殷胜之的脸色会变得如此的古怪！

　　“全军出动，在东倭舰队支援之前，全部干掉东倭第二舰队！”

　　随着殷胜之一声令下，雾气全开，原本被云雾遮挡住的大齐主力，尽数暴露了出来。

　　大齐的主力飞艇编队飞向了战场，数百艘飞艇轮流开火轰炸。

　　海战之中，想要打败敌人的舰队容易，但是想要全部歼灭。那可就困难了！

　　在茫茫大海上，对方舰队想要逃跑，很难追击，将敌人击沉。

　　尤其是这里距离东倭本土太近了，他们想要逃回去，就变得十分简单。

　　然而，谁让这里是陷阱？

　　谁让大齐舰队主力全部都来了？

　　更重要的是，大齐的飞艇部队全部都来了？

　　轰轰轰，燃烧弹不停落下，将所有的东倭军舰都给点燃成一个个火堆。

　　在庞大的燃烧弹的数量之下，温度越来越高，那些军舰的装甲都看似要被融化。

　　更加糟糕的是巨大的热量，通过那些金属，已经传导进船中各处……

　　很快，一艘艘军舰之中的蒸汽锅炉管道开始爆炸，失去动力彻底停了下来。

　　这些军舰也许可以不怕短时间的火焰燃烧，但是在长时间的高温之下，肯定承受不住。

　　更不要说，这些都是老式的，并没有针对飞艇进行防护的军舰了。

　　而更凄惨的显然是那些东倭士兵，大部分早在船只失去动力之前，就已经被巨大的热量，或者缺少氧气而窒息死亡。

　　不过，话又说回来了，就算是最新式的，对于飞艇的炼金火焰弹有着极好防护力量的军舰。

　　在这种长时间的火焰焚烧之下，情况也不会好多少！

　　在这种狂轰滥炸之下，几乎只是用了短短半个小时。

　　东倭第二舰队就已经尽数都被干掉！

　　而这个时候，殷胜之已经下令，舰队避开东倭主力，返回大齐。

　　这个时候，还不到和东倭全面决战的时候！

　　此时，不论是正在向着战场赶来的东倭第一舰队，第三舰队，或者是大本营，都已经得到消息。

　　大齐海军力量齐出，已经全歼东倭第二舰队。

　　这明显是个陷阱！

　　在御前会议依旧在吵吵闹闹的时候，大本营始终没有作出决定的时候。

　　东倭的海军舰队，却是发狂一般的打算追击大齐舰队，想要报仇。

　　可惜，殷胜之的舰队先撤离了一两个小时，根本就不和东倭人决战。

　　“八哥，无耻小人，追上去，全部歼灭东倭人，给第二舰队报仇……”

　　第一舰队的指挥官眼睛发红，下令道。

　　“阁下，这不好吧，我们就快追到大齐本土了……”

　　“不管追到天涯海角，我也饶不了他们！”

　　此时这东倭舰队的指挥官已经彻底的红了眼睛。

　　“大齐舰队已经回到了金明港！”

　　“这些卑鄙小人，不敢决战么？给我攻击港口……”

　　轰轰轰轰……

　　头脑发晕之中的东倭军舰居然直接攻击守卫森严的军港，于是他们很快就尝到了岸防大炮的厉害。

　　一瞬间，万弹齐发，数百颗炮弹不要钱一般向着东倭舰队轰了过去。

　　你军舰上的蒸汽动力再足，你军舰上的大炮口径再大，难道还比得上岸炮不成？

　　一时间就把东倭舰队给打蒙，也将他们给打醒，迅速的撤离而去。

　　“圣帅，要不要追击？就任凭他们这么逃走？”

　　“不用了……”

　　殷胜之深吸一口气，尽管他也想把这些东倭舰队给留下来。

　　但是看到刚才那东倭舰队应对岸炮的素质，依旧让他明白，大齐舰队差的还远。

　　双方也许战舰数量差不多，但是论起战力来，真的比东倭舰队弱的不止是一筹两筹。

　　真的这个时候追上去，恐怕就算是加上自己和康斐斯两个大法师级数的战力，怕也是惨胜居多。

　　毕竟，这东倭海军好歹也是阿尔弗雷德人一手教出来的啊！

　　论起陆军来，也许里华瑟尔敢称一句世界第一。

　　但是，论起海军来，毫无疑问，阿尔弗雷德才是傲绝天下。

　　就算是他们一手教出来的东倭海军，战力也要远胜大齐。

　　这海军是技术兵种，真不是添几艘新船就能赶得上的！

　　“还是得要弯道超车啊，难道要继续大力发展飞艇？”

　　殷胜之心中轻叹。

　　很快，一个消息震动了整个大齐，也震惊了整个世界。

　　大齐舰队和东倭舰队在海上决战，歼灭了东倭第二舰队！

　　整个大齐国内陷入歇斯底里的狂欢，而整个世界都为之惊诧莫名。

　　好端端的，这场仗是怎么打起来的？事先怎么会没有一点预兆？

　　而且，就凭大齐海军的那点实力，又是怎么打赢东倭的？

　　总之，罗巴各国都对这个消息惊异莫名。

　　不论怎么说，东倭本来也是一只脚踏入到了列强行列的国家。

　　而现在，却被大齐打败，难道大齐将要作为一个新的列强国家而崛起么？


第八章 问鼎天下

　　而相比国外的那些惊诧莫名，大齐国内就是全然轰动欢喜。

　　尽管东倭撤离了罗咸，已经不再是大齐最危险的敌人。

　　但是昔日仇恨，还没有报。此次，可总算是报仇雪恨了！

　　至于北镇……

　　当然是惶惶不可终日！

　　虽然殷胜之并没有宣布北镇和里华瑟尔勾结的事情……

　　但是，那几船援助的军事物资，尽数都落到了殷胜之手中。

　　更要命的是，殷胜之虽然暂时还没有引爆这个炸弹，然而却已经握住了把柄，随时能够让北镇好看。

　　这也让北镇彻底失声，起码要老实一段时间。

　　“总督大人，为什么不向天下人披露北镇勾结外人的事情？”

　　升玄子问道。

　　此时，通过云菲仙子，再有那几船军火，大量的认证。仙门已经知道了北镇和神之国勾结的事情。

　　此刻，升玄子的语气，隐隐约约的就带着一丝责备殷胜之的意思。

　　谁让仙门和神之国之间，仇深似海呢？

　　不过他很快反应过来，如今的殷胜之威望正高，完全可以说是日上中天，早已经把北镇给压了下去。

　　升玄子意识到自己的语气有问题，急忙道歉：“大人抱歉，我也是一时心急……”

　　殷胜之当然不会等到升玄子真正道完歉，他打断升玄子的话，笑道：“前辈说的是，陈孙晓这种小人，早就该把他的嘴脸披露给天下人知道！”

　　“那大人为何……”

　　殷胜之轻轻一叹，道：“我怕现在逼的他狗急跳墙，直接造反啊！”

　　升玄子冷哼道：“这等人，勾结外敌，倒行逆施。大人放心，这反贼真的敢造反，我仙门必将全力辅助大人，灭此贼寇，登上大宝！”

　　殷胜之笑了：“不用这么麻烦，本督自有对付他们的手段！”

　　“什么手段？”出于关心和好奇，本来在升玄子这等阳神真人面前不好说话的云菲真人，忽然问了一句。

　　“无他，上……哦，应该是入神都而已！”

　　殷胜之原本想说上洛，但是想想，这世界不会有人明白这个意思，于是改做入神都。

　　在梦中前世，某岛国学习中土文化，按照洛阳城修建京都。

　　后来战国时代，实力最强的地方大名，集结大军开往京都，证明自己拥有争霸天下的实力，就叫做上洛。

　　此时，殷胜之的意思就是，他要入主神都，问鼎天下了！

　　云菲仙子显然没有这个政治智慧，他想不通，殷胜之前往神都，和对付北镇之间又有什么关系？

　　但是如果陈明川这些老奸巨猾之辈在此，闻听殷胜之的解决方案，目瞪口呆之余，怕是要拍手叫好了！

　　没错，这个时候，任凭你北镇蹦跶的再厉害，我都不去理你。

　　直接进入神都，控制朝廷，完成最后一步，拥有合法的执政权力！

　　到时候，以殷胜之掌控朝堂，代表大齐真正的合法执政权，再加上其强大的实力，重塑朝堂中枢的威望。

　　那个时候，只要殷胜之自己不犯错。北镇除了公然举兵造反之外，就已经再没有任何办法对抗殷胜之了。

　　那时候，再对抗殷胜之，就是对抗整个朝廷，就是对抗大齐，就是乱臣贼子！

　　徐徐解释了几句，殷胜之淡淡地说道：“此事，我已经和岳父大人和虎帅提起过了。他们都表示支持……”

　　升玄子心中凛然，原来殷胜之早就已经做好了一切准备了。

　　再看到殷胜之那种神采自若的风采，隐约明白，自己差点犯了忌讳。

　　在中土，神权被压制在皇权之下。

　　对于一个合格的统治者来说，仙门的力量不能忽视，但是却也不能任其做大，参与到政事之中啊！

　　如果殷胜之依仗着仙门的力量，打败北镇，坐上皇帝之位，那么日后仙门就有可能做大，压制在皇权之上。

　　就好像殷胜之的梦中前世，光武帝刘秀借助地方家族的力量，复兴东汉。

　　结果后来地方家族做大，崛起，终究变成门阀世族。不仅覆灭大汉，导致三国，魏晋南北朝的战乱，甚至是大隋的灭亡都有着很重的关系……

　　一直到唐代中晚期，才算是彻底的消弭世家门阀的影响和力量。

　　防微杜渐，作为一个合格的统治者，最为重要的是平衡。

　　绝不可能任凭仙门作为一个独立的力量，参与到政治之中的……

　　而仙门之所以能够存在如此多年，其中很重要一条，也就是和朝政若即若离。

　　有着这种自觉，升玄子立刻意识到自己刚才话中的毛病。

　　微微苦笑之余，却也不得不感叹起来！

　　西南，东南，中州三镇支持，就代表了整个大齐最强大力量的支持。

　　殷胜之的西南总督府有着现在整个大齐最强的军事力量。

　　陈明川的东南总督府拥有着大齐最为强大的财力。

　　而中州有着最为重要，通向神都的地理位置，再加上数万精兵。

　　三者合力，整个大齐不会有任何人是敌手！

　　当然如果陈明川和杨铸虎两个是野心家的话，那么肯定不会支持殷胜之入主神都。

　　但是陈明川是早就已经决定退休，并且把殷胜之当做继承人的。

　　而杨铸虎手中实力弱小，几乎都要靠东南财力支撑。最重要的是，其人是真正军人……

　　殷胜之只要答应给其日后一展抱负，带兵和东倭，罗巴等列强决战的机会，那么他就一定肯放权。

　　如此，殷胜之入主朝堂之后，就会撤掉如今的藩镇总督制度，重新竖立中央集权。

　　那时候，只要北镇一家，他又能拿什么抵抗？

　　这才是真正的釜底抽薪之策！

　　此时，云菲真人方才彻底明白过来，眼中放光，道：“此重振大齐之事，我仙门……碧海真虚宫是一定支持的……”

　　她话不敢说的太满，不敢代表整个仙门表态。

　　但是云菲真人相信，自己回去之后能够说服师夙子真人，让碧海真虚宫全力支持殷胜之的大业的！

　　而升玄子刚才吃了一点小钉子，此刻也调整心态，笑道：“我等一切以大人马首是瞻！”


第九章 皇帝之死

　　殷胜之微微一笑，他敢保证，不只是碧海真虚宫，其他仙门各派都一定会支持。

　　这不是因为虚无缥缈的什么振兴大齐之类的大义口号，而是因为实实在在的利益。

　　当殷胜之这一策提出之后，分明是挟带赫赫大势，无人可以抵挡。

　　这个时候，仙门各派不敢上，以求分润从龙之功，难道还想站在殷胜之的对面么？

　　仙门力量强大，但是在中土，人主执掌人道龙气，才是最强大的！

　　何况仙门也不是铁板一块，在从龙时候，站队正确的，会得到扶保龙庭的种种好处，自不必说。

　　而站队错误的门派受到朝廷打压，甚至直接清洗，也不是什么不可能的事情。

　　这是阳谋！

　　就是因为阳谋，才无可抵御！

　　本来嘛，殷胜之就已经是天命在身，有着诸镇盟主的地位，有着东南，中州的支持，拥有大势。

　　还和北镇斤斤计较，玩什么阴谋诡计，那简直就是笑话！

　　“什么时候动手……”

　　“等！”

　　“等什么？”云菲真人微微不解。

　　“等神都出事！”

　　“神都出事？”

　　“神都会出什么事？为什么会出事？”这一次，连陈翎雁都好奇起来。

　　“我这天命最初从何而来？”殷胜之淡然而笑。

　　“那是大齐龙庭诸帝……我明白了……”

　　……

　　神都皇宫。

　　永平皇帝再一次的喝醉，趁着醉意，赤裸裸的和几个美人滚在了一起，胡天胡地。

　　却不知道什么时候醒了过来，却见着四周不知道什么时候起了雾气，甚至已经飘入到了寝宫之中来。

　　一时间，本来就显得很是空旷的寝宫，这下子变得更加空旷了起来。

　　四周一个人都没有，服侍的太监们也都不知道跑到了哪里。

　　“山楂，小山子……你死哪儿去了……人呢？怎么一个人都没有？”

　　永平皇帝叫着自己身边亲信宦官的名字，他的叫喊声音在空荡荡的宫殿之中回荡，然而以前只要他稍有动静，立刻就有人上前服侍的宦官们，却连一个也都没有出现。

　　这让永平皇帝觉着有些不大对劲，尤其是当他看到有着一队陌生的宦官悄无声息的走入进来之后。

　　永平皇帝又是惊恐又是愤怒：“你们是谁？山楂呢？为什么是你们来，莫非你们想造反？”

　　“陛下勿惊，且看看床上的是谁再说！”领头的宦官淡然说道。

　　这种语气让永平皇帝很是愤怒，尽管是他听习惯了的，宦官们柔媚恭敬的声音。

　　但是这个陌生的宦官语气之中，却有着一种不卑不亢的意味。

　　这让他很是不爽，又很是恐惧。

　　这宦官他从来没有见过，然而却出现在他的寝宫之中。

　　莫非……宫变了？

　　永平皇帝身体都忍不住微微有些发抖，下意识的向着龙床上看去。

　　却看见了自己，正躺在龙床上，几个美人如同八爪鱼一般的缠在他的身上，正在酣睡。

　　然而这个时候，一个美人睡醒了过来，就要乘机献媚，不过忽然脸色一变，小心翼翼的把手指放在了龙床上的永平皇帝的鼻端。

　　然后，这个美人就发出歇斯底里的惊恐叫声。

　　她的叫声无比刺耳，不仅把其他美人都给惊醒，而且四周服侍的宦官们也都围了过来，接着发出惊恐叫声。

　　“皇上身上发凉……已经龙御归天了……”

　　整个寝宫之中混乱成一片。

　　永平皇帝愤怒大叫：“张开你们的狗眼看清楚，朕就在你们边上，朕什么时候死了……”

　　然而却没有一个人理会他，整个寝宫中，没有一个人听到他的叫喊，都是掩饰不住的混乱。

　　一种掩饰不住的恐惧让永平皇帝浑身发抖起来，他走近龙床看了过去。

　　躺在床上的自己，面色铁青，显然早已经没有了生命。

　　再回头看自身，飘飘渺渺的看不真切。

　　此时，他终于明白了过来。

　　“陛下既然已经明白了，就跟我们走吧？”

　　“走，去哪儿？”

　　“自然是去陛下该去的地方，列祖列宗都还在等着陛下呢！”

　　永平皇帝愤怒大叫，不肯接受现实。

　　然而不管他再是吵闹，也没有任何人理会他。

　　一直到他失魂落魄的被这几个宦官带走，出了寝宫，外面的雾气更大，隐约能够看到熟悉又陌生的宫墙或者是飞檐。

　　却也不知道走了多久，浑浑噩噩的被带入一座宫中，沐浴更衣之后，这才被带入一座偏殿之中。

　　永平皇帝一见到里面端坐的两位身上带着淡淡红光的人，顿时傻了：“父皇……”

　　却正是大齐殇武帝，还有先帝平治皇帝。

　　“父皇，你怎么在这儿……孩儿被人欺负的好惨……”

　　此时精神恍惚的永平皇帝，就像是失散多年，终于找到了亲人的孩子一般。

　　幼年丧父，见到记忆之中模糊的父亲，永平皇帝悲从心来，又是委屈之极：“父皇，朕想励精图治，恢复我大齐天下。但是那些臣子们误我，还有那殷胜之，亏他还是宗室，却也和别人合伙欺负我。我看他野心勃勃……”

　　话没有说完，就听殇武帝开口，淡淡地说道：“原本你阳寿未尽，起码还能够做五年天子。你可知道你如何提前到了龙庭来么？”

　　永平皇帝一愣，治平皇帝已经叹息说道：“这是你皇祖父！”

　　皇祖父，那不就是那位当年雄图大略，励精图治，把大齐给带到极盛之世。

　　更是豪气吞吐天下，派出百万大军，横扫绝漠，意图一劳永逸，彻底解决北漠边患。

　　然而却遇到神罚之变，抱憾吐血而亡的殇武皇帝？

　　“皇祖父，我……”永平皇帝没有见过殇武帝，此刻围墙道。

　　“这是太祖太宗的意思，让你早来一步。能够收拾我家天下的，本来就不是你，而是殷胜之，你可明白？”

　　一句话说的永平皇帝脸色变得煞白无比。

　　殇武帝轻轻叹息，毕竟是自己这一脉的嫡系子孙，他道：“原本我也不想说的如此直白，不过等下你就要去觐见太祖太宗了。此时不让你明白，等下搞不好你会吃大亏！”


第十章 皇帝也是弃卒

　　“为什么？我才是皇家嫡派，我才是正儿八经的皇帝，为什么要这么做？”

　　永平皇帝受不了这等消息冲击，大喊大叫起来。

　　治平皇帝眼中流露出怜悯神色，然而永平皇帝的眼神却渐渐发冷：“你这是质疑太祖太宗了？”

　　永平皇帝见了这般眼神，顿时心中打了个突。

　　“王者，大公无私。为君之道，不存好恶，唯以宗庙社稷为重。君者，如天也！无善无恶，无喜无怒。天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗……”

　　治平皇帝轻声叹道：“当年我教你的东西，你可还记得？”

　　永平皇帝心中发寒，明白了过来。

　　治平皇帝所说的是大齐皇家秘传的帝王心术，只有登上帝位的太子才能知道。

　　永平皇帝受过这等教育，当然知道，治平皇帝的意思。

　　太祖太宗才不会管是那一脉的子弟当皇帝，更不会去管你皇帝正统不正统。

　　只要还是殷家人为帝，江山社稷不失，宗庙血食物常在。对于龙庭诸帝来说，又有什么区别呢？

　　所以，龙庭诸帝可以轻易掐断永平皇帝还剩下的五年阳寿，而毫不留情。

　　“再说了，你和那东倭术士勾结，当真以为能够瞒过天下人，还能够瞒过列祖列宗不成？哼，幸好你最后还是知道悬崖勒马，没有行差蹈错。否则，你以为你还有机会站在我们面前？”

　　最为阴私之事都被说出，永平皇帝就彷佛被剥掉衣服，放入冰天雪地之中一样，浑身发冷。

　　看着永平皇帝身子颤抖，缓缓明白过来。殇武帝轻轻叹口气，道：“走吧，和去见列祖列宗。你该知道怎么做吧？”

　　“是！”

　　永平皇帝缓缓说道，跟着他的父亲祖父，来到了一座大殿之中。

　　但见这座大殿之中金碧辉煌，彷佛神人所居。

　　一个个身穿帝袍之人，宛如神灵，放出各种光芒。

　　细细一看，却都觉着这些人很是眼熟。

　　正是和宗庙之中，所留下的历代大齐皇帝的圣容图中所描绘的大齐历代皇帝的长相一模一样。

　　各种压迫式的光芒照耀下来，让永平皇帝浑身上下再次发抖起来。

　　“哦，虽然无甚功德，好在也无多少罪状。其情可悯，其情可怜，就留你一个位置吧！”

　　这般说着，太祖皇帝伸手一指，一道龙气，如同红龙，围绕着永平皇帝转了一圈，就飞入他的身体之中。

　　下一刻，永平皇帝就强大起来，身上放出一层薄薄宝光出来。

　　这时候，永平皇帝心有所感，这是太祖对他的补偿了。

　　当然，这也是他表现的听话。若是刚才在此大叫大嚷一通，怕是就没有这个待遇，搞不好就被打入什么冷宫之类的地方。

　　此时，永平皇帝终于心服口服。

　　莫要以为皇帝都可以为所欲为！

　　活着的时候，有着各种规矩束缚，有着臣子们对抗。

　　而在死了之后，更是有着列祖列宗的审判。

　　就算是皇帝，也是在体制之中。便是你满意不满意，在整个体制的力量之下，也要把你给压服！

　　……

　　“王者，大公无私。为君之道，不存好恶，唯以宗庙社稷为重……”

　　殷胜之缓缓的读着一封十分陈旧的绸布上所写的文字。

　　这正是记载着大齐皇家所谓的帝王心术，抛弃前面华丽的语言，其实核心就是说身为一个帝王，要抛弃一切的情感，像苍天一样的大公无私。

　　天地不仁以万物为刍狗，不是天地自私，而是大公无私。

　　或者说，要一个帝王如同法则本身那么去运转，而不叠加自己的意志！

　　殷胜之看了，嗤嗤的轻笑两声，将这所谓的太祖圣训给丢在了一边。

　　唯太上能忘情，除此之外，真正能够做到化为绝对秩序而运转的，又有几个？

　　殷胜之估计自己是做不到的，就算是太祖也许现在主掌龙庭，化为类似于规则的存在，能够做到。

　　但是他活着当皇帝的时候，那是肯定做不到的！

　　所以这圣训，也就是看看罢了。

　　此时，殷胜之正在前往神都的途中。外面大雨倾盆，打在马车上哗哗作响。

　　外面传来人喊马嘶的声音，却是护送殷胜之的军队，即使是在这等恶劣天气之下，也都没有停下脚步，争分夺秒的要将殷胜之送到神都。

　　永平皇帝的突然驾崩，惊动了整个大齐上下。

　　尽管看起来，永平皇帝被赶入深宫之中，再无存在感。

　　然而，现在一旦驾崩，整个大齐的平衡局面，骤然都被打破。

　　永平皇帝年轻无子，突然暴毙，到底谁做皇帝，继承皇位现在就已经是大齐所面临的最大的问题。

　　而显然，在这个节骨眼上，越快赶到神都越好。

　　这就是为什么外面风狂雨暴，而殷胜之一行却一点不敢休息，急着赶向神都的原因。

　　神都果然发生变故，而且这个变故比所有人料想到的，都要突如其来。

　　殷胜之打开了马车的车门，一阵凉风夹杂着雨意扑面而来，很快打湿了殷胜之的衣襟。

　　护卫在马车之畔的殷策吃了一惊，急忙打马过来，却因为地面泥泞，差点摔下马去。

　　幸好，殷胜之眼疾手快，迷锁延伸过去，柔和的力量救了他。才没有让殷策摔下马。

　　在这种情况之下，摔下马不受伤的可能非常小。

　　现在军中，就已经有着数个士兵摔下战马而负伤了。

　　“圣帅，你怎么出来了！”

　　殷策顾不得自己，急忙叫道。

　　能够在这个时候，护卫在殷胜之身边的，当然是属于殷胜之最亲近信任之人。

　　那么这个不显山不露水，连才能看起来都很一般的殷策，自然是第一人选。

　　他是殷胜之的堂兄，最初在殷胜之出国留学的时候，就跟在殷胜之身边的，关系极好自是不用说的。

　　而且，此人虽然并无大的才能。然而勤劳忠肯……这就够了！

　　对于，这个位置来说，这就是最大的品德！

　　而对于殷策来说，殷胜之比什么都重要。


第十一章 老而弥坚

　　从公来说，殷胜之是他心目之中的天下希望，是能够带领大齐重新振兴的唯一人物。

　　从私来说，殷胜之的成败，不仅关系着他殷策的荣华富贵，更关系着整个宛陵殷氏的成败兴亡。

　　家国天下，如今一体，尽数寄托在殷胜之的身上。

　　所以现在，殷策看到殷胜之如此冒雨而出，也都忍不住捉急上火！

　　而浑然忘记了，殷胜之已经达到了相当于半步仙人的大法师境界。

　　殷胜之也没有展开迷锁，走下马车来，任凭风雨很快将混上上下淋湿。

　　“如今事急，要快速赶往神都。所以不能体恤将士，便是这种风雨之中还要行军赶路。既然如此，本督又怎么可以一个人坐入马车，而任凭众将士冒突风雨？来人，把受伤生病的士兵，送入马车之中休息！”

　　殷胜之的声音掷地有声，即使是在大风雨之中，却也传到了远处。

　　立刻就让原本在冷雨之中，被淋的浑身发抖的士兵们，浑身火热起来。

　　他们看向殷胜之的方向，目光之中充满火热。比其他任何时候都要火热的多！

　　无他，现在殷胜之的地位不同了，已经不单单只是西南总督。

　　尽管没有明说，然而几乎每一个人都明白，永平皇帝驾崩，殷胜之这个时候赶往神都，意味着什么！

　　而在他们心目之中，除了殷胜之之外，也没有任何其他人有资格坐上神都皇宫广明殿的龙椅上！

　　也就是说，此时，这是一位马上就要成为皇帝的人，向他们说出这番话，要和他们同甘共苦，风雨同舟。

　　“万岁……”

　　“万岁……”

　　“万岁！”

　　也不知道谁带头叫喊起来，万岁之声响彻不绝，传遍全军。

　　数十年后，这幕场景被画为一副名画，流传后世。

　　……

　　神都皇宫之中。

　　张秋臣看起来好像一下子老了十多岁，整个人的精气神都像是垮掉了一样。

　　原本的黑发黑须，在短短的几天之中，就变得夹杂花白，连腰都佝偻了起来。

　　永平皇帝的死，对他打击很大。

　　这几天他都反复再想，是不是自己把永平皇帝逼的太狠了。

　　永平皇帝临死的时候，是不是十分痛恨他？

　　这让身为托孤之臣，又是从小把永平皇帝照看长大的张秋臣十分伤感。

　　甚至让他有时候变得十分迷惘，不知道自己的所作所为，到底是对是错。

　　自己把永平皇帝逼入深宫，交出权力。

　　这在他以前看来是没错的，圣天子本来就要垂拱而治，把一切事情都交给臣下处理这才是正理。

　　然而，现在永平皇帝自暴自弃的放纵酒色而死。

　　这让他痛心疾首！

　　另一方面，他要维护永平皇帝的权位，不能让人威胁。

　　所以他要打压殷胜之，这几年做的最多的就是这样。

　　然而现在永平皇帝死了！

　　他做的一切，彷佛都是无用之功！

　　这让张秋臣的心中满是迷惘，似乎自己这一辈子，都没有能够正儿八经的做成什么事情。

　　也让他的腰更弯了几分！

　　然而，随着匆匆忙忙的脚步声响起，张秋臣倏然惊醒，腰也笔挺了起来，眼中再次泛出锐利的光芒。

　　姜桂之性，老而弥坚。

　　宦海沉浮，秉持国柄数十年。张秋臣心志早已经坚硬如铁，在人前，尤其是对手面前，绝不会有半点失态！

　　随着脚步声，一个锦帽貂裆的太监急匆匆的走过来，正是宫中的内廷监。

　　而他们两个人几乎就代表了皇宫大内，和朝廷中枢的意志。

　　“平章大人，到底立谁为帝，您可要拿个主意啊！国不可一日无主……”

　　内廷监的声音都带着哭腔，一副惶恐无主的神色。

　　内廷监主掌整个皇宫大内，权势不小。在皇权高涨的年代之中，甚至能够和宰相抗衡。

　　然而此时，天子暴崩，无有子蓄……话又说回来了，在大齐如今这般风雨飘摇的情况之下，永平皇帝就算是有儿子，也不过几岁小孩儿，又哪里能够坐稳朝堂？

　　而永平皇帝没有留下皇子，这就更糟糕了。各路牛鬼蛇神，龙子凤孙们都跑了出来，觊觎着至尊宝座。

　　而更多野心家们，在此时也生出了各种想法。

　　就比如北镇的陈孙晓不仅偷偷摸摸的给张秋臣写了信，而且还给内廷监也写了。

　　信中说的虽然不少，但是核心意思却是，这位北镇总督也慌神了。

　　他各种小动作跳的正欢，怎么也都没有想到永平皇帝会在这个时候突然暴毙。

　　死了也就死了吧，连皇子也都没有留下。

　　一般来说，确定皇位继承人遵循的是立嫡以长，无嫡以亲的原则。

　　如今永平皇帝突然暴毙，又没有皇子，而又因为战乱变故，罗巴列强和东倭都威胁，攻入过神都，天子西狩。

　　在这等战乱之中，龙子凤孙不知道死了多少。

　　如今，殇武帝这一脉，却已经没有和永平皇帝血缘足够近的了。

　　这也罢了，如果换个时候，最能找出一个宗室，足以继承皇位。

　　但是问题是，现在有一个实力名望都非常高的殷胜之！

　　在已经没有非常亲近的近支宗室的情况下，殷胜之就变得非常显眼，已经是大多人眼中能够继承皇位的人选。

　　而这恰恰不是陈孙晓所能接受的，而他给张秋臣和内廷监的信中，都是威胁利诱，陈以祸福……

　　就是写信恐吓他们，殷胜之如果当了皇帝，肯定没有他们好果子吃！

　　尤其是张秋臣，这两年处处和殷胜之作对。和北镇合作，压制殷胜之。

　　可想而知，殷胜之如果上位，张秋臣的结果怕是不怎么妙。

　　看着张秋臣不怎么说话，这内廷监小心翼翼的道：“平章大人，要不然咱们立个小皇帝，总是听话一些……”

　　“糊涂！”

　　话没有说完，张秋臣已经不客气的打断了他：“国事不宁，民赖长君。这个时候，立个幼子为帝，怕是咱俩都要被口水给淹没了！”

　　内廷监有些不以为然，心中暗道，这些读书人就是这样，当婊子还想立牌坊。

　　既想擅权，又不想有坏名声。这怎么可能？


第十二章 遗诏

　　笑骂任汝，富贵我为之！这才是。

　　看内廷监有些不以为然，张秋臣叹道：“口水也就罢了，只是怕立个幼君，你我人头不保，而且整个大齐都要陷入战乱之中了！”

　　“啊？这么严重？”

　　张秋臣微微叹息，这些死太监不学无术，不过却掌着大权，还是得要合作。

　　只能掰开揉碎了解释：“你立个幼君，殷胜之他能够满意？说不得就要举兵向阙……”

　　“啊，他敢造反？”内廷监像是被人踩上了尾巴的猫一样，尖叫起来。

　　“造反？”张秋臣冷笑一声：“天下人心现在都向着他，都以为他当了皇帝，才能让大齐富强。到时候，他只要说，先帝死的可疑，是你我杀的，为的就是立个小皇帝好操纵。到时候众叛亲离，你我就是死无丧身之地的下场……”

　　说着，张秋臣自己都叹口气。平心而论，如果不是忠于永平皇帝的话，他都觉着殷胜之是一个更好的选择！

　　而且，更重要的是，现在永平皇帝死了，没有子嗣。

　　那么他的坚持，就已经变得可笑。

　　现在张秋臣已经没有效忠永平皇帝的必要了，然而他要效忠的还有这个大齐！

　　内廷监心下先就怯了，却道：“北镇说过要支持咱们的，若是让圣帅当了皇帝，他也没有好日子过！”

　　张秋臣森森然道：“你以为北镇打得过西南么？北镇的胜仗别人不知道怎么回事儿，难道你我也不知道么？

　　再说，陈明川那里是他的岳父，杨铸虎又是唯陈明川马首是瞻的。

　　他们三镇的力量，我们加上北镇，能够抵抗得了？

　　更不要说，民心向背的问题了。

　　信不信，这仗一打，就不知道有多少人打算把咱们给卖到殷胜之那里去，求个富贵？”

　　这还真可能！

　　不，是一定会有人这么做的！

　　永平皇帝一死，宗室之中本就没有太过权威合法的继承人。

　　而如此一来，殷胜之这么一个身负天下之望的人，那就是大齐上下所有人心目中最好的皇帝人选。

　　而不选择殷胜之，那就是违背民心，那就是倒行逆施……

　　只要殷胜之大旗一举，不论是为了天下大义也好，还是为了荣华富贵也罢，总之所有人都要依附过去，讨伐他们这两个乱臣贼子了！

　　所以说，人心这个东西，很多时候一钱不值。但是在很多时候，却是最为强大的力量。

　　运用之妙，存乎一心！

　　“那就只好立圣帅了……”内廷监多少有些心有不甘，说道。

　　“卢振华前日来见过我，向我表达了圣帅的态度……”

　　话没有说完，内廷监已经是喜形于色。

　　他不甘心是没有好处，而卢振华既然来了，那么肯定是已经许诺下好处了！

　　当下，双方计议定了，立刻开始动手。

　　他们两个人当然没有权力立下皇帝。

　　但是，他们两个人掌握宫禁和朝堂。

　　以永平皇帝的名义立下遗诏，盖上玉玺，然后再以宰相的名义发布天下。

　　这就是完全合法的程序，这也正是他们两个如今所在的身份的重要性！

　　而当永平皇帝的“遗诏”发布天下，遗命以殷胜之为皇太弟，登基大宝，原本汹汹的人心顿时平静下来。

　　这让内廷监为之心惊，幸亏听了张秋臣的劝告，否则现在当真要众叛亲离了。

　　谁也不曾想到，殷胜之的声望居然如此之高！

　　而更让人想不到的是，几乎这遗诏刚刚发布，第二天，张秋臣和内廷监就已经得到消息。

　　皇太弟殷胜之已经率领人马，来到了神都之外。

　　怎么可能？除非殷胜之带着少量人马坐飞艇过来，否则不可能有这么快的。

　　而消息却是，殷胜之率领两万精锐大军，抵达了神都城外。

　　这让张秋臣和内廷监两个人对视一眼，心中都是暗骇。

　　西南距离神都如此远，就算是再快，也不可能这么快速到达。

　　除非殷胜之在得到永平皇帝的死讯之后，一点都没有耽搁，立刻出发，然后从海路到津口上岸。

　　如此，在经过几百里的急行军，就能够到达神都城下了！

　　“幸亏听了张秋臣的，要不然，这位圣帅带兵而来，城中人心惶惶，没有战意。我等脑袋估计就要挂上城墙了……”

　　细雨下个不住，殷胜之站在高坡上，远远眺望向神都方向。

　　他距离神都还有五六十里，原本是看不到神都的。

　　但是他能够感觉到神都龙气的欢欣鼓舞，在失去了旧主人之后，正在热烈欢迎他这个新主人的到来。

　　这里是神都城外的东大营所在，距离神都还有几十里，原本驻扎着八千禁军。

　　但是，还没有等看到殷胜之的旗帜，整个东大营的官兵们就反正了，充满欢喜的迎接着殷胜之这个即将成为新帝的大军到来。

　　永平皇帝的遗诏昨天就已经发布了，而东大营的将领自然早早的已经知道。

　　他又如何敢作死，阻拦新帝的大军？不怕日后清算起来抄家灭族么？

　　事实上，就算是并没有所谓的“遗诏”。

　　东大营的将领，也不敢阻拦殷胜之，也有着大概率直接投降的。

　　原因无他，不说人心向背这些问题了。单单说，东大营这八千，就没有打过仗的所谓禁军，如何是殷胜之麾下虎狼之师的对手？

　　这点自知之明，这位东大营将领还是知道的。

　　而事实上，这个时候，守卫神都的东西南北四大营的将领已经尽数聚集在了东大营之中，向着殷胜之表示了效忠。

　　而这一切，除了殷胜之的兵威声势之外，也亏得秘山阁这里的工作做的很不错，收买拉拢了这些实权将领。

　　此刻，神都已经在望，就好像已经脱光了衣服，放开了胸怀的少女，只等殷胜之的进入了。

　　而殷胜之却站在此处，眺望神都。

　　“殿下，神都已然在望，我等何不入神都？却在此徘徊？”

　　此时的殷胜之已经是皇太弟，大齐正统的接班人，如今已经可以称为陛下了。

　　如今何不早日进城占据皇位？


第十三章 大局已定

　　几个新投诚的禁军将领，心热从龙之功，比其他人更起劲的劝着殷胜之尽快进入神都，坐上宝座。

　　殷胜之当然知道这些人的心态，微微一笑，道：“不急，再等等……卿等之功，朕……我自记在心中。”

　　“还等什么？”这些人当然不敢问出口，然而心中却都低谷不定。

　　卢振华轻轻开口，笑道：“殿下是在等神都之中派人出迎！”

　　“哦！”诸人表示这才明白。

　　至于是一早就明白，还是早就明白，那就不好说了！

　　事实上，殷胜之从西南紧急出兵，一路海路直达津口，然后冒着暴风大雨，就是要急着赶到神都城中，就是要掌控局面。

　　但是就在殷胜之得到了，朝廷发布了永平皇帝的“遗诏”之后，却反而慢了下来，呆在这东大营不动了。

　　这当然不是怕神都之中有人布下陷阱，而是矜持作态。

　　大局未定的时候，自然要争一个快字！

　　但是遗诏已发，大局已定。

　　这个时候，殷胜之这么快的入神都，吃相就未免显得太难看了！

　　传出去，好像殷胜之迫不及待带兵前来抢班夺位一样。

　　尽管事实是如此……

　　但是不能这么表现啊！

　　所以，殷胜之就要缓上一缓，并且等着张秋臣等人出城来迎接，然后进城。

　　这东西说是作秀也可以，但是绝对十分重要。

　　很多时候，你不作秀，反而会热的不满。

　　就比如很多电视秀，那些艺人见面客气寒暄半天。

　　说不定他们自己都觉得这种事情没有意思，浪费时间。

　　甚至如果有中二冷眼旁观，还觉着这些人好虚伪！

　　但是不做可以么？

　　更是会让观众们觉着，这些人一个个都没有礼貌，争名夺利的厉害。

　　所以，这场秀是给天下百姓看的！

　　话题延伸开来，以前有人说真小人比伪君子可爱的多。因为真小人起码够真……

　　但是，事实上，你最好遇到伪君子，也别遇到真小人。

　　因为真小人是已经无所顾忌，什么手段都能施展得出来。

　　而伪君子，起码还有顾忌，还要在规则之内办事！

　　话题扯远，这个道理，这些禁军将领们真不知道么？

　　很多人心知肚明，刚才劝殷胜之尽快入神都，不过只是表明忠心而已。

　　一句话就足够了，要不然怎么不见他们接着劝？

　　而张秋臣他们会配合殷胜之演这出秀么？

　　答案当然是肯定的！

　　后来历史书上，对于这段惊心动魄的历史，只是轻描淡写的记载了几句话。

　　“帝崩，遗诏以西南总督为皇太弟。秋臣率领群臣百姓，迎皇太弟于东大营。庚辰，皇太弟继位于广明殿，元服，大赦天下。明年，改元建元。”

　　至于后世读书人的人觉着奇怪，为什么张秋臣会率领群臣百姓去东大营迎接殷胜之……这就要去史书的各个角落去找原因了。

　　史书不会直接写在本纪之中，但是会分散记录在相关人员的传记里面。

　　结合各自传记记载，你才能看到事实的真相！

　　这其实是读史书的一个公开秘密了！

　　当然后世史书上的记载，殷胜之现在当然不会知道，就算是知道，也不在意。

　　此刻，随着殷胜之正式登基为帝，群臣拜贺。

　　一时间两个天柱合一，整个大齐的气运弥漫过来，隐约贯穿天地人。

　　在这一刻，殷胜之无边的伟力加身。隐隐约约之间可见，一道天宫的影子浮现而出。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　永平十七年，这一年所发生的事情，可谓是风起云涌，变幻不定。

　　最让人想不到的就是年纪轻轻的皇帝，居然突然暴崩。

　　而西南总督殷胜之入主神都，登基为帝。

　　所有人都能够感觉到，随着殷胜之的登基，整个大齐的局势眼看着就要有着天翻地覆的巨大变化。

　　而这个时候，最难过的不是别人，而就是北镇陈孙晓了。

　　他当然不是伤心难过的这个难过，而是日子难过的这个难过。

　　他起了不该起的心思，而且还在刚刚暴露出来没多久，就已经大败亏输了。

　　可以想见，随着殷胜之皇权稳固，腾出手来，肯定不会放过他。

　　而从永平皇帝的死，到殷胜之的的登基，时间过得太快了，总共不过十多天而已。

　　让他一点反应应对的时间都没有。

　　此时，他唯一的机会，貌似就是起兵造反。

　　不过，随着新帝登基，整个大齐气象变化，从上到下心气莫名其妙的鼓足的时候，陈孙晓该造反，怕是整个军队都要分崩离析。

　　不过说起来，如今大齐百姓的心气振奋，也有着他的功劳。

　　在这一两年中，大齐真有了重新振作的迹象。

　　先是殷胜之镇压西南叛乱，再带领远征军出国远征，收服象林国。

　　后有北镇大败东倭，将东倭人驱赶回国，收复属国罗咸。

　　一时间，大齐的军威国力好像都恢复了过来，重新回到了极盛之时，再也没有人敢欺负了一样。

　　此时，大齐上下都在等待着新皇殷胜之，带着他们向更加光明的未来而去。

　　这个时候，任何人造反，违背了大齐上下的民意，都会被这强大的民意撕成粉碎。

　　也许罗巴诸国有这么强大的武力，可以不在乎大齐上下的民心，而将大齐再次打入深渊。

　　但是，他陈孙晓和他的北镇，可没有这个本事。

　　“总督大人，神之国的奥格斯格大法师来了。和他同行的，还有来自于伊凡沙基的使者……”

　　伊凡沙基的人？

　　陈孙晓面色阴晴不定，最后终于沉声说道：“请……快请！”

　　……

　　神都皇宫，临华殿。

　　不像是永平皇帝喜欢在上书房，或者延英殿这种正儿八经的地方和群臣议事。

　　殷胜之喜欢的却是风景清幽的临华殿，此处原本据紧靠御花园，风景之佳，自不必说。

　　此刻，殷胜之和几位亲信重臣就坐在这临华殿中，鸟语花香，不时入耳，微风吹来，满窗春色，让人心情都不由得舒服起来。


第十四章 多行不义

　　这等风景之下，就连商议国事，都变得心平气和。

　　当然，这也是现在诸般国事顺利的缘故。

　　“陛下，东南总督陈明川想要入京陛见，并且说天下大义，当混于一，请撤东南总督府，重置州县！”张琼江禀报道。

　　殷胜之惬意的抿了一口茶水，道：“明公想要来见朕，这是好事，朕和皇后也许久没有见到他了，实在有些想念。只是，那撤销总督府之事，却不必急在一时。”

　　“是。”张琼江应是。

　　心中也知道，殷胜之刚刚登基，根基不稳，这时候绝不是撤销总督府的好时机。

　　说难听点，殷胜之还指望陈明川在东南支持他坐稳宝座呢！

　　削藩之事是早晚的事情，不过起码也得等到数年之后，殷胜之权威稳固，那时候再徐徐为之也不迟。

　　治大国若烹小鲜，心急吃不到热豆腐！

　　“陛下，那北镇那边如何？”冯广宁杀气腾腾的问道。

　　这时候，殷胜之已经是货真价实的皇帝。而那陈孙晓不知死活，居然还敢搞什么小动作，这就不能忍了！

　　殷胜之淡淡的道：“多行不义必自毙，暂时不必管他……”

　　心中却是暗叹，他现在已经查清楚了，冯广宁那边却是得到了神之国的背后支持。

　　并且最近似乎和伊凡沙基走的极近！

　　伊凡沙基自从上次挨了一记当头闷棍，四位大法师莫名其妙的死在大齐之后，就老实了很长一段时间。

　　不仅在边境的挑衅动作尽数收回，甚至连秃发人都已经撤退。

　　然而，显然，伊凡沙基人从来不是吃亏的主。有机会就要报复回来，这时候和陈孙晓勾搭，显然没安好心。

　　不过，现在大齐周边的战略态势显然好转多了。

　　最大的两个敌人，东倭全面收缩，退回了岛上。

　　而伊凡沙基死了四个大法师，尽管依旧兵强马壮，但是在大法师这种决定武力没有占上风之前，肯定不敢轻易和大齐动手。

　　而现在西洋那边的局势还没有彻底的安定下来，阿尔弗雷德人虽然已经结束了德兰治战争，把力量转移到白象国平乱，但是仓促之下，显然不是短时间能够做到。

　　而且更加重要的是，罗巴现在也乱了起来。

　　里华瑟尔现在重新起了一种思潮，支持太阳王家族复辟，而且声势越来越烈。

　　然而，就在这时候，瓦拉艾丁发动了蓄谋已久的，对于里华瑟尔的进攻。

　　因为瓦拉艾丁担心，太阳王家族真的复辟之后，会带领里华瑟尔重新强大。

　　所以，干脆趁着他们国内混乱，斗的你死我活的时候，悍然出兵攻打里华瑟尔。

　　这两个国家，都是罗巴强国，他们的战争，将影响到整个罗巴甚至世界的格局。

　　就连阿尔弗雷德王国都不能彻底置身事外。

　　所以，现在能够干涉大齐的外部力量一下子全部都没有了。

　　如今大齐进入了一个难得的战略机遇期。

　　虽然不知道这个战略机遇期能够保持多久，但是足够殷胜之站稳脚跟了。

　　所以殷胜之本人却是已经有了闲心，再次进入到了天柱江山图之中。

　　正式登基为帝，天柱力量合一，带给殷胜之的好处之大，可谓是不言而喻。

　　在西南总督时候，凭借半截天柱的力量，殷胜之就足以镇压天下一切高手。

　　就算是三五个大法师，只要是在中土之地，都不放在殷胜之的眼中。

　　而现在，当殷胜之彻底坐稳朝堂之后，究竟达到了一种什么样的境界，却根本已经是无人知道。

　　天柱江山图之中的大典王朝，原本已经到了盛极难继的地步，再无内因推动之下，王朝已经开始原地踏步。

　　而随着殷胜之将源空间和天柱江山图所在的空间连接起来，在外因的刺激之下，大典王朝这个几乎已经停摆的车轮再一次转动飞奔起来。

　　“听说了没，那海外利贝希还真是富饶，黄金遍地，珍宝无数。上次朝廷大军远征过去，足足装了两船的黄金珠宝，还有名贵香料回来……”

　　“这算什么？听说原本是装了十船的，可惜最后又被利贝希人给劫夺回去了。那利贝希人比我们少，但是船比我们大，打起海战来，还是我们吃亏啊！”

　　“怎么样，敢不敢去？咱们也去利贝希发财？死了算求，若是没死，让咱们抢一船黄金回来，那可就发财了！”

　　“敢，怎么不敢？该死鸟朝天，不死万万年。妈的，宁可抱着黄金死，也不能穷死！”

　　无数这般的议论，出现在了大齐的各地。

　　无数胆大，想要发财的亡命之徒，纷纷自己买船，或者合伙买船出海，都想要去利贝希抢夺黄金宝石发财。

　　这也让大典王朝的造船能力，提高的极快！

　　一艘艘武装船只前仆后继的向着利贝希开去，大多数都没有能够回来，丧身在茫茫大海之中。

　　而侥幸有人活着回来，甚至带着大量宝物的，往往就会引发人们的惊叹和贪欲。

　　人都是记吃不记打的，只看到活着回来发财的那些人，却忘记了丧身海外的人是活着回来并且发财的那些人的千百倍。

　　所以，有着更多有野心之人，加入到了出海的队伍，向着利贝希杀去。

　　而另一方面，在修行者的圈子之中，也流传着同样的传说：“那利贝希居然还有真神，一身都是宝物，我等如果屠神成功的话，那可就发达了，搞不好就能够一步登天！就算是屠杀不成，抢几样厉害法器回来也好！”

　　于是，同样有着无数修行者，跟随船只出海，却是前去屠神。

　　当然，这样做的修行者虽然多，但是相比起另外一件轰动的事情，那就差远了！

　　因为有前往利贝希，然而却迷航的船只，在风暴之中，意外的发现了另一座大陆。

　　一座几乎不比中土小多少的大陆！

　　只是那座大陆之上荒无人烟，弥漫死煞之气。

　　这个消息，对于大典朝廷，或者是想要发财的普通人来说，没有什么用处。


第十五章 渡海而去

　　那鬼地方，简直就是不毛之地，没什么用处。

　　但是对于中土修行者们来说，不啻于打开了一扇新世界的大门！

　　原因很简单，如今这方空间的修行体系，早已经被殷胜之掰弯，以修炼罡煞为主。

　　而天地煞气却是有限的，许多地方更是被大门派所垄断。

　　因此，许多散修们找不到合适的煞气修炼，没奈何只好去修炼一些低等的人道煞气，甚至找不到煞气修炼的。

　　这也是清净修法之所以回潮的一个十分重要的原因！

　　而现在，那座充满死煞之气的大陆一出现，顿时让许多找不到合适煞气修炼的修行者们眼前一亮，纷纷前往那座鬼域之州，前去采煞修行。

　　而且，很快就让人们发现，此处的煞气等级品质极高，修炼出来的煞气更是比寻常煞气厉害多了。

　　甚至比很多大门派垄断的那些天地煞气，都要厉害的多！

　　所以，一时间出海炼煞的修行者也就越来越多。

　　此时，殷胜之就混在这么一船，准备前往鬼域之州炼煞的修行者当中。

　　而那座所谓的鬼域之州，当然就是源空间的主大陆。

　　在香取管吾以八岐煞气污染了整个大陆，甚至整个空间之后。香取管吾抛弃了源空间！

　　然而，现在殷胜之就是心中冷笑：“香取管吾，你以为把源空间给污染了，我就没有用处了么？你怎么也想不到，我会这么用吧？你的八岐煞气，正好帮我培养高手，完善罡煞体系……”

　　当然更重要的是，随着修炼罡煞高手越来越多，总有一天能够将主大陆的罡煞之气采光，当时候就能够恢复源空间的本来面貌。

　　要知道，源空间可是一个十一级的大型空间！

　　“轰……”

　　一道巨浪撞上了船头，顿时散碎开来，化为飞沫。

　　但见前方，忽然风起浪涌，远处更是电闪雷鸣。

　　“各位道友小心了，渡过这片大海，就是鬼域之州了……”

　　随着为首一个修士高声大叫，其他所有人都为之凛然起来。

　　他们都听说过，想要前往鬼域之州，都要通过一段非常危险的海域，在这里海浪会非常恐怖，只有最结实的船只，才有可能穿越过去。

　　最恐怖的是，这里的环境，由于空间不稳，在这里任何法术都不能施展，一个不小心，就会引动狂暴的空间能量，引发劫数，而身亡。

　　所以渡过这处海域，是最为危险的！

　　而在殷胜之的心中，却就十分玩味：“这不就是风暴海……难怪有人说，阿尔利加是在新世界，看来传言果然有着来自啊！”

　　当然，殷胜之这个时候表现的如此轻松，自然是其并不惧怕这处空间风暴。

　　开玩笑，他可是大法师了。而且，不论是源空间还是天柱江山图的空间，都被殷胜之掌控，这点空间风暴又能耐他何？

　　当然，如果是物质世界的风暴海，那就不一样了！

　　不过现在殷胜之混在人群当中，并没有表现出太多的异样来。

　　风浪不断的撞击在船只上，将整艘船只给抛上抛下。

　　好在这艘船十分巨大和坚固，是大典如今造船业突飞猛进的标志，甚至有着蒸汽锅炉作为动力推进。

　　因此，即使是这处风暴海域，船只也都有惊无险的通过。

　　刚刚通过风暴海，渡过那些雷霆大雨。

　　就来到了一处新的世界，到处都是黑沉沉的一片，乌云低低的压在海面上，似乎随时都会落下来，将人给砸扁一样。

　　然而就有很多修行者欢呼起来：“我感觉到了，天地之间到处弥漫着煞气，这还没有到鬼域之州，煞气就已经这么浓了……”

　　甚至有人二话不说，就已经坐下，开始采煞练气。

　　“大家小心，危险还没有渡过……”

　　为首修行者大声叫道。

　　这让人们心中再次凛然，这个为首之人，修行极高。

　　当然这不是最重要的，最重要的是，此人已经来过这鬼域之州采煞了。

　　“用脑子想想，也该知道。这方天地，煞气如此浓重，若是没有任何生灵也就罢了。如果有生灵的话，定然会被煞气侵染，那是会变成魔物的……”

　　这句话几乎都还没有说完，有人就已经看到海底深处，一个巨大的影子渐渐向着上方浮出。

　　他们乘坐的船只已经不小，起码上百米长，然而现在似乎只有那海中阴影的十分之一左右。

　　这让人都变色，体积就是力量啊！

　　上千米长的，那到底该是什么怪物？又有何等强大的力量？

　　而在其他那些修行者们惶惑的时候，殷胜之的神识早已经看清楚了究竟，嘴角边上露出了一个玩味的笑容来。

　　他这一次跟随着这些修行者们出海，一个很重要的原因，就是为了真正看看，他们利用煞气修炼到底如何。

　　自然不可能允许，这方空间，还有着太过强大，危及到自己计划的存在。

　　如果有的话，殷胜之当然不介意随手收拾掉。

　　但是，现在看来，海底的东西，或者说是东西们，没有那么大的威胁。

　　既然如此，那就够了，殷胜之可不是当保姆来的。

　　只要不是超出他们力量范畴之外的存在，殷胜之都不会干涉。

　　他现在只是一个观察者！

　　咚，船底好像撞到了什么东西，撞击的感觉传来。

　　跟着，就见海面上蹦跳着浮现出无数的海鱼来。

　　“原来是鱼群，不是什么庞大的怪物，吓了我一跳……”

　　这话都还没有说完，就见着无数的海鱼张开了嘴巴，露出狰狞的牙齿来。

　　向着船只撕咬起来。

　　它们的咬合力足够惊人，即使是坚硬之极，能够用数十年之久的船板，在这些海鱼的啃咬之下，也渐渐破损起来。

　　“这些海鱼果然已经化为魔物了，绝非正常……大家动手，不能让它们把船只给毁了……”

　　不用这人多说，反应快的已经主动出手。

　　这些虽然是修行者，厉害的还能够飞行。

　　但是，顶多飞个几百上千里，就很了不起。

　　而在这茫茫大海上，需要航行一年多时间。可没有人能够飞回去……


第十六章 鬼域之州

　　如果船只要是被毁了，他们这些人可就要完蛋，丧身海底。

　　当下就有着人纷纷出手，煞气化为长刀，利箭，不断斩射过去，将海中的许多魔鱼给斩为两半。

　　果然见到这些魔鱼已经都被煞气侵染变异，体内的内脏组织都生出变化，连血液都变成了黑色。

　　然而，这等血腥似乎刺激到了那些海鱼，居然弹跳着向甲板上冲来。

　　要知道这是大船，甲板离着海面起码有十几米高。

　　但是，那些海鱼的弹跳力惊人之极，居然纷纷跳起一二十米高，凌空像是利箭一样向着修行者们射来。

　　这些海鱼数量极多，估计不下数十万。此刻弹跳起来，每一分钟，都起码有着数千之数，四面八方的飞撞过来。

　　这些敢于出海的修行者，每个人当然有着几把刷子。

　　这些魔鱼很难伤到他们，一个个有着煞气护身，使出种种神通法术，凌空将这些魔鱼斩杀。

　　但是普通的水手可就没有这般本事了，立刻就有几个水手，被一人多长的魔鱼咬中，就好像被鲨鱼给咬中一样，非死即伤。

　　好一点的不过被咬断手脚，最惨的却是一个水手被拦腰咬成两半。

　　“保护水手，不能让让他们出事，否则我们就回不去了！”

　　为首者大呼一声，周身的煞气一瞬间铺张开来，化为一堵几乎十米的墙壁，将附近飞来的魔鱼尽数给挡住。

　　“砰砰砰……”

　　魔鱼撞击在煞气所化墙壁上，头破血流，跌落甲板，很快死去。

　　其他高手有样学样，纷纷施展本事神通，护住四周水手。

　　当然，有着这种本事的，也是这些修行者之中的佼佼者。

　　殷胜之随手也化为一块火云，纷纷在空中燃烧的直径十多米的巨大漩涡，凡是撞入其中的魔鱼，落下来的时候都已经成为焦炭。

　　“火焰煞气，好神通！”

　　那为首者注意过来，深深看了一眼，赞道。

　　殷胜之微微颌首，并没有说话。

　　老实说，这艘船上，敢于出海的人之中，可谓是卧虎藏龙，高手众多。

　　殷胜之施展的这一招，并非是最为显眼的。

　　有人身后剑匣一开，忽然之间，数百道剑光就如同暴雨梨花一般的倾斜射出，转眼间就把无数的魔鱼给刺死。

　　还有人煞气陡然放出，化为一道巨大的渔网，凌空过去，顿时把数百条魔鱼网入其中，转眼炼化。

　　更有着元神高手，练得的是血煞之法。整个人化为一道淡淡的血光，不断穿过一个个魔鱼身体。

　　所过之处，那些魔鱼气血干枯而死。

　　还有着高手宛如闲庭信步，身边看起来没有半点动静，然而来飞到他身边十米之内的魔鱼，尽数莫名其妙的毙命。

　　这当然不是他已经练出魔宫迷锁，而死此人修炼的是无影毒瘴。看似无影无形，然而连这些被魔气侵染，已经变异的魔鱼都能够毒死。

　　一时间，当真可谓是奇功绝艺无穷！

　　让殷胜之看得微微点头不已，果然，这方世界的罡煞之法，有了极大的发展。

　　而且，殷胜之觉着，罡煞之气的战斗法门更加多姿多彩，在高等法师以下的级别之中，已经不输给法师体系。

　　当然，限于这方空间的上限，高等以上的罡煞之法完成度还不够。

　　见着诸人奇功绝艺层出不穷，那位为首者脸色也挂不住了。

　　他自居为领头人，若是没有技压全场的本事，如何能够服人？

　　当下清喝一声，原本挡在面前的煞气墙壁，一瞬间破碎开来，化为无数的利箭，射了出去，转眼间就已经将无数魔鱼给消灭。

　　此时，那魔鱼已经被消灭的差不多了。

　　甲板上到处都是黏糊糊的魔鱼鲜血和内脏，还有着尸体。

　　而大海中漂浮着更多魔鱼尸体！

　　尽管解决了这群魔鱼，然而也有着五六个水手，还有两个修行者死亡。受伤的更有十多个之多！

　　“想不到，刚刚来到这方天地，居然就会遇到这些魔鱼。看来，这方天地，比想象之中的还要危险！”

　　为首者有些纳闷，苦笑道：“估计是我们运气不好，这已经是我第二次前来鬼域之州了。还第一次遇到这种情形……

　　上次来，我们只是遇到一只入魔的大鱼，不过被我等给轻易解决了。

　　一般来说，就只有鬼域之州上面还有些危险。

　　那上面有着一些亡灵厉鬼徘徊，深处可能有一些厉害的东西。

　　但是在大陆边缘，却是没有太厉害东西的。否则，当初的第一批人不是早就死光了！”

　　这话说的也对，前往鬼域之州修炼，已经不是一批两批了。

　　起码有着七八批人前往了鬼域之州修炼采煞，便是回去的人，也为数不少。

　　他们这么一批人，足有三百多。可以说是目前为止，人数最多，实力最强的一批人了！

　　要是真的这么危险，连他们这些人都觉着危险，早几批前来拓荒的修行者们，岂不是死光光了？

　　看来，这次也就只是一个意外，他们的运气太差而已。

　　果然，接下来他们的旅程就变得一帆风顺起来。

　　尽管途中再次遇到了些麻烦，却就有惊无险。

　　在这方海域之中，行了十多天，终于在那位为首者的带领下，一行人就来到了所谓的鬼域之州。

　　整个鬼域之州，真可谓是名副其实。

　　到处都是阴森森的阴风，还有终年不消散的浓雾，以及低沉的铅云。

　　而在这其中，就能够见到海边那些搁浅生锈的大船。

　　无数早已经变成废墟的建筑，已经巡游成这些废墟之中穿梭的阴风，还有其中的阴魂鬼物。

　　猛然一看，发就来到了阴世一般。但是仔细看来，就会发现，这里比阴世更要多出了一种强大的煞气，弥漫在各处。

　　“这座海外大州，原本生人无数，富裕繁华，甚至超过了我们大典。然而却不知道发生了什么变故，也许是煞气爆发，最终化作如此模样！不过，不用管那么多，我们只是来采煞修炼的……”


第十七章 采取煞气

　　这般说着，船只并没有直接向着陆地驶去，而是向着一座岛屿开去。

　　这座岛屿离着陆地不过十多里地罢了，十分之近。而且规模相当巨大，如今正已经是那些渡海采煞的修行者们的聚集地。

　　由于和陆地隔海相望，也不怕陆地之中，有什么强大的魔物。

　　而且更妙的是，岛上还有着码头，能够让船只停靠。

　　而且，这码头显然是以前这鬼域之州的人修建的。

　　只是随着他们死光，这码头现在就荒芜了。不过基础建设还在，收拾一下还能用。

　　随着新人的到来，这座被起了一个烂俗名字，叫做诸仙岛的修行者们顿时都被惊动，很多都一脸欣喜的围了过来。

　　此时，这座岛上，已经有着三四百的修行者，常年在此修行。

　　这一次，一下子又来了三百多。

　　不过，不用担心岛上人太多，因为起码有着一半的人，会搭载船只回到中土大典去。

　　他们在这里采集的煞气已经差不多了，回去按部就班的修行便是。

　　也许十年八年之后，当他们要突破到更高层次时候才会再来。

　　所以说，这岛上留下的最多也就四五百人而已。

　　殷胜之跟着诸人一起下船，他运气好，有着一个将要回家的修行者，把自己的居住的“洞府”让了出来，给殷胜之。

　　事实上，这次回去的有着将近两百人。大部分新来的都有着现成居所，只有一百来人运气不佳，要自己找地方住。

　　而其实，这所谓的洞府，也就不过只是某处原本的废墟之中的房间而已。

　　只是，被前任收拾过，倒也干净整齐，石床石椅，却是充满修行者的审美。

　　几乎大部分人刚刚一到此地，安顿下来，就开始采煞修行。

　　这里即使没有到那鬼域之州的陆地上，然而却也到处充斥着强大的煞气，甚至每呼吸一口，都有着这种气息。

　　正是修行者梦寐以求的采煞宝地！

　　中土就算是有着这么好的地方，然而规模也并不会太大，而且往往都被大门派占据。

　　他们这些普通人，却是没有机会接触的。

　　而在这里，就是在普通不过的东西！

　　相反，那些早来的人，却就已经不急着炼煞了。

　　他们围在一起，搞起篝火宴会来，好好大吃一顿。

　　原因很简单，那就是他们最低在这里也都呆了两年多了。

　　除了靠一切辟谷丹，类似于压缩干粮，或者罐头之类的东西果腹，很难就吃到什么新鲜东西。

　　而船只上，却带来了大量的水果，新鲜蔬菜等等。

　　什么？船只在海上航行了一年多，还有这些东西？

　　开玩笑，难道忘记了，这些都是修行者不成？

　　虚空造物的手段没有，然而连保存点这些水果蔬菜的本事都没有么？

　　船只在这座诸仙岛上停留了三天，然后带着返回的修行者缓缓离开。

　　接下来，长则三五年，短则一两年，所有人都要留在这里修行。

　　想要回去，只能等着下一次的船只的到来。

　　不过，对于大多数的修行者来说，这并不是一个多么长的时间，沉迷于修行之中，往往一次采煞炼化，就已经是数天功夫过去。

　　殷胜之看着这些修行者吞吐煞气，脸上露出微笑来。

　　现在看起来他们采聚的煞气，相比于整个主大陆上的煞气根本就是微不足道。

　　但是，千百年下来，一批批的修行者前来采煞，终究会把主大陆的煞气给采光。

　　而这方空间之中的时间，对于真正物质世界的时间来说，不值一提！

　　第二天，这些修行者就开始出发，前往陆地。

　　此处煞气虽然浓重，但是采集游离在天地之间的煞气的效率实在太低。

　　所以，通常那些老鸟们都会前往陆地上去采煞。

　　有着老鸟们带路，很多菜鸟们也跟着前去。

　　当然，现在的殷胜之就是菜鸟一枚！

　　到处都是工厂，铁路，城市的废墟。

　　而在废墟之中，有着骷髅，僵尸，亡灵等等出没其间。

　　这些都是当日惨死的那些东倭人的尸体，魂魄之类，受到了死气，煞气的侵蚀，从而所化。

　　“你们也看到了，单单从天地之间采取游离煞气的效率太低。所以，我们就来到陆地上采煞。一般来说，我们除了运气足够好，寻找到天然的生煞之地。否则，我们就这般做……”

　　一个老鸟说着，举手成刀，一掌劈空砍了过去。

　　十多米外，一只被惊动的骷髅的头颅顿时被劈碎。就有着一股煞气，被其一直，牵引过来，收入到葫芦之中。

　　采煞还要炼化，此时当然不是炼煞的好时候。

　　“原来就是斩杀这些鬼怪，就能够收集煞气了，这个简单！”

　　顿时就有菜鸟出手，轻易干掉，另外一只骷髅，将煞气收取。

　　对于这里的修行者来说，这些不论是骷髅还是僵尸都太弱了。

　　“注意，谁干掉的鬼怪，谁收取煞气。千万不要抢别人的怪，这是规矩……而且，最好不要深入陆地百里，因为越往里面去，鬼怪越强。不过，就算是百里之内的鬼怪，就足够多，够我们采集了！”

　　这些修炼者关系这么和谐，先来的和新来之人如此和善，其中有着很大原因就是这里的煞气资源，对于他们来说，几乎算是无穷无尽。

　　这就没有利益冲突，而且环境不好，人多力量大，需要抱团！

　　此时，老鸟解说了几条规矩，都是最基础的，防止互相冲突的规矩。

　　大家听了，也都表示遵守。就连几个自负的高手也不例外！

　　很多末世小说，都会把混乱末世时候写的非常混乱邪恶，甚至为了无缘无故的理由而胡乱冲突杀人。

　　但是在殷胜之看来，那是变态，不是常态。而且这种变态情况，很快就会灭亡，剩下的就是常态。

　　任何人群在一起，天然就会有序化，会自发形成规矩，尽量防止冲突，凝聚力量。

　　这是本能的生存智慧！

　　而那种变态的，互相杀戮为乐的，极端自私的，根本凝聚不成力量，只会在恶劣环境之下很快的消亡。


第十八章 深入死地

　　当下个人散开，或者独自，或者凭着关系，三两人一组，开始狩猎。

　　没错，这种采煞也和狩猎差不多。

　　猎杀的就是那些僵尸骷髅，而收获就是不用说就是煞气。

　　这些鬼怪虽然弱小，每一个身上的煞气也都不多。但是好在数量极多，所以采集起来就很快。

　　只是，还没有到太阳下山，老鸟们就早早吆喝，带着菜鸟们返回诸仙岛。

　　因为太阳落山，天黑之后，这些鬼怪就要活跃起来，而且力量大增，甚至有些强大的，就要到处游荡。

　　为了不必要的危险，还是早早撤离的好。

　　而诸仙岛上，不仅离开了陆地，而且布置的有着各种大阵，禁制，可以算是相当安全。

　　诸人回来，休息之后，夜间就可以炼化白日采集的煞气。

　　十多天后的一个深夜，诸人都还在采煞修炼。忽然感觉到天地之间的煞气波动起来，变得无比强大，一波接着一波的扩散开来。

　　修为弱的，在这等煞气冲击之下，就已经承受不住，纷纷睁眼收功。

　　就算是修为强大的，在这般时候，隐约也会感觉不妙，也不敢继续修炼，睁眼开来。

　　“发生了什么事情……”

　　有些菜鸟问那些留下来的老鸟道。

　　那些老鸟还没有回答，就听见鬼域之州的深处，传来一声声奇异的嚣叫来。

　　也不知道这声音传了多远，让人听起来，不由得生出一种心惊肉跳的感觉。

　　“这是陆地深处，有些强大的鬼怪又在闹腾了……”

　　有些老鸟胆战心惊的介绍。

　　“基本上过个一两个月，就会这么闹腾一出，让人心里发悬……好在那些鬼怪只是在陆地深处，并不出来……否则我们估计可就要凉了！”

　　能够声传数千里的强大存在，那绝对不是他们这些小修士所能抗衡的。

　　真的让那些鬼怪杀出来，这所谓的诸仙岛上，估计一个活人也都留不下来。

　　“这也是那些采够了煞气的人，急着回去的原因。待在此地，多少有些担惊受怕……虽然说那些鬼怪并不出来，但是万一有哪一天，它们想不开可怎么办？”

　　“就是，这几天下来，你们也该发现了。这座大州之上，原本是有着无数城郭村庄的。

　　而且看起来，他们的文明程度要比我们大齐都要高多了！

　　却不知道除了什么变故，所有人都死光。尸体被煞气侵染，变成鬼怪。

　　总之啊，这鬼域之州很不简单，搞不好有什么天大的秘密在其中……

　　这就不是我们这些小修士能够涉及的了，还是早早采足煞气，回返中土的好！”

　　诸人议论纷纷，而谁都没有发现，殷胜之这个时候已经不在诸仙岛上，而是已经上了鬼域之州。

　　这是原本被东倭人给占据的源空间的主大陆，当时无数工厂林立。

　　在殷胜之想来，香取管吾当初的打算是在这片空间之中发展工业。然后以天极炉，将其置换到物质世界去。

　　东倭毕竟只是一个小国，国土贫瘠，缺少发展工业的资源。

　　梦中前世，某个岛国也是这般，自从维新之后，发展了数十年的纺织业，和贩卖女子，这才勉强足够的积攒起了产业升级的资本来。

　　而这方世界，香取管吾以来，也不过三十年而已，东倭本土的工业规模很是有限。

　　所以很可能，香取管吾的主意就打在源空间之中。

　　只是香取管吾用尽手段，都还没有搞到天极炉，这片空间就被殷胜之带人打进来了。

　　当然这只是殷胜之的一个猜想，想来也不太可能。

　　因为，香取管吾到那里能够弄出这么多的能量来呢？

　　就算是置换出一艘战舰，需要的也是天文数字的能量，还不如老老实实地在物质世界建造！

　　但是东倭人又在源空间建立这么多的工厂，那是为什么呢？

　　再说了，东倭人的脑回路明显很一般人不同。

　　也许别人觉着吃力不讨好，他们非要去做呢？

　　殷胜之抱着不着调的想法，行走在早已经化为鬼域之州的主大陆中。

　　这主大陆的惨状，殷胜之可谓是直接责任人之一。

　　也就是说，整个主大陆，变成这等生灵死尽的鬼域模样，殷胜之有着很大的责任的！

　　但是，殷胜之却是一点心理负担也都没有。

　　无他，亲自动手，导致如此惨状发生的可是香取管吾。

　　这里面可都是东倭人，香取管吾都能够下得了手。既然如此，殷胜之又有什么不舒服的？

　　更何况，对于殷胜之这些物质空间的强者来说。

　　这些低纬度的异度空间之中的生灵，本就太过虚幻。不过就好像是梦中，或者只是一场电影的角色……

　　身为大法师，力量等级超越这方世界的强大存在。

　　殷胜之行走于这座鬼域之州中，没有遇到半点危险，轻而易举的就深入大陆千余里，来到了大陆的核心处。

　　这里的煞气，阴气，死气都变得越发浓郁起来。

　　然而，却让殷胜之微微有些奇怪。

　　无他，因为东倭人占据这座大陆之后，都在沿海发展，而这般内陆之中，其实开发的并不多。

　　不论是城市，工厂，村庄，都少了很多。

　　当然，也看到了更多的罗巴风格的建筑废墟。

　　那都是被东倭人鹊巢鸠占的时候，所破坏的原土著人的建筑。

　　而这里，游荡的僵尸骷髅等等鬼怪，也变得沿海外围不同。

　　从东倭风格，变成了罗巴风格。

　　甚至，殷胜之还看到了几群，两种不同风格的鬼怪聚集在一起，正在战斗，打的死去活来。

　　看来生前的仇恨，一直纠结到了死后！

　　当然，这和殷胜之没有多少关系。

　　他所感兴趣的在于，为什么这里的死气会变得如此浓郁。

　　说起来，其实内陆地区，论其鬼怪数量，还远远比不上沿海地区。

　　一直到殷胜之找到了一处已经断掉的山峰，方才霍然大悟。

　　这里的阴气死气浓郁到了几乎不可思议的地步。

　　“这里不就是香取管吾的那核心神社的位置？哦，这里的气息……是从阴世泄露过来的……”


第十九章 天子幼军

　　“莫非此处，还在连接着东倭的阴世黄泉么？”

　　上次殷胜之杀入主大陆之中的时候，曾经杀入过东倭的黄泉比良坂。

　　当然知道，东倭人不知道想要做什么，已经把其黄泉给链接到了这方空间之中。

　　殷胜之以为随着香取管吾彻底放弃了这片空间，和东倭黄泉的通道，也会彻底关闭。

　　然而现在看来，居然没有，留下来的似乎还有着通道。

　　“不会是专门给我留下来的陷阱吧？”

　　殷胜之第一个念头就是这个。

　　但是他很快就摇摇头，应该不可能。

　　香取管吾既然以八岐煞气祸害了整个空间，他应该绝对想不到，殷胜之有着办法，能够缓缓净化。

　　所以，他没有理由画蛇添足，在此留下一个陷阱，等殷胜之的进入！

　　而且，看这里的痕迹，应该是东倭人撤退的太匆忙，所以和此方空间的通道没有断干净，留下来的破绽。

　　虽然这般想着，殷胜之有着八成把握，此地不可能是陷阱。

　　但是他为人谨慎，最为重要的是，千金之子坐不垂堂。殷胜之到了现在这个地步，不该需要主动去冒的险，就已经不会去冒了！

　　所以，他反而就那么缓缓退了开去。

　　一路上，只是遇到几个强大的，受到煞气侵染的鬼怪。

　　殷胜之觉着有可能威胁到那些修行者的，都被殷胜之给随手除掉。

　　那些修行者，相当于殷胜之的试验田，适当的危险是可以有的。

　　但是太过强大，足以破坏殷胜之的试验田的，却就是不能留了！

　　天亮之前，殷胜之再次悄无声息的回到诸仙岛营地。

　　甚至没有人知道，他昨夜去干了什么！

　　主物质世界。

　　殷胜之手拿天柱江山图，嘴角露出一丝微笑。

　　“哦，这次收获当真不小……”

　　殷胜之笑吟吟的自言自语。

　　当然，他的收获并不是实质上的什么收获，而是对于罡煞之法的各种发展运用。

　　一个空间，无数修行者的智慧，当然要远远超过他殷胜之一个人了。

　　而在天柱江山图之中，罡煞之法已经发展的相当成熟，有着体系了。

　　除了没有突破到纯阳以上的力量，其他在殷胜之看来，几乎已经不怎么弱于法师体系了。

　　“当年说平等三法师开创法师体系……现在看来，搞不好，平等三法师就和我一样，在那些异度空间之中推衍完善出来的……”

　　这么想着，殷胜之已经轻车简从，来到了皇城外宫的一座校场。

　　这里原本是防卫大内的禁军校场，但是现在却都是被五百个十二三岁的半大小子们给占据。

　　正在有模有样的训练，喊杀声连天，热闹凶狠之处，一点不逊色于寻常军队，甚至犹有过之。

　　正在操练这些幼军的苏如虎，眼神之中闪过惊诧神色。

　　因为这些半大小子，力量虽然一般。有些还是面黄肌瘦，但是出招时候的眼神凶狠，胜过一般的老兵。

　　而于文瀚却没有多大心思的操练这些“光屁股娃娃”，所以同样负责操练，却懒洋洋的躲在一边树荫下睡懒觉。

　　直到殷胜之车架到来，于文瀚这才惊醒，讪讪笑着和苏如虎一同走过来，向着殷胜之见礼。

　　“陛下，怎么亲自来了？”

　　殷胜之斜睨了于文瀚一眼，似笑非笑的道：“这是朕的幼军，朕自然会亲自来！”

　　话语虽然说的不怎么重，却已经让于文瀚讪讪了。

　　当然，殷胜之也知道自己这位痞赖弟子的脾气。

　　于文瀚聪明机敏，反应迅捷和苏如虎的沉稳大度形成鲜明对比。

　　两人都是难得的人才，殷胜之弟子之中最杰出的。

　　不过，于文瀚这货有些痞赖。对于殷胜之让其操练幼军不感兴趣，觉着完全就是浪费功夫，就这么偷奸耍滑。

　　相反，苏如虎虽然对于殷胜之为何组建幼军同样不以为然。但是殷胜之吩咐下来，却就一丝不苟的好好完成！

　　殷胜之也不多说，问道：“训练的如何了？”

　　“没什么好训练的，这些小子们很多营养不足，起码需要半年一年的光景，身体才能强壮起来。不过，这些小子们都有着一股狠劲，对别人狠，对自己也狠。估计以后会是好兵！”

　　苏如虎简单介绍几句。

　　殷胜之看过去，但见没有命令吩咐，这些幼军们即使看到皇帝过来，依旧是一板一眼的操练，只是很多眼神斜望过来。

　　这让殷胜之感到满意，短短时间，就能够把这些孤儿们，训练成了这样子，能够守着纪律，这就不容易了。

　　看来苏如虎干的不错！

　　再次斜睨了于文瀚一眼，殷胜之拍拍苏如虎肩膀，笑道：“干的不错，赏魔晶一百！”

　　于文瀚腆着脸凑过来：“陛下，我的呢？”

　　“你？这个月的俸禄全给我扣了，还想要奖赏？”殷胜之没好气的道。

　　于文瀚哭丧着脸，道：“陛下开恩，我刚娶了一房小妾，开支大增，没有俸禄，让我怎么过日子！”

　　“滚！”殷胜之笑骂，一脚轻轻踢在于文瀚屁股上。

　　于文瀚嘿嘿直笑，道：“陛下这就算是罚过了，不再扣我俸禄了……”

　　殷胜之懒得和这痞赖小子多说，本来好端端的一个读书种子，在军营里混成这么一个模样。

　　不过，殷胜之也不得不赞叹这厮聪明。

　　这货主动过来，哪里是讨赏，分明是讨罚。

　　今天他偷懒的事情被殷胜之看到，原本也是小事。

　　但是很多时候，对一个人的印象，就是许多小事积攒起来的。

　　今天的事情，殷胜之如果就这么过去，现在一笑了之，搞不好日后就要攒一起。

　　所以，于文瀚就用着一种看似痞赖，其实很巧妙的方法化解。

　　当然，也是有他性格在，才能使用这种办法。其他人是学不来的！

　　殷胜之不再理会于文瀚，走到幼军前方。

　　这支由半大小子所组成的军队，被称之为天子幼军。

　　是殷胜之专门下令，收集来的孤儿们所组成的军队。

　　在这等年代，自然没有什么孤儿院之类的东西。


第二十章 老谋深算

　　所以很多孤儿，不是被人收为仆人，就是流落为乞丐。

　　殷胜之建立天子幼军，给他带来了很大的名声。

　　而殷胜之找的这些孤儿，当然都是流浪街头的小乞丐。

　　他们自小为了生存，能够从野狗口中抢食。能够为了一口吃的，而能够拳打脚踢……

　　这些人，莫要看年纪小，但是眼神之中，都有着狼一般的凶狠野性。

　　最重要的，这个年纪放在梦中前世的资讯发达世界，自然是心念已经初步定型。

　　但是在这种时代，资讯少的多，又没有经受教育。

　　所以，虽然野性凶狠。然而却也容易改造洗脑，让他们成为对大齐，对殷胜之最为忠心的存在。

　　当然了，这些都是附加好处。

　　以殷胜之的实力，和掌控手段，怎么样也不至于需要培养这么一支幼军来稳固地位。

　　实际上，殷胜之建立这么一支幼军，其实最大的目的，就是教授他们罡煞之法！

　　以殷胜之原本大法师的身份，忽然改弦易辙，在法师学院教授这种东西，当然不是太好。

　　所以，殷胜之干脆建立一支幼军，来进行培养。

　　而这支幼军的主官，当然是殷胜之自己。

　　但是，寻常却都是殷胜之的两位弟子日常负责。

　　此刻，苏如虎一下令，整只幼军这才停了下来，一个个站的笔直，脸上绷的紧紧的。

　　每一个幼军都知道，面前站着的人，就是上应天命，统治大齐河山百姓的天子。

　　同时，也是将他们从饥饿寒冷之中拯救出来，天天有着饱饭吃的殷胜之。

　　也是他们一辈子要效忠感激的对象！

　　当然，这都是被人接来之后，天天有人讲述，反复灌输的结果。

　　殷胜之虽然不至于像是梦中前世的袁某人一般，练兵时候，每顿饭时候，都让人大喊吃的是他的饭这般卢瑟。

　　但是，灌输洗脑这种事情，当然也是免不了的！

　　而对于这些大多出身乞丐的孤儿们来说，最是知道饿肚子的痛苦。

　　他们最害怕的也就是继续饿肚子，所以对殷胜之也是最为感激害怕。

　　感激的是，殷胜之给他们饱饭吃。害怕的却是，一旦殷胜之不满意，送他们继续回去饿肚子！

　　殷胜之微微点头，这般时代，是诸国林立，强权为上的时代，也是一个每天都不知道多少人饿死的时代。

　　人道怜悯这种东西都不要说了！

　　现在的大齐，还没有到奢侈的谈这个时候，能够给这些孩子一口饱饭吃就很不错了，谈不上什么心理抚慰。

　　在这般时代，就算是殷胜之身为大齐的统治者，但是他所能够做到的事情也不多。

　　很多东西，都是跟着生产力而进步的。

　　不过看着这些小子们大多数都是营养不了的模样，瘦弱的像是火柴棍。

　　以这种情况，肯定是没有办法立刻进行训练的。

　　所以殷胜之想了想，对是苏如虎交待，道：“每顿饭再给他们加一个鸡蛋……还有找几头奶牛，每天早上晚上一瓶牛奶！”

　　“是！”苏如虎大声说道。然后转过身去，对着这些幼军叫道：“你们听到陛下怎么说了么？还不快谢谢陛下？”

　　“多谢陛下，陛下万岁！”

　　都是教过礼节的，所以幼军们整齐高喊。

　　不过，这个时候的感激，却是都是诚信之极。

　　殷胜之再次一笑：“都是聪明人啊！”

　　却在这时候，就见着宋成带着人匆匆忙忙的跑过来。

　　这让殷胜之皱眉，看来有什么不好的事情，否则宋成也不至于这么紧张的跑过来。

　　果然，宋成见到殷胜之，心里过后，凑近过来，悄声说道：“陛下，有伊凡沙基人，秘密出入往来北镇府邸……”

　　“这个陈孙晓，还真不消停！摆驾，回宫议事！”殷胜之吩咐。

　　大齐神都皇宫。

　　“陛下，难道就任那陈孙晓在外面乱来？”

　　殷胜之笑了，望向一言不发的张秋臣，道：“平章如何想的？”

　　自从殷胜之登基为帝之后，张秋臣识相的把权力给交了出来，并且打算过段日子告老还乡……

　　为什么不马上呢？

　　新帝刚刚登基，你就急着走。是不是说新帝刻薄你了？你故意甩脸子？

　　这传出去都不好听，搞不好也会惹殷胜之生气。

　　张秋臣就算不为自己身后事想想，也要为卢继普，方元胜那一大批跟随他的人着想啊！

　　他自己就算是不在朝堂混了，但是他那么多的手下，大多年富力强，还想着功名利禄呢！

　　作为一个合格的老大，当然不能够断了跟随自己一场的那些小弟的后路不是？

　　所以，不如等过段时间，一切冷下来，等到大家差不多都忘记他张秋臣的时候，才主动告老。

　　然而，张秋臣没有想到的是，殷胜之居然会在这个时候问他。

　　张秋臣犹豫一下，终于开口。此时名分已定，天意已现，张秋臣就算是不为自己身后事考虑，也要为自己手下那一班人，比如卢继普，方元胜他们考虑。

　　自己年纪大了，可以退休还乡。卢继普年富力强，方元胜风华正茂，还有朝廷中枢，他的手下众多班底，都还是要在殷胜之这位新帝手下为臣子的！

　　想到这里，张秋臣眼皮微抬，缓缓说了一句话：“不如招北镇入京觐见！”

　　殷胜之听了大笑起来：“家有一老，如有一宝。这朝廷之中，也少不了平章这般的老臣坐镇啊！”

　　见到殷胜之这么欢喜，其他人都低头思考了起来。

　　像是殷策，宋成这般能力一般的人，就想不明白这条计策哪里好了？

　　如果北镇不肯前来怎么办？这计策不就一定用处都没有了？

　　卢振华含笑看了两人一眼，微微开口，解释说道：“平章大人此计绝妙，这北镇如果来了，就不用说了。如果他不肯来的话，那就同样不错。到时候，朝廷就能够以大义责之，甚至对其惩罚了。当然，如果他装病不来，那也足够他焦头烂额一阵子了。给他找点麻烦也是好的！”

　　张琼江也笑道：“不只是如此，朝廷可以三番五次的招他入京。有本事，他就一直装病不朝。次数多了，这天下人也就能够看穿他的嘴脸了！”


第二十一章 卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　殷策宋成这些人方才恍然大悟，原来如此。这应该就是殷胜之口中经常所说的阳谋了吧？

　　事实上，只要是一个威望稳固，实力强大的朝廷中枢，更有着大义名分在手。想要对付任何人都是简单的很……根本就不存在任何难度。

　　除非你造反！

　　而在这种情况下，造反就只有身败名裂这一个下场。

　　像是梦中前世，那建文帝占着那么大的实力优势，再加上名分大义的情况下，依旧是把牌给打输了的，那真是十分少有。

　　也只能说建文帝的能力简直差劲之极，朱元璋的教育也失败到了极点！

　　而张秋臣听到殷胜之刚才所说家有一老，这番话，心中却是一动。新帝这是什么意思？

　　这么就回去养老，人生提前落幕，张秋臣说彻底甘心，那自然是不可能的！

　　……

　　张秋臣此时不甘心，就那么彻底落幕。而更加年富力强，刚刚登上北镇总督还没有几年的陈孙晓自然是更加不愿意了！

　　这时候的陈孙晓目光幽幽的望向窗外的景色，又是到了一年的冬天，北地早已经寒风呼啸，半个多月前下过一场大雪，却已经让窗外的雄山铺上了一层雪白。

　　“江山如此多娇啊！”

　　看着北地这等苍凉雄壮景色，陈孙晓不由自主的轻叹一声。

　　接着却道：“明年春正的时候，那位陛下就要正式改元了吧？”

　　屋子里，北镇总督府的重要人物们齐齐默然。

　　他们大部分都很年轻，不过都是三四十岁，年富力强的时候。

　　都是随着陈孙晓接掌北镇大权之后，才上位的亲信。也都是陈孙晓的铁杆！

　　同样，他们自然知道现在所面临的局势该有多么的凶险。

　　随着神都城之中的那位皇帝坐稳了龙椅，随时都有可能腾出手来收拾他们。

　　而且，这些手段光明正大，施展在他们身上，让他们丝毫没有抵抗之力！

　　比如，直接抽调各镇精锐兵马，前往神都接受整编……

　　以前的朝廷中枢，永平皇帝做不到，是因为他们空有大义名分，而没有实力。

　　而现在殷胜之有着大义名分，又有强大的实力，再有其他诸镇的支持。

　　只要殷胜之按照规矩来办事，谁也不能说殷胜之做的不对。而北镇只要敢反抗，那就是反抗朝廷，反抗天子，那就是反贼……

　　再这么下去，随着殷胜之的一套套小手段施展下来，北镇可就要被彻底打垮了！

　　“晓帅，下定决心吧？阿尔弗雷德，里华瑟尔，还有伊凡沙基等罗巴列强都派来了使者，表示了对我们的支持！

　　甚至连是东倭也来人了，表示了对我们的支持，愿意援助我等。

　　不是我们愿意和那朝廷中枢作对，只能说那位陛下太过欺人太甚。

　　而且，谁让他在远征一事看起来占了便宜，实际上却是恶了阿尔弗雷德和里华瑟尔，这般不智……

　　他难道不知道阿尔弗雷德和里华瑟尔的厉害么？

　　万一这两国再组织远征军，杀到我大齐来该如何是好？

　　所以，我们现在对付那位陛下。也是为了我大齐江山百姓着想，他这么乱来，早晚有一天，会把我大齐给拖入万劫不复的深渊之中！”

　　其实，在场每一个人都不是真正的傻子，都明白。那些罗巴强国，那些东倭人为什么会对他们北镇表示支持……

　　支持的力度越大，也就表示这些国家越是忌惮殷胜之。

　　只是，他们还是要这样说。哪怕是自欺欺人呢？

　　因为他们已经没有退路，除非他们愿意放弃手中的权力，放弃荣华富贵，放弃一切……

　　然而，又怎么可能呢？

　　再说了，成王败寇，历史从来不会谴责胜利者！

　　只要他们成功，把殷胜之拉下马，夺取大权，那么历史还不是由他们书写？

　　“是啊，晓帅，下定决心吧？罗巴列强都对我等表示支持，我等还犹豫什么？那殷胜之再厉害，难道还能比罗巴列强更加厉害不成？”

　　陈孙晓的手掌渐渐握紧，再要放松时候，却听一人说道：“晓帅，该下决断了。你以为我们这里每天那些罗巴列强的使者们出出入入的，朝廷那边就不知道么？”

　　陈孙晓蓦然而惊，总督府上下人多口杂。

　　再加上那些罗巴列强的使者们也不会替他保密，说不定反而会故意宣扬出去，比他下决心。

　　所以，他密会罗巴列强的使者们这件事情，绝对不是秘密，肯定早就被朝廷侦知了。

　　说不得，就要动用什么手段来对付他！

　　也就是在这个时候，一个急电传了过来，陈孙晓看完这份电报，立刻下定了决心：“那好，我等反他娘的，给我联系阿尔弗雷德那些国家，他们答应的援助，尽快给我送来……”

　　诸人微微惊讶，都想知道这份电报上写着什么，为何让陈孙晓下定决心？

　　却见电文上写着，朝廷已经准备宣陈孙晓入京觐见！

　　……

　　“陛下不担心，宣召陈孙晓入京的事情，反而将其逼反么？”

　　一直没有怎么说话的卢振华，在议事结束后，跟着殷胜之在御花园之中瞎转，悠闲赏景。

　　确实，如果北镇陈孙晓太过敏感，以为朝廷召他入京，是准备正式出手对付他，那么还真有可能在惊弓之鸟的情况下，悍然反叛。

　　这种事情记载极多，不论是这个世界的历史，还是梦中前世的。

　　殷胜之看似心情不错，摘了花瓣去喂碧池之中的锦鲤，随口笑道：“你不也不担心么？”

　　此时虽然已经深冬，天气寒冷，按理来说，不该有这般景色。

　　但是这是什么世界？这里是什么地方？

　　小范围改动地气温度，可一点不是难事。

　　卢振华笑笑，道：“还是那位平章大人手段老辣啊！”

　　没错，张秋臣的这个计策，最大的用意就是逼反北镇。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？


第二十二章 改元变革

　　这北镇就是一个毒瘤啊，虽然朝廷中枢有着大义名分，可以一点点削弱他，对付他。

　　但是，谁也不知道这毒瘤会不会在什么时候发作，直接爆炸？

　　尤其是现在，有着情报，里华瑟尔，伊凡沙基，甚至东倭，阿尔弗雷德等国都派出使者过去和北镇勾勾搭搭的。

　　把这个北镇留着，绝对是个祸害！

　　所以，干脆先把这个毒瘤给挤了再说！

　　而张秋臣显然就是看清楚了这一点，才出的这个计策。

　　以现在的情况来看，北镇仓惶造反的话，那就失败定了！

　　若是他们再经营一些年，背后再有那些罗巴列强援助，事情反倒麻烦！

　　话说回来，为什么张秋臣现在能够出毒计对付北镇。

　　而在当初，执政中枢的时候，却不能对付殷胜之呢？

　　难道以前执政的时候太傻？这个时候变得聪明了？

　　当然不是，巧妇难为无米之炊！

　　世间一切计谋都建立在实力的基础上。

　　不是有个笑话，蚂蚁伸出腿来，想要绊倒大象……

　　这种行为可行么？当然可行了。

　　但是问题是两者体型差的太远，蚂蚁只有被踩成肉泥的下场。

　　若是另外一头大象呢？或者是一个木桩？能不能绊倒大象？

　　以前张秋臣执政中枢，也就是只能掌控中枢而已，不过大齐五镇之中的一镇罢了。

　　所以力量不济之下，什么样的计策也都不好用。

　　但是现在，殷胜之已经初步收拢各镇权力，重建中枢权威，这般时候，张秋臣的老辣就能够显露出来了。

　　“如今天下人心思定，思大齐复兴，强大。这个时候谋反，那就是倒行逆施，违背天下民心，是自取死路。希望陈孙晓不要这么蠢！”

　　殷胜之淡淡的道。

　　当然，这后面有句话就是口不应心，是希望陈孙晓就这么蠢，直接造反。

　　不过王者之心光明正大，他一言一行都要被记载到起居注之中，甚至日后会编入《实录》，还有历史书中的。

　　所以，他当然不能说，我希望你丫的造反，然后好收拾了你！

　　这就显得不够光明正大。

　　但是，换个角度来说。我挖坑只是为了预防你造反，其实我这位天子，也是不希望你造反的……

　　但是你非要往下跳，我也没办法不是？

　　卢振华笑道：“然则如此，却也不能不小心。狗急跳墙，若是咬伤人了也不好！”

　　殷胜之深以为然，战略上轻视敌人，但是真正动手的时候，战术上还要轻视敌人，那就是找死了！

　　而如果说，当时在殷胜之没有当皇帝的时候，就在海上截住了几船军火，那时候就能够逼着北镇造反。

　　为什么那时候，不动手，要选择现在呢？

　　很简单，那时候名分不足啊！

　　那时候，殷胜之顶多只是各方总督一个名义上的盟主，不论是实力和名分都不足。

　　那时候逼反北镇，虽然肯定还是能够收拾得了北镇，但是要花费极大功夫。

　　搞不好就要惹上一大场内战！

　　还有，那时候为了对付北镇，殷胜之肯定是要借助仙门的力量。

　　以前说过，仙门实力太大了，借助他们的力量，很容易让仙门做大。有可能让后世变成神权压制王权的局面……

　　而殷胜之现在动手就不一样了。

　　他是天子，是皇帝，和陈孙晓之间君臣名分已经定下。

　　这时候，陈孙晓造反，就是百分之百的反贼，叛乱。

　　有着名分上和实力上的绝对压制，只要殷胜之自己不出昏招，不蠢的和建文帝一般，就怎么也不可能输！

　　忽然之间，天空之中有着片片的雪花飘落下来。

　　只是御花园处地气氤氲，温暖如春，雪花都还没有降下来，就已经融化为雪水。

　　“下雪了！”

　　“是啊，下雪了，春天也快到了。哦，岁首时候，也改该元了！”

　　转眼间时间过去，已经到了春节时分。对于天下百姓们来说，富人们已经等着过年热闹，而穷人们却是年关难过。

　　而对于朝廷官府来说，这时候就要迎接一件大事的到来，那就是从岁首这一天开始，就要正式改元建元。

　　易服色，立正朔。向来是一个王朝建立最为重要的事情，区别于旧日的王朝。

　　而对于新皇登基来说，改年号，也是件大事，是向天下百姓宣布，龙椅上的位置换人坐了！

　　这对于政治敏感的官员们来说，自然也是要当成头等大事去做的！

　　此时，殷胜之登基已经数月。新帝施政平稳，看似似乎没有什么大的举动，然而一种新气象就在大齐上下弥漫开来。

　　首先就是朝廷中枢的威望重塑，各地总督府奉行朝廷政令，再不敢特异独行。

　　因此，朝廷中枢能够更加有效地统筹分配物资，赈济各地灾变，恢复生产。

　　另外一面就是开始大兴工业，修建铁路。

　　尤其是铁路是重中之重，只有铁路发达，贯穿南北，方才能够激活偌大帝国的各种资源潜力。

　　而如今随着改元，又是一件大行动，悄无声息的给铺展开来。

　　那就是按照改元，发布新钱的惯例，朝廷中枢进行了货币改革。

　　在铜钱之外和银钱之外，更是发布了金钱。

　　除中枢朝廷之外，任何其他公私人等都不允许制造钱币。

　　并且将在全国各地开设银行，可以进行兑换，存储等等的业务。

　　直接随之将银行给推广到整个大齐。

　　货币改革的好处，当然不用多说。不说多的，只是铸币的利润，每年就多达数千万金币。

　　而除此之外，更是将拥有中央银行权力的银行，直接铺开到了全国各地，慢慢控制各地经济。

　　当然这一切，都是没有经过任何大张旗鼓的宣传，都是静悄悄的接着改元发布新钱的惯例，实行下去的。

　　这些政策也许最初看不出效果来，但是随着时间流逝，必将影响到大齐的方方面面。

　　而由朝廷经营的银行控制货币发行和金融市场，殷胜之相信，大齐应该不至于出现梦中前世的欧洲的那些君主们，或者说这个世界的罗巴诸国的君王们，没钱打仗，只能向私人银行，大资本家们借钱……


第二十三章 大明殿

　　结果最后还不起，想要赖账，结果最后被那些大商人，大资本家们给推翻的悲惨结局！

　　殷胜之的一切施政，都讲究春风化雨，润物无声，慢慢的浸润万物。

　　而这个时候，那些幼军的小子们，经过几个月的营养补充和锻炼，已经长高长壮。

　　最重要的是，他们都使用过了开窍药剂，打开了精窍或者是气窍，并且进行基础的修行。

　　此刻正要开始采炼煞气！

　　而在皇城之中修行，适合采炼的煞气并不太多。有些太过阴邪，诡异的，那就不适合了。

　　而且，还要受到天柱龙气的压制！

　　当然现在大齐，可不是单独在练这么一支幼军。

　　事实上，殷胜之开始训练更多的新军。

　　并且以天子诏令，抽调各总督府，还有州牧的精锐人马，前来神都上番，和禁军的精锐混编。

　　然后在派出禁军，补充给各镇，州牧。

　　这就是吞并他们手中的精锐，并且将禁军搀入他们的军队之中。

　　不过，这是阳谋！

　　天子朝廷本来就有着这种权力，再加上其他总督府，州牧都支持。那么北镇也反对不得……

　　这就是掌握中枢权柄的好处，有着太多手段，太多办法，可以一点点的削弱对手。

　　而此刻，重新编练的禁军，也在不断操练。

　　其中大多数都是百战老兵，很多都是当初跟随殷胜之出征过的。

　　而殷胜之三不五时，都会亲自前去观摩演练。

　　所以，重新组建的禁军，战斗力提高的极快。

　　这一日，五百幼军就排成队伍，跟着苏如虎的带领之下，进入内宫之中。

　　所有人都目不斜视，不敢多看。

　　自古以来，天子内宫，本就不是外人所能进入。

　　这一次是殷胜之特别允许，饶是如此，却也诸多规矩束缚。

　　进宫之前，苏如虎也都强调过了无数次规矩。

　　不过，他们一路上也很少见人。

　　皇宫太大了，简直就是一座小城。

　　尤其是殷胜之登基之后，放出大量宫女，就让皇宫显得更加空旷。

　　那些主要的宫室还好，像是他们走的这一条路，到处不说是荒烟蔓草，也是野草丛生，甚至偶然能够看到狐兔出没。

　　“就在这里了，停下来吧！”

　　带领的内监鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的道。

　　对于这些踏入宫禁之中的外人，这些太监也都没有好声气。

　　这是一座单独的宫殿建筑，似乎失过火，却也没有修复。

　　原本壮观的琉璃瓦上，和青砖地面上，到处都是杂草，还有厚厚的落叶，显得无比衰颓。

　　即使是大白天的站在此处，依旧有着一种凉飕飕的感觉。

　　“多谢公公！”苏如虎笑道。

　　那内监也不敢对苏如虎太过怠慢，毕竟这是当今天子的亲信，弟子。

　　于是脸色微微缓和，却道：“此地原本叫做大明殿，为前朝秃发人的正殿。后来，我朝太祖起兵推翻秃发人的统治，最后一位秃发人的伪帝，就在此自焚而死。其中还包括了他的数百位宠妃，和子女……所以，相传这里不大干净。反正，到我朝，也没有再管，就这么废弃了！”

　　大齐的皇宫，本就建筑在秃发人的皇宫的基础上，进行了一些改建。

　　其实论起规模来，还是远不如当年的突发皇宫的。

　　那内监虽然绷着脸，但是解说这么多，却也是在释放善意。

　　苏如虎微微点头，道：“多谢公公！”

　　他心中有数，自然知道殷胜之为什么让他带着幼军来此。

　　当下一声吩咐，这些幼军就开始动手。

　　他们人数多，干活快，只用了短短一两个时辰，就把这前朝的大明殿给收拾的有着一点样子。

　　最起码也都把落叶枯草给收拾的干净了！

　　而在殷胜之来的时候，此地已经算是有点模样。

　　殷胜之微微点头，负手来到这座大明殿的门口，抬头而看。

　　“你们可知道，太祖当年为何不拆掉这座大明殿？”

　　“这……”苏如虎和于文瀚都有些想不通。

　　这么一座前朝皇帝自焚的地方，怎么看也都不好看，不吉利，留在皇宫里做什么？不嫌寒蝉么？

　　“大概是留着，作为子孙后代的警戒吧？”于文瀚想来想去，似乎只有这么一个道理。

　　让后代皇帝知道畏惧，亡国之君的下场。

　　殷胜之嘴角露出一丝笑意，道：“有这么一点原因。不过最关键的是，太祖痛恨这些秃发人啊，连死了都不准备放过他们……你们不觉着，此地的阴气实在是太重了么？”

　　随着殷胜之的话语，他伸手在空中一划，但见一道光芒在空中浮现，宛如宝镜。

　　就能够从这镜子之中看到，数百位烧的皮开肉绽的鬼物，被关在一处狭小的空间之中，互相杀戮。

　　然而，它们总是死不了，于是只能够从头来过，再次互相残杀起来。

　　于文瀚和苏如虎心中隐约一寒，这真是做鬼也不肯放过啊！

　　居然生生将这秃发人给镇压在这座大殿之内，让他们永远不能解脱，一直受苦，简直就好像关入地狱一般。

　　于文瀚和苏如虎等隐约记得，大齐太祖布衣出身。

　　据说是其父母亲族，都是被秃发人的残暴统治给逼死。

　　再加上秃发人倒行逆施，穷征暴敛，杀戮无度。以至于统治中土不过数十年，天下百姓揭竿而起，将秃发人赶出中土。

　　史书上轻描淡写的记载的事情，如今放在眼前，却让人格外的感觉到压抑和沉重。

　　即使是大齐太祖后来君临天下，富有四海，也都没有忘记和秃发人的仇恨，这才有了此处大殿。

　　这和史书上记载的那位豁达大度的太祖可不大一样啊！

　　不过，却也让这位太祖变得更加鲜活了起来。

　　再次微微一笑，殷胜之道：“太祖当然没有那么狭隘了……”

　　他挤挤眼睛，笑道：“其实这里还残留着一点秃发人的龙脉。而仇恨秃发人的可不是太祖一个，就有术士布置了这个阵局，以秃发人最后一个皇帝龙气，封住秃发人的残留龙脉。原本是打算如果秃发人有着再兴之势，就给秃发人来个狠的。不过现在看来，似乎是用不了！就便宜了你们吧！”


第二十四章 一场好戏！

　　于文瀚和苏如虎哭笑不得，殷胜之所说的肯定是只有皇帝才能看到的宫廷密档的内容。

　　而他们也不是小白，分明就看出了太祖的“歹毒”，就是要让秃发人的怨气，侵染龙脉，形成煞龙，来对付秃发人。

　　只是秃发人后来再也没有强盛起来的机会，这个布置也都一直没有用上。

　　现在，却是让他们带领这些幼军，前来炼煞。

　　“陛下，我大齐已经掌握了整个法师之道。直接培养法师不好么？为何还要培养炼煞修士？”

　　苏如虎微微有些不解，问道。

　　在他看来，大齐现在从开窍药剂，到魔晶生产，还有法师的培养，全部都已经完善。

　　这时候，按部就班的培养法师就可以了。何必搞这些什么东西？

　　殷胜之笑了，道：“你可知道，我大齐现在的实力建筑在镜花水月之上？”

　　“啊？”

　　“一个国家最强大的法师力量，我们却都是借助的阿尔利加……”

　　阿尔利加给大齐派驻了康斐斯这个高等法师不说，还有着数十位高低不等的法师，这才支撑起殷胜之手下看似强大的法师力量。

　　而一旦这些消失，那么大齐几乎就会被打回原形。

　　别的不说，高等法师，大齐只有一个。还是那位北镇总督，陈孙晓！

　　而除此之外，大齐顶多就只剩下一些中低级法师了。

　　殷胜之当初嘲笑香取管吾，说东倭除了香取管吾之外，再无一个高手。

　　然而，大齐更加严重。因为东倭三十余年的法师发展，到了起码还有着十多位高等法师，以及为数众多的中坚法师。

　　事实上，如果不是阿尔利加的法师团在，还有仙门高手撑场面的话，那么连东倭其实都远远不如！

　　仙门高手不少，但是能够上战场的不多。战场环境对他们太克制了！

　　而阿尔利加内战在即，谁知道到时候会有多少法师返回？

　　一个不好，殷胜之的大齐就变成空壳子了！

　　当然，这也只是原因之一。

　　“而且你难道不知道，现在我大齐军队的最大破绽是什么？”

　　几乎不用考虑，苏如虎就已经道：“冲锋兵！”

　　没错，大齐缺少冲锋兵，这是一个最大的问题。也是最大短板！

　　阿尔利加能够借调数十上百法师给大齐，但是怎么也不可能调集来成千上万的冲锋兵来大齐……

　　指不定，阿尔利加都还没有！

　　“修炼罡煞之法，能够在最短的时间，培养冲锋兵出来……”

　　光是这一个好处，就能够打动说服苏如虎了。

　　他经历过常德会操，西南平叛，出国远征诸战。

　　很清楚的知道，大齐现在军队最大的短板就是缺少冲锋兵。

　　而冲锋兵可以说是现代军队的骨架以及中坚力量！

　　所以大齐的军队现在欺负一下，那些平等之符的乌合之众问题不大，和一些弱小国家开战，也没什么问题。

　　但是真要面临那些真正强大的罗巴列强，那就不成了！

　　所以，培养冲锋兵，果然无比重要。

　　苏如虎被说服了，于文瀚笑而不语。

　　他有着感觉，殷胜之所说的不是真正的原因。

　　不过么，看破不说破，却又何必说出来？

　　这些当然是真正原因，但不是殷胜之培养罡煞之法的主要原因！

　　“这些幼军都已经使用开窍药剂，开了精窍或者是气窍，所以他们采煞就容易多了。不需要按部就班的慢慢进行……”

　　“那就开始吧！”

　　殷胜之亲自传授这些幼军采煞炼煞之法，当下，这些幼军，就留在这座荒废的大明殿之中，开始采煞炼煞。

　　而这龙煞，已经是世间最极品的煞气之一。

　　想来，这些幼军培养起来，可不只是冲锋兵这么简单，而是培养出一批真正的高手来。

　　却就在这个时候，有着内侍匆匆忙忙的跑了过来，一脸煞白：“陛下不好了，北镇反了，他们借来了秃发人，伊凡沙基的和东倭人的兵马，谋反了！”

　　这声音就好像要哭出来一般，却是觉着像是天塌下来一般。

　　毕竟在普通人的心目之中，北镇却也是天下第一强镇。

　　再加上有着，“驱逐”东倭人，收复罗咸国的功绩，所以在普通大众眼中，北镇是大齐最强的藩镇。

　　再加上，北镇还借来了秃发人这等强敌。还有伊凡沙基，东倭这样的入侵过大齐的列强的军队，那更是如虎添翼。

　　朝廷怕是抵挡不过，所以一时间有着天塌地陷的惶然。此时，这内监的如此害怕，怕不只是他一个人。

　　而是骤然间听到如此消息，恐怕天下间的官员人等大都如此惶恐吧？

　　殷胜之想及于此，表现的越发的轻描淡写：“朕知道了，你可以退下吧！”

　　“陛下，外朝众位大臣求见陛下！”

　　“朕知道了，让他们等等吧！”

　　殷胜之淡然说道。

　　不怒自威的态度，还有那雷霆不惊的气度，也让这内侍镇定下来，心中生出对于殷胜之的畏惧和惶恐，然后唯唯诺诺的退下。

　　“陛下，外朝重臣定然是急着求见，商量对策，此时不可不见！”苏如虎却插口道。

　　殷胜之笑了，道：“此事我早有主张……你看于文瀚他都不急！”

　　“啊？”

　　苏如虎向着于文瀚过去，正好看到于文瀚一副若有所思的神色，被殷胜之点破之后，却就变得尴尬起来。

　　此时，见着苏如虎望过来，于文瀚尴尬的道：“我好像记得丘抚远的军队，这段时间去了镇北关一代训练去了……”

　　苏如虎听了，顿时一震，脱口而出：“莫非陛下早就知道北镇要反？早已经做出了安排？”

　　殷胜之微微轻咳：“未雨绸缪罢了！”

　　挖坑给手下臣子跳，怎么说也算不上太好听。

　　既然知道殷胜之早已经有着安排，再一联想最近朝中的各种变动，军事部署，分明就是早有预料应对。

　　此刻，苏如虎刚才那种惶急顿时一扫而空，松了一口气。

　　殷胜之却笑道：“好了，放心吧，建功立业的机会还是给你们留着的。今天你们刚好也在，正好让你们看一场好戏！”


第二十五章 前朝孽龙

　　“什么好戏？”

　　这一次，不只是苏如虎，就连于文瀚这个聪明人都猜不透殷胜之罐子里卖的是什么药！

　　然而，殷胜之也不多说，却就向着大明殿望过去，只是道：“杀鸡儆猴如何？”

　　“啊……”

　　随着幼军们采集煞气，干扰到了风水阵局的运转。

　　地下的那些秃发厉鬼们都咆哮了起来，想要趁机冲出囚禁，不断撞击着封禁。

　　然而，这时候殷胜之却只是伸手一指，浩大的龙气运转过来，轰然镇压而下，压的那些前朝鬼物咆哮哀鸣，最后动弹不得。

　　“哼！”

　　只要在这皇城之中，或者说，只要在这天子脚下的神都之内，借助着大齐的庞大气运，殷胜之就是世间最强的存在。

　　就算是香取管吾来了，也会被轻易镇压。更不要说，区区的这些前朝厉鬼了！

　　就算是当初，殷胜之还是西南总督的时候，只要一天还在大齐国土之上，只要还在中土之地，香取管吾就不敢动手。

　　非要等到，殷胜之随着远征大军出国之后，才找机会动手！

　　因为，殷胜之那个时候，只要在大齐，就随时能够借助大齐的气运。

　　灵界深处，大齐龙庭。太祖却在这个时候若有所感，张开了眼睛，彷佛有着两颗太阳在他的瞳孔之中升起，然后却又缓缓落下。

　　“哼哼，阳间天子正在镇压前朝孽龙……我们也敢配合动手了！”

　　随着太祖缓缓开口，诸帝身上尽数光华涌动，纷纷道是。

　　一时间光芒如同烟花一般升起，得到命令。

　　整个龙庭之中，无数巡逻，或者沉睡之中的英灵战士，从一座座大殿之中走出来，汇聚成一个个战阵。

　　眨眼间，就已经是七大战阵。

　　这是每一位帝君手下的兵力，自然以太祖皇帝和殇武帝两位手下的兵马最是庞大。

　　但是说起最强的，当然还是太祖皇帝的麾下最强。

　　那是开国时代的百战精锐，跟随太祖百战余生，横扫诸侯，驱逐秃发人的强军。

　　最重要的是，龙庭龙气太祖主宰大半。因此，其麾下的阴魂战士，有着更多的龙气加持。

　　一个个身上都带着一层薄薄的光芒，那是龙庭龙气加持在他们身上，让他们变得更加强大。

　　而相比之下，永平皇帝的军团最是可怜了。

　　不仅气运黯淡，并且军团之中不过区区数万人马而已。

　　相比起其他诸帝动辄数十百万的强大军团，看起来简直寒酸之极。

　　“出发，攻灭秃发人的龙庭……”

　　随着一声大喝，金光升起，宛如在昏暗虚幻的幽冥铺开了一条金光大道。

　　一只只军团踏上了这条大陆，向着对岸开去。

　　而对岸，却是一座巨大雄伟的城池，构造风格和中土相比，似同非同。

　　却是兼有中土，和其他外域色彩，甚至还有一些罗巴风格。

　　却是当年作为游牧民族的秃发人，不仅征服了当初的中土，伊凡沙基，甚至直接打到了罗巴去。

　　他们用着暴力，建立了一个前所未有的强大帝国。

　　只不过，只是短短数十年时间。这个庞大的帝国，就已经分崩离析！

　　所以全盛时候的秃发人博采众家之长，建立了世界上最大的都市，也就是神都的原身。

　　而现在，依旧能够从这方龙庭之中，隐约看到全盛时候，秃发人的气势。

　　只是，衬托着如此宏伟气势的龙庭，却又显得分外萧索落寞。

　　因为这片巨大的龙庭之中，已经有着七成的所在，没有了光明照耀，没有了龙气的护庇，变得黯淡残破。

　　无数的孤魂野鬼，和那些煞魂罪鬼游荡在其中，彷佛巨大的废墟，或者是坟墓。

　　而只有三分之一左右的区域，依旧被这秃发人残余的气运和力量庇护着。

　　而此刻，大齐浩浩荡荡的龙庭军魂，就直扑向着秃发人的龙庭。

　　所过之处，无数的游荡鬼怪都是骇然退开。兵锋所指，直接杀向了秃发人残留的核心区域。

　　守卫核心区域的突发守卫们拼命阻拦，然而就在这个时候，一道巨大的黑气，如同一头黑龙一般，从天而降，落入到秃发人的核心区域之中，只是甩尾一扫。

　　轰然巨震，原本还算完好的核心区域就有着极大的震荡，一时间大半的光芒尽数熄灭。

　　无数整队正准备守卫龙庭的秃发战魂们，也在这种震荡之中，丝毫没有抵抗力的魂飞魄散。

　　面对此变故，秃发龙庭慌张成了一团，他们最后残余龙脉，似乎出了什么岔子。

　　而大齐龙庭这边，却似乎对于这等变故早有预料，丝毫没有慌乱，趁机攻入其中，大厮杀戮！

　　很显然，这次秃发龙庭覆灭在即。

　　数千里之外，北漠苦寒之地。

　　这里是秃发人的发源地，也是当年秃发王朝所建立的祖京所在。

　　只是，如同秃发人早已经褪去了往昔他们祖先的辉煌一样。

　　而现在秃发人的祖京，也早已经失去了当初的风采。

　　高大雄伟的城墙虽然斑驳，到处长满了青苔野草，许多地方的包砖都已经脱落，但是大体还算完好。

　　而城中却就是荒草丛生，到处都是毁弃的房屋建筑。

　　而为数众多的帐篷搭建在这城中各处，显然这城中荒废，秃发人已经不知道如何维护整座城池，只能恢复到昔日原始的生存状态。

　　而这里，就已经是秃发人最大的聚居地，栖息着最后数十万的秃发人。

　　当年，若不是伊凡沙基突然出兵埋伏大齐军队，救了秃发人，否则这里早已经被大齐军队夷成平地，而秃发人也不会再存在。

　　饶是如此，生活在这酷寒之地，环境恶劣的秃发人日子也不好过。

　　尤其是不久之前，他们出兵大齐沙洲，攻打轮台城。

　　结果被大齐军队突袭，大败亏输逃亡回来之后。

　　原本已经衰弱的实力，进一步的衰弱了下去。

　　几乎家家户户，都有着男丁在这场战争之中战死！

　　这次他们跟随伊凡沙基人，再次入侵大齐，却就不知道到底能有多少战士生还？


第二十六章 杀鸡儆猴

　　入夜时分之中，所有的秃发人都在休息，毫无预兆的大地就震动了开来，接着无数早就年久失修的建筑坍塌下去，后来整座秃发人的上京虎儿轮，几乎就已经被整个埋了进去……

　　然而就在这个时候，天边突然升起了一道亮光，从附近的一座山峰生了起来，化为一道玄光，笼罩向上京虎儿轮城。

　　这时候，就在数千里之外，神都皇宫之中的殷胜之也没有闲着：“秃发人的保护神……也许在以前的时代，还能算是点什么。但是在现在……”

　　话没有说完，然而语气却依旧是不言而喻！

　　伸手再次一指，无尽的白色氤氲的气运，忽然在手中集合起来，化为一根金色的光芒璀璨的长枪，向着地下一插。

　　“轰……”

　　上京虎儿轮之中，把玄光眼见着就要覆地，拯救这城池。

　　忽然之间，整个上京虎儿轮城彷佛都要散架一般的剧烈震动，一道金色的光芒如同喷泉一般的从地上喷起，狠狠地撞在了玄光之上，刺穿了玄光。

　　那玄光发出痛吼，终于退散。

　　殷胜之负手而立，淡然说道：“原本我等也不是非要想赶尽杀绝，只是谁让你们秃发人不知死活，居然跟着伊凡沙基人背后，入侵我大齐……？”

　　自作孽，不可活！

　　随着殷胜之平淡的声音，距离上京虎儿轮已经千里，和伊凡沙基的乌河铁骑们一起行动的秃发军队，在刚刚入夜，陷入梦乡的时候，赶到了大地震动。

　　一时间，无数士兵们从睡梦之中惊醒，模模糊糊的感觉着地面上的轻震。

　　从千里之外传来的震动已经变得很微弱了，起码并没有太大的杀伤。

　　然而，却依旧激起了巨大的惶恐。

　　尤其是敏感的战马纷纷受惊，许多冲出马厩，胡乱冲刺，撞倒了不少帐篷，导致许多战士受伤。

　　好在有着伊凡沙基的法师们出手，这才没有引起更大的慌乱。

　　然而好不容易，一夜到天明，却传来消息，所有随军的巫师居然全部都莫名其妙的七孔流血而死。

　　这让整个秃发人的军队惴惴不安。

　　然而到了第二天，一个更坏的消息传了过来。

　　上京虎儿轮遭遇地震，彻底被摧毁！

　　那是秃发人最后聚居地，这些士兵们的父母妻子大都在上京虎儿轮。

　　听闻噩耗，整个秃发人的军队就那么直接崩溃了……

　　当然，这已经是第二天的事情了。

　　事实上在这个时候，中土上下，天地四方。

　　都感应到了刚才这惊天地，泣鬼神的一击，为之失色，黯然。

　　就连五位阳神真人，此刻都为之震撼难言。

　　刚才那一击实在是太强悍霸道了！

　　“自从上古之后，绝地天通以来，再也没有真正的人王出世，能够施展出如此代表人道力量的一击了……这中土的天，果然开始变了！”

　　自从上古以来，龙气生成，隔绝人主修行之路。

　　再没有上古神王那般所谓的内圣外王，一边拥有强大的个人修为，一边又拥有无边的龙气的情况。

　　没有强大的个人修为，就无法真正直接利用龙气，只能间接而用。

　　所以历代皇帝，三人拥有规模庞大的龙气，却是不能有效利用。

　　而修行者，倒是能够有效利用龙气，然而却只能偶尔入体制之内，分享一点龙气的好处。

　　而如今，在如今的中土，终于又有一位本身已经修炼到仙人之境，并且能够主宰龙气的圣王出现了！

　　即使早就有着思想准备，然而现在看到殷胜之那夺尽天地造化的一招，依旧是心悸难言。

　　在这种力量之下，任凭你是仙是佛，却又能够如何呢？

　　而同一刻，远离中土的东倭圣山上，香取管吾的脸色铁青：“果然是掌控神州的圣人出世……这是要四夷宾服么？”

　　能够掌控，主宰龙气，并且攻击周围诸国气运的手段，简直太恐怖了！

　　东倭也有气运，由香取管吾所掌控。按理来说，是绝对不会惧怕殷胜之的！

　　但是问题在于，东倭和大齐根本就不是一个量级的存在。

　　如果殷胜之不惜代价，耗费气运，一定要收拾东倭的话。那么东倭肯定玩完！

　　好在，殷胜之现在没有那么疯狂，并没有那么做。

　　在发出一击，震慑四方之后，就收手。

　　然而，这一击依旧让香取管吾看到了危险。

　　他第一次后悔，自己不该把所有的力量都收拢回来。

　　收拢回来，聚拢成一团，敌人当然不好攻击。

　　但是如此以来，也就没有了应变能力，只被动挨打了！

　　面对殷胜之这种对手，被动挨打，就只有死路一条。

　　“也许我可以将祸水引向北方……”

　　香取管吾喃喃自语，目光向着伊凡沙基的方向望去。

　　伊凡沙基那边，似乎也感应到了刚才殷胜之御使气运那惊天动地的一击。

　　隐约就见着神光普照，无数教堂之上的白光冲出，照耀天际。

　　最终，彷佛形成了一个巨大无比的银色国度。银光彷佛像是羽翼一样低垂而下，守护住整个伊凡沙基。

　　在那里，虽然没有掌控气运的强大人王。但是自古神权高涨，神权高于王权。

　　在这般时候，自动触发了神力的守护……

　　然而，这般被动守护，虽然强大，但是在香取管吾这种级数的厉害人物眼中，却就有着无数的破绽。

　　也只有像是大齐这样，由人来主动掌控的力量，方才是真正无法破解的！

　　而这个时候，大齐神都。

　　天柱光芒显得黯淡了一点，看来有所消耗。

　　殷胜之收手而立，看似轻描淡写的一击，但是实际上却已经把自己所有的力量都施展了出去。

　　要凭个人之身，驾驭如此庞大的龙气，化为一击，可想而知，殷胜之要付出多少努力了！

　　此刻，他的脸色都有些微微发白，贼去楼空，身体之中，许多地方都还受到震荡暗伤，怕是没有一两个月是肯定恢复不过来的了！

　　不过，想来，这一两个月绝对没有人再敢来和殷胜之动手。


第二十七章 收拾北镇

　　因为这一击足以震慑任何足够分量的高手。

　　就好像当年香取管吾刚刚成就十二级迷锁的时候，付出极大代价，分身前往罗巴，一路挑战多位大法师，甚至和海加尔圣法师交手。

　　而那一战轰动天下，奠定香取管吾的威名，以至于为东倭赢得战略空间，让东倭成为贫瘠小国，而一跃成为列强之一。

　　哪怕只是第三流的列强国家！

　　而殷胜之刚才这一击，更是霸道绝伦，莫要说大法师，就算是圣法师也要掂量着点。

　　所以，殷胜之并非是平白无故出手，只是为了对付秃发人。

　　他这一击，就是早已经选择好的立威对象。

　　杀鸡给猴看！

　　而显然，这一击也必将达到殷胜之的设想。

　　“好了，通知丘抚远可以发起总攻了。”殷胜之笑着：“我料想那东倭人和伊凡沙基人，只要不昏头，现在肯定要退兵了……”

　　……

　　对于这个世界暗地里的风波，知道的人并不会太多。

　　大多数人所能够看到都不过只是这个世界所发生的表象而已。

　　北镇忽然举兵造反，而且还勾结了秃发人，东倭人，伊凡沙基人，此事惊动了整个大齐上下，一时间都有天崩地裂之感。

　　然而，事情还没有来得及发酵，让惶恐更进一步的传播开来。

　　就有消息传出，秃发人的上京虎儿轮城在地震之中震毁，损失惨重。

　　而跟随伊凡沙基军队入侵大齐的秃发军队，在得到这个消息之后，赫然崩溃。

　　跟着就是随着秃发人军队的崩溃，伊凡沙基的军队也似乎受到影响，整个部队撤了回去。

　　没有人知道，其实这一切，就在于殷胜之这一击之威。

　　但是所有人都知道，现在北镇惨了！

　　北镇总督府之中，陈孙晓已经收到了伊凡沙基退缩回去和东倭人徘徊不敢出兵的消息。

　　此刻他急怒冲心，将整个博古架都给推倒，各种珍玩古物砸碎一地。

　　然而满座之人，却都是和他的脸色一样苍白，甚至更加苍白。

　　坏消息一个接一个传来。

　　“何德利老大人自杀了！”

　　“南辽商会公开向我们发表谴责……”

　　“奥格斯格大法师不告而别了！”

　　这等坏消息在寻常时候，闻听一个，都是惊天动地的大事，但是现在诸人却听得麻木了。

　　何德利是北镇元老，德高望重，在北镇拥有极大的影响力。

　　原本就不赞同陈孙晓的反叛，被软禁在家。此刻自杀，怕是已经感觉到北镇覆灭，为之绝望吧！

　　而南辽商会是北镇最大的商业行会，他们的公开谴责，那就说明整个北镇商界和总督府的决裂。影响之大，可想而知！

　　而奥格斯格大法师，更是神之国度派出来的帮助北镇的大法师，也是北镇有信心抗衡殷胜之的最大底牌。但是，现在也走了！

　　和这等类似的坏消息极多，而现在他们已经麻木，甚至已经不去考虑如何收拾局面了。

　　每个人都有着预感，局面将败坏的不可收拾！

　　他们依仗的国外援兵，现在靠不住了。

　　只有他们北镇谋反，要对抗已经重新竖立起权威的朝廷和天子！

　　这对于他们的心理打击之大可想而知。

　　尤其是在举国上下从惊恐之中反应过来之后，铺天盖地的怒骂责难雪片一样的发到了北镇来。

　　千夫所指，无疾而死。

　　北镇马上就要面临这个局面，甚至是其北镇的普通军民们，也都发生惶恐动摇。

　　但是，即使是有着预感，然而当一个消息传来：“不好了，朝廷官军主动向我们发起进攻了……”

　　这消息，依旧让满座北镇高官重将为之愕然。

　　“什么？朝廷军队这么快就出兵了？我们前天才发动……”

　　“怎么会这么快？”

　　要知道出兵打仗不是儿戏，各种准备工作，调兵遣将，后勤粮草，都不是短时间所能够解决的事情。

　　就算是朝廷对他们有所预防，但是就算是如此。起码也要在他们主动反叛十天半月之后，才有可能把大军调集到位的。

　　这是北镇军官们翻来覆去的模拟推衍确定的。

　　然而，现在朝廷军队能够这么快的向着他们发动进攻。

　　这说明，他们一直都没有摸清楚朝廷军队的真正动向……

　　所有人脸色煞白，尽管已经预感到了末日，但是都没有觉着灭顶之灾回来的这么快！

　　“完了，全完了！”

　　一个北镇将军像是被抽掉了脊梁骨一般，从椅子上软瘫了下来。

　　而这个时候，相比北镇上下的绝望，丘抚远的眼中放光，大声喝道：“圣明天子在位，北镇逆贼居然还敢反叛，当真找死！弟兄们，随我杀入承天，活捉陈孙晓！”

　　这个时候，丘抚远手下只有七千兵马。

　　因为丘抚远闻听伊凡沙基都外国军队撤回之后，立刻敏锐的感觉到了战机。

　　毫不犹豫的把大队人马抛下，只是带着七千骑兵，连夜疾驰数百里，刚刚天亮时分，就向着北镇的中军发动了进攻。

　　“杀入承天城，活捉陈孙晓！”

　　口号声中，数千的精锐禁军发出山呼海啸一般的欢呼声，向着北镇军营冲去。

　　尽管面前的北镇军队，拥有五万大军，而他们只有七千。

　　也不管自己已经行军一夜，十分疲劳。但是此刻，没有人犹豫的，向着北镇发动进攻。

　　无他，心理层面上的东西，对一支军队的战斗力影响实在是太大了！

　　而对于七千官军来说，他们是朝廷官军，是代表天子讨逆，是顺天应人，是正义之举。

　　而北镇是狼子野心，破坏大齐蒸蒸日上局面的反贼。

　　如果说这些反贼，有着外国列强的军队相助，他们还要考虑一下。

　　但是现在连那些外国列强都抛弃了这些反贼，他们还想抵抗官军？

　　事实上正是如此，此时，北镇军队都还没有来得及发动。

　　因为三天前，北镇才宣布叛乱。当即北镇出兵……

　　尽管他们早已经暗中准备好了，但是三天时间，北镇大军还在集结行军的路上。


第二十八章 神都城隍

　　而事实上，当秃发人军队崩溃，伊凡沙基军队退缩回去之后，北镇军心就动荡了起来，半途就停了下来。

　　现在更是怎么也都没有想到，居然是朝廷大军主动向着他们发起了进攻。

　　几乎一瞬间，原本士气跌落，军心犹豫的北镇大军就崩溃了。

　　而等到丘抚远率领大军杀过来的时候，却已经见到统兵将领带着一众官将，跪地投降的局面。

　　于是，七千朝廷禁军俘虏五万北镇反军的奇迹，就传遍天下。

　　跟着，北镇各地的官守，或者当地士绅们，纷纷向着朝廷反正，抛弃了陈孙晓的这个乱臣贼子。

　　一切顺利的几乎出乎殷胜之预料，短短七天之后，整个北镇除了承天城之外，就已经再没有顽抗的力量。

　　而承天城也都已经被后续赶到的各路朝廷军队给团团包围。

　　承天城易守难攻，简直就是一个巨大的堡垒群。当年数次神罚之战，列强杀入，都没有打下这座城池。

　　可惜，今时不同往日。

　　天时如不地利，地利不如人和！

　　在如今这等众叛亲离的局面，承天城虽然坚固。但是从普通各路军官将领，到普通兵卒百姓，都没有守城的信心和决心……

　　于是，在承天城被包围了不到十天的情况下，城中就有军队打开了城门，放入了朝廷大军。

　　消息传来，陈孙晓在总督府放了一把火后自焚。

　　轰动天下，震惊了整个大齐的北镇之乱，以声势浩大而开场，然而却不过只是短短的半个多月，就彻底被平息。

　　大齐朝廷的威望再一步的加强，而各地总督，州牧在连番发表谴责痛骂北镇反叛之余，纷纷表示要入朝觐见天子。

　　朝廷刚刚施展过雷霆手段，正想缓和一下，下旨温言抚慰各地守臣。

　　然而这个时候，张秋臣进言天子，此时以急不宜缓，不仅要招各地总督，守臣进京，并且趁热打铁，撤销总督制度，重新舍利郡县。

　　天子闻言醒悟，实力不济的时候，打一个缓一下，慢慢来。

　　但是此刻既然已经威震天下，而实力最强的东南，和中州对于朝廷收权又不太抗拒。

　　既然如此，那还缓什么？

　　打铁趁热，就要趁着朝廷大军刚刚扫灭北镇，威望正高的时候，一举解决藩镇。

　　有鉴于此，天子立刻下诏让各地总督，州牧入京。

　　接着废除各地总督，州牧制度，重新恢复中央集权的郡县之制。

　　而这一切，在东南和中州并没有抗拒之意的情况下，进行的无比顺利。

　　杨铸虎进京，交出了中州权力军队。中州军队重新整编，杨铸虎被任命为军部部长，成为军方最高长官。

　　而东南财赋之地，最是重要，不容有失。虽然撤销了总督府，收编了军队，各地的太守县令，也由朝廷直接任命。

　　但是陈明川暂时继续坐镇东南，保持东南稳定过度。

　　两年后的过渡期回来，他将成为朝廷宰相。

　　而西北州牧，朝廷只是收回了人事权，统兵权力暂时没有动。

　　因为西北广大，贫瘠，情况特殊，实力有限，暂时也不好轻动。

　　一切都有等着朝廷理顺军权，设立军区防区之后，到时候才撤销州牧，另有任用。

　　于是，大齐国内的藩镇制度，就这么没有出多大乱子的情况下，被撤销。

　　中央再次集权，天子威望高高树立，从此再也无人可以挑战。

　　在这般情况下，大齐的各种改革和发展，就越来越深入。

　　而殷胜之每日所表现的都是无所事事，除了每天花费半天功夫，处理一下政务之外，其他的时间，好像不是悠闲瞎逛，就是似乎在修炼。

　　彷佛自从成了皇帝之后，殷胜之的工作比当时作为西南总督的时候都还要减轻了不少。

　　然而在整个润物细无声的施政之下，大齐却也在不断进行着种种变化。

　　而大齐天柱随着中央威权的重新竖立，天子越发受人崇拜，天柱就显得越发的高耸凝聚，威压天下。

　　此时的殷胜之，就隐约有着一丝丝上古圣王之姿。

　　当然，距离真正的上古圣王还差的远。

　　上古圣王统治天地，那力量等级起码应该突破了十五级。

　　殷胜之现在还差得远！

　　不过，就算是现在，以他的力量，足以镇压任何中土大地之上的任何鬼神了。

　　就比如现在这个时候，在殷胜之面前的这位神都城隍，就战战兢兢地站在殷胜之面前，莫敢仰视。

　　因为在它这种鬼神眼中，殷胜之根本就是整个天柱的化身，一举一动都带着震荡天地的力量，光芒能够刺瞎它的眼睛。

　　“天子有事只管派人吩咐一声，小神无敢不从，何必劳烦天子亲自来见，小神惶恐无地……”

　　殷胜之轻笑一声，这位城隍的资历还挺新，不过十几二十年历史而已。

　　因为在神罚之战的时候，罗巴法师们打入神都，攻伐大齐各地的鬼神仙门，原本的城隍自然被打碎陨落。

　　而眼前这位就是后来重新敕封的一位城隍，虽然法力弱一点，但是勉强也够用了。

　　殷胜之温和一笑，道：“朕其实有些私人的事情想要请尊神帮忙，而且皇宫之中也不好相见，所以只好亲自来一趟了。”

　　“哦，敢问陛下有何事要小神去办？小神立刻动手？”

　　这般说着，这位城隍骨头都快了酥了一半，简直受宠若惊。

　　殷胜之也不废话，道：“朕想借你的轮回之力用用……”

　　说着，拿出天柱江山图来。

　　那城隍原本为难，阴间之事，本就不该为阳间所管。

　　但是殷胜之太过强大，掌控气运，是数千年未曾出过的，真正能够掌控气运的天子！

　　但是，殷胜之要胡乱插手阴司之事，比如胡乱吩咐某人投胎。那整个阴司可就乱套了，如何再有秩序可言？

　　不过很快这位城隍就发现自己多虑了，殷胜之拿出了天柱江山图之后，道：“这里是一方空间，嗯，是一方洞天福地。尊神能否将轮回接入进去……”


第二十九章 接入轮回

　　这一次殷胜之话都没有说完，那城隍已经松了一口气，道：“没问题，没问题。自古仙门许多高真布置洞天福地的时候，我等都是要帮忙的！”

　　“哦？”还有这种事情？殷胜之眉毛微微一挑。

　　这么说，仙门手中应该有不少洞天福地才对吧？

　　他笑着对城隍道：“自从当年罗巴入侵，神道残破。朕有意重立神道，以每个郡县，都要建城隍庙，并加以敕封。以县城隍为七品，郡城隍为五品，州城隍为三品，神都城隍为二品如何？”

　　此言一出，这神都城隍大惊大喜，这可是自古未有的好事，不由的跪拜下去：“多谢天子！”

　　这是师法梦中前世的明太祖故技，以京师的城隍为天下城隍之首，拥有王爵。而天下州府城隍不过伯侯罢了……

　　不过，明太祖的敕封之中，最低的县城隍也都有着四品，拥有伯爵。

　　而殷胜之显然缩水太多，县城隍就只剩下七品了。

　　明太祖想要以城隍监察天下，城隍官品远远大过县令，好行使权力。

　　不过殷胜之就觉着这等官品太高，浪费朝廷气运。

　　所以殷胜之大大的将城隍官品给贬低了，饶是如此，神都城隍也都大喜过望，从来未曾想到过的好事，一下子砸在了自己的脑袋上，几乎都要眩晕。

　　好在这城隍还算机灵，反应过来之后，大声道：“小神一定尽力为天子办事……”

　　什么阳间人不能插手阴间事之类的规矩，自然就被它一股脑的抛在九霄云外去了。

　　只要殷胜之的敕封一下，他神都城隍就已经不是二品的都城隍那么简单，而是可以统领天下城隍的神灵了！

　　有着这位神都城隍帮手，将物质世界的轮回接入到天柱江山图之中就变得简单了。

　　天柱江山图不仅是殷胜之的试验场地，更是殷胜之成道的宝物。

　　只要当殷胜之将天柱江山图经营的进阶十一级的时候，再将自家迷锁融入进去，化为核心。

　　那么到时候，殷胜之就能够晋升为十二级。

　　只是，那时候，殷胜之到底算是圣法师，还是什么，就已经很难说了。

　　因为，这已经明显不是法师的路子了。

　　确切的可以说，据殷胜之所知，法师力量，到了十四级大法师，将迷锁演化为十一级，路就已经绝了。

　　当然，这有些抄袭香取管吾的做法。

　　但是，香取管吾的做法有着极大的后患，那就是和八岐煞气融为一体，永远要镇压八岐煞气。

　　而且本尊被困在东倭，一步也都不能离开。

　　而殷胜之摸着香取管吾过河，却是将其中的弊病都给解决。

　　最重要的，东倭本身气运不足，想要占领源空间不得不出此下策，勉力为之。

　　而殷胜之依仗大齐气运，局面不知道比香取管吾好出多少，又哪里会陷入那等困境。

　　“可惜了，香取管吾确实是一个天才。只可惜，他生在了东倭……”

　　如果再给香取管吾三五十年时间，逐步将东倭真正变得强大起来。那时候就不一样了！

　　更加可惜的是，香取管吾遇到了殷胜之，打断了东倭继续崛起之路。

　　天柱江山图之中，孔周山下，田地开辟，已经再非是当初那种地广人稀的局面了。

　　到处都是阡陌纵横，庄稼无数。

　　只是许多庄稼之中早已经不种粮食，而种蚕桑。

　　远处村落，也要比以前大出十倍以上，而且鸡犬相闻之间，显见不止一个村落。

　　昔日这附近，只有一个村子，百十口人家。

　　而到了现在，怕是已经两三千不止！

　　而当年的那些住户，坟土恐怕都已经平了。

　　唯有宗祠之中的灵位，或者是族谱上记载的名字，标志着他们还存在过的痕迹。

　　一旦说不定那天碰到天灾人祸，连这点痕迹也都抹去。

　　恐怕这天地间，就已经再也没有他们存在过的痕迹了。

　　雁过无痕！

　　这就是生死之间的大恐惧，不是死亡本身，而是一无所有……

　　然而这天夜里，孔周山下，很多人都是半夜惊醒。

　　互相说起来，都是做了同样一个梦。

　　梦见一个神灵告诉他们，自己是城隍神，是主掌死亡之后，在阴间赏罚轮回之事的神灵。

　　要所有村民为其立庙祭祀于他。

　　而此时，不只是孔周山下，这大典王朝的许多地方，都有人做了这么一个梦！

　　更是在不久之后，大典皇帝下诏，让天下百姓祭祀此神。

　　此时的大典皇帝虽然已经再不掌握朝廷大权，但是已经掌握天地祭祀之事，依旧是身为天子。

　　这等事情，在朝堂走了一圈，加盖宰辅大印之后，就变成朝廷合法的召旨，公布天下。

　　于是，民间和官府共同出力，各地很快都开始兴建城隍庙。

　　不过数月，图中空间各地，都已经立下了庙宇，供奉了城隍。

　　而此时，普通人肉眼看不见的，随着香火连通。物质世界，神都城隍所掌控的阴司就向着图中空间蔓延过去。

　　“成了！”

　　殷胜之露出一丝丝喜色，这也是一个实验，为他以后入侵其他空间打下基础。

　　当然更加现实的好处就是，图中空间，许多好苗子，那些修行高手，寿命尽了之后，通过神都城隍的安排，可以转世到物质世界来。

　　不过，这就不是短时间能够看到效果的事情了。

　　罡煞之法无法长生，但是比起法师来，却也长命的多，活个一两百年并不是是什么难事。

　　好在图中时间和物质世界的时间并不能相提并论，这个不是什么问题。

　　问题在于，图中世界的高手就算是转世到了物质世界，想要长大，重新修炼起来，最起码也要一二十年的时间不是？

　　而且，也只有元神以上的高手，才真正有资格转世到物质世界来。

　　因为天柱江山图之中的空间等级太低，达不到元神境界的，转化到物质世界来，太过弱小。

　　魂魄太弱的话，却是想要投胎转世也是不成的！

　　“呜，我的天柱江山图之中的空间越来越完备了。可惜晋升为第十一级，还是遥遥无期啊！”


第三十章 奸细破坏

　　天柱江山图之中，自从接入了三个源空间的碎片之后，一盘死水开始盘活，渐渐在刺激之中，有了更大的发展。

　　越来越多的修行高手，前往所谓的鬼域之州采炼罡煞。

　　而有了对外贸易，或者是掠夺的对象，内部经济再不是死水一潭。

　　但是，想要继续向上演化，殷胜之却总觉着还要缺少一点什么似的。

　　不过不急，殷胜之还有很大的继续往上的发展空间。

　　而且借助天柱龙气的力量，只要在中土大齐，也算是无敌。

　　因此，还有着大把的时间，慢慢经营这天柱江山图。

　　日子就这么一天天的过去，朝政平稳过渡，修行按部就班。

　　大齐的天柱也越来越是凝聚壮大，一切都在往好的方向发展。

　　一直到这天，貌似殷胜之正在百无聊赖的发呆，然而一个消息却传了过来，让殷胜之悠闲不再。

　　因为，阿尔利加的内战就要爆发了！

　　原本来说，阿尔利加离着大齐那么遥远，就算是爆发内战，又和大齐有什么关系呢？

　　但是不要忘记了，阿尔利加现在可是大齐的盟友，或者说是最大的保护人。

　　别的不说，阿尔利加可是派来了上百位法师的法师团前来大齐的。

　　还有阿尔利加的技术人员帮忙投建的一些十分重要的工厂。

　　比如魔晶工厂，尽管数年过去，魔晶生产设备还都在调整阶段。

　　因为到现在，魔晶生产设备都还达不到百分之六十的效能。

　　还需要阿尔利加的工程师们，不断地进行调整。

　　这些不说，单说法师好了，这些阿尔利加法师，现在可是大齐法师力量的中流砥柱。

　　尽管殷胜之一直在用各种办法收买这些法师，用着体制特权，想要同化他们。

　　但是不可能每一个阿尔利加法师都吃这一套的，肯定是还有人打算回国的。

　　而且，就算是被殷胜之收买的那些法师，一旦阿尔利加内战爆发，情绪也会受到影响，军心不稳。

　　这些都需要殷胜之回去坐镇安抚！

　　除此之外，殷胜之料想着，雷蒙德大法师恐怕还会派人来联系自己。

　　总之，海外的一只蝴蝶闪动了翅膀，大陆上都可能产生一片风暴。

　　牵一发而动全身，更不要说是阿尔利加内战那么大的事情了。

　　然而还没有等到殷胜之多做一些什么，坏消息却传了过来，陈明川被人刺杀，好在幸免于难。

　　但是，魔晶却被人破坏，损失惨重。

　　消息传出，殷胜之不得不立刻转变行程，赶往天宁。

　　无他，陈明川现在虽然已经不是东南总督，但是以平章军国事的宰相身份，坐镇东南，自然就是在天宁城收到的刺杀。

　　而不论是开窍药剂的生产线，还是魔晶生产设备，都在天宁城。

　　天宁城中，陈明川并没有受伤，却是有些后怕不已。

　　有人在他的轿子中装了炼金炸弹，若非是陈明川忽然心悸，改变行程。恐怕就要被炸上天去了……

　　饶是如此，那轿子爆炸，也将方圆数十米的范围尽数给笼罩，可见那爆炸的威力之大。

　　若是陈明川坐上了那轿子，不用说肯定就要被炸飞上天去。

　　而陈明川虽然有惊无险，但是魔晶生产设备却是遭到了实打实的破坏。

　　尽管魔晶生产设备的核心，有着高等法师坐镇，并没有出问题。

　　但是整个设备也受损严重，就算是能够修好，也要重新调试……

　　“修复这设备不难，很多锅炉和管道爆炸，更换就是了。若是快的话，用三五个月就能修好。但是……又要重新进行调试了，这就可能需要数年时间。当然了，调试期间不是说不能产魔晶，就是产量低一点，质量次一点。一年以后，我有信心恢复百分之三十的产量……”

　　阿尔利加派来安装魔晶设备的总负责人，一位炼金法师说道。

　　对此，殷胜之深吸一口气，强忍心头怒火。

　　这次也不知道是谁动手，可算是一下子抓住了殷胜之的软肋啊！

　　魔晶的重要性当然不必多说了，殷胜之已经成为大法师，自然不需要伪圣化的魔晶了。

　　但是并不表示他下面的人不需要，那么多的阿尔利加法师，需要魔晶修炼，维护。

　　还有大齐也需要培养新的法师，这条魔晶生产设备生产出来的魔晶本就不怎么够用，捉襟见肘。

　　现在可好了，起码半年时间，是一块魔晶也产不出来了。

　　而阿尔利加马上就要面临内战，很难大量的给他提供廉价魔晶。

　　至于从别的地方购买？

　　别开玩笑了，阿尔弗雷德那些国家，正忌惮他的要死，这时候，不掐他脖子又怎么可能？

　　这下子算是给殷胜之出了一个极大的难题了！

　　然而，最让殷胜之气恼的，还是陈明川差点被刺杀。

　　陈明川不仅是他的岳父那么简单，更是大齐的平章宰相，是东南地方的擎天巨柱。

　　而东南是大齐最富饶之地，一半以上的财赋都要从此地征收，一旦出了乱子，那可就真不得了。

　　所以，殷胜之还真想看看，到底是谁，这般稳准狠的打击在了他的节骨眼上。

　　“把抓到的人带上来……”殷胜之深吸了一口气，再道。

　　很快，两个被抓到的破坏者已经被带了上来。

　　康斐斯和那位总负责人的脸色都非常难看，因为这两个法师都是阿尔利加人，是阿尔利加派到大齐的法师团的人。

　　而且康斐斯高等炼金法师现在已经跟着殷胜之混了，但是下面的人若是有奸细，会让他的处境变得有些尴尬。

　　“这两个人差点跑掉，若非紫荆山神出手……”

　　负责保护魔晶工厂的军官低头说道。

　　殷胜之微微点头，责任本就不在这些护卫的部队身上。

　　因为，这两个法师，正是负责安装调试设备的。

　　他们若是想要搞破坏，那么谁也拦不住！

　　“告诉我，你们为什么这么做？”殷胜之看似语气平和的问道。

　　两个法师看起来被打的很惨，在被抓住封住了一身法力之后，就算是普通人也能够胖揍他们。


第三十一章 暗杀

　　“不关我们事，我们只是奉命行事。协会交代了，要拖延你们的进度……”

　　话还没有说完，那总负责人已经愤怒的咆哮：“你们说谎，我是总负责人，我都没有听过这些命令！”

　　“谁知道，也许协会不相信你呢！”那被抓住的法师耸肩说道。

　　殷胜之的眼中露出奇异的光芒来，这两个被抓住的法师表现的太镇定，太无所谓了。这绝对不正常！

　　想到此处，迷锁已经悄然无声的将两人笼罩住了，一股极大的力量压向两人。

　　那两个法师面色一变，身上纷纷一震，封住他们力量的封印忽然松动，法力重新恢复，想要动手……

　　可惜，这两个人一个是中等法师，一个是低级法师。

　　在殷胜之这种大法师的迷锁之下，他们又能做些什么？

　　几乎就是在他们法力刚刚松动，庞大的力量已经侵入他们体内，侵入到了他们的心灵迷宫，要将这两个人的法力重新封禁住，甚至直接捣毁他们的力量根基。

　　然而，就在殷胜之的力量分别进入到两人的心灵迷宫之中的时候，忽然之间，他们两人的心灵迷宫之中都生出了一股黑影。

　　不断扭曲变化着，就向着殷胜之的力量迎了过来。

　　刚刚一接触，殷胜之就感觉不妙，黑暗，纯粹的黑暗，就向着殷胜之的迷锁延伸而来。

　　这是一种纯粹的黑暗的力量，吞噬一切，消融一切，再不允许其他任何一切存在。

　　就连殷胜之的迷锁，所接触的地方，也都尽数消失，彷佛再不存在了一般。

　　一股危险之极的感觉传了过来，一瞬间让殷胜之寒毛直竖。

　　这是什么力量，这等危险可怖？

　　眼见着这黑暗不断延伸，彷佛就要把殷胜之迷锁连同他本身都给吞噬的时候。

　　殷胜之忽然冷笑起来：“想不到，这世界上居然还有一位隐藏起来的圣法师，是圣法师变得不值钱了，还是如何？”

　　最后一句话他没有说，那就是可惜这里是大齐！

　　“轰！”

　　一道贯穿天地人三者，庞大的不可思议的力量猛然贯穿下来，彷佛一根天柱一般，在黑暗之中突兀升起。

　　咔嚓！

　　天柱一生，撑破黑暗。

　　只要在大齐的土地上，能够借助大齐的天柱气运，殷胜之就是无敌的存在。

　　就算是圣法师，也不会是殷胜之的对手！

　　就像是现在，吞噬一切的黑暗如同玻璃一样的彻底破碎，化为无数小小碎片。

　　这两个被抓获的法师，同时惨叫一声，眼耳口鼻之间尽数流出鲜血来。

　　同时，数万里之外的某处，一个黑暗之中的强大存在，也闷哼了一声，口鼻间流鲜血出：“好厉害！”

　　数万里外的这位高手只是有些鼻血流出，然而作为交战载体的两个法师就惨了。

　　七孔流血，而且是污血，整个人的脑袋都几乎爆开，算是彻底的魂飞魄散。

　　“陛下，你没事吧？”

　　此刻，康斐斯等几个人才发现不对，关心问道。

　　刚才交手不过只是一瞬间的事情，电光火石之间，发生的实在太快！

　　殷胜之摆摆手，道：“我没事，此事不用查了，我已经知道凶手是谁了！”

　　“凶手是谁？”康斐斯立刻问道。

　　殷胜之摆摆手，表示不想说，眼中却向着阿尔利加的方向望过去。

　　刚才那种黑暗力量，殷胜之却是没有接触过。

　　但是和那人隔空交手，却让殷胜之感觉到了一丝熟悉的气机。

　　“我说是谁，这般了解我，直接打在我的软肋上，原来是你……”

　　眼中露出一丝狠厉的光芒来，对那总负责人说道：“你和雷蒙德大法师联系，告诉他。我可以派出一支志愿军，前往阿尔利加帮忙作战。但是，我这里需要魔晶……就这么，你发过去吧。”

　　一股凝重如山的压力之下，那总负责人也不敢多问，立刻道：“我这就去！”

　　殷胜之微微点头：“我就在这里等着！”

　　“陛下，派远征军去阿尔利加怕是不妥……”

　　陈明川不知道刚才殷胜之经历了什么，居然如此大发雷霆。

　　但是他却不得站出来，对殷胜之道：“如今我国内，还有外敌虎视眈眈。一旦有着大军离境……这可不是在西洋作战，而是远渡重洋……”

　　殷胜之轻轻摆了摆手，示意陈明川不用再说，他已经考虑清楚了。

　　陈明川身为殷胜之的老上级，岳父，朝廷宰相。

　　然而此刻殷胜之挥手之间，依旧有着一股强大的威势，让陈明川不得不把后面的话给吞了回去。

　　心中却是苦笑，陛下如今威势日重啊！

　　自从殷胜之登基为帝之后，看起来似乎没有干什么，但是在按部就班之间，却已经收拾了北镇，重塑朝堂威严。

　　并且将大齐上下治理的井井有条，同时整个人身上的那种威严，却也日益加重。

　　平常时候还不觉着，却在这等时候，却已经露出峥嵘来！

　　殷胜之挥手之后，大约也是反应过来，眼前这是大齐宰相，自己的岳父，整个朝廷数一数二的重臣。

　　他微微歉意对陈明川一笑，道：“此时我自有考量，岳父大人不必担心！”

　　陈明川能说什么呢？

　　苦笑道：“你考虑好了就是！”

　　没有等到半个小时，那总负责人已经回来，将一块晶石交给殷胜之：“会长要和您亲自通话！”

　　法师世界，所谓的电报当然不是用电来发报。

　　而就是用这等晶石来通信，通信的距离清晰程度，很多时候完全要靠通信双方的法力了。

　　而殷胜之和雷蒙德两个大法师通信，以圣力激活这晶石，却是不仅能够传递声音，便是影像也都能够传递的清清楚楚。

　　“看来你那边的事情，你已经查清楚是谁做的了？”

　　雷蒙德大法师上来就说，却是一点也都对殷胜之的态度不奇怪。

　　“阿尔利加法师团里的人破坏我的魔晶设备，除了是你下令的。那就只有可能是他了……而我刚才和他隔空交手，感应到了他的一丝气机！”


第三十二章 内战

　　殷胜之不疾不徐的道，已经完全看不出刚才的气愤了！

　　“你能派出多少军队？”

　　“十万，都是参加过战争的老兵！不过武器装备需要你们提供！”殷胜之道。

　　“这不是问题！”

　　对于工业能力强大的阿尔利加来说，装备十万军队的武器装备确实不算什么。

　　但是，十万有经验的老兵，对于阿尔利加人来说，那就实在是太难得了！

　　要知道，整个阿尔利加孤悬海外，可没有任何值得一提的对手。

　　除了少数一些海军陆战队的战斗力还算不错，其他根本就没有多少军队。

　　更不要说，参加过战争的老兵了！

　　“如果你能够亲自来，我可以再给你三套魔晶生产设备！”雷蒙德大法师开口。

　　殷胜之缓缓摇头：“我倒是想去，可是你知道我大齐现在的情况，实在是走不开！”

　　雷蒙德大法师轻轻叹气，他也只是随口一提，并没有抱太大希望。

　　“那就这么说定了……”

　　通讯中断，殷胜之手中的晶石直接化为飞灰。

　　承受两位大法师这么久的通讯，这晶石的质量已经算是一等一的好了！

　　“真的要出兵？”陈明川脸色复杂。

　　作为老派人，对于出动自家儿郎去给别的国家帮忙打仗，这种事情总觉得不太舒服。

　　殷胜之缓缓说道：“这要是古典时代，这个时候，就是关起门来，重建太平，百姓安居乐业。

　　然后没事拿周围蛮夷开刀，留下个盛世明君的记载，也就不错了。

　　可惜现在这世道，已经不成了啊！

　　当今之世，列强林立，如同丛林。你食人，人便食你。

　　别的不说，单说那阿尔弗雷德，里华瑟尔那些国家，如果一旦能够腾出手来，会放过我大齐这块大肥肉？”

　　陈明川自然知道这个道理，如今这世界，弱肉强食。再不是以前那种关起门来，自家过日子的古典时代了！

　　“不论以后会怎么样，现阶段，阿尔利加是我大齐最重要的盟友啊！”

　　“再说了，如今我大齐正在重编部队，全部整编好之后，将会有超过百万的军队。派出去十万，而且军饷武器，一切都不用我们操心，并不会影响什么！”殷胜之解释。

　　“可是……”

　　殷胜之轻叹：“这个设备坏了，起码大半年到一年时间不能出产魔晶。那么我们需要的魔晶该怎么办？阿尔弗雷德和里华瑟尔几乎都和我们撕破脸了，有他们在，整个罗巴没有哪个国家敢卖魔晶过来。而单单靠走私，不说那价格了，只说是数量……也都远远不够啊！”

　　陈明川不再说话，确实是如此！

　　自嘲一笑，陈明川笑道：“法师多了，也有烦恼啊。只是，陛下，你如何一定确认不是雷蒙德他们搞的鬼？”

　　殷胜之笑了：“这个重要么？”

　　陈明川愕然，若是一个愣头青毛头小子，这个时候肯定会说：“搞清楚真相当然十分重要。”

　　但是陈明川不是愣头青了，他若有所思。

　　却听殷胜之笑道：“真相如何，是谁做的一点都不重要，反正岳父大人您又没有真的受伤。而我们注定只能跟胜利者站在一边，绝不能和失败者一起啊！”

　　陈明川听了，深以为然。阿尔利加内战，他同样看好法师协会代表的南部财团胜利！

　　无他，双方实力相差太大了！

　　“此次事情，替我多谢紫荆山君了！若非是他，那些贼人，在天宁城不知道还要搞出多少破坏来……”

　　殷胜之心中轻叹，自从自己前往神都之后，带走了大批法师。

　　这天宁城这边的力量就显得薄弱了许多，这么多的重要工厂和设施放在这里，多少还是让人不放心啊！

　　“既然，魔晶工厂已经受到破坏，短时间无法修复。那么干脆将把其整体搬迁到神都去！”

　　殷胜之下了决心。

　　至于陈明川……

　　陈明川笑道：“陛下不用担心老夫，老夫这里怎么也要等着东南彻底平稳过渡才好！”

　　殷胜之点点头，此事非陈明川坐镇不可。

　　别的地方出了乱子不打紧，然而东南财赋根本之地，却是千万不能出乱子的。

　　也只有陈明川坐镇，才能真正放心。

　　“我回多派一些高手前来保护岳父，对了，让翎雁通知她师父，派点仙门的元神高人来！”

　　碧海真虚宫想来也是愿意派出高手来保护陈明川吧！

　　毕竟，陈翎雁是大齐朝廷和仙门之间最重要的纽带。

　　而陈明川为朝廷宰相，又是陈翎雁的父亲，同样是无比重要。也是一条重要纽带！

　　回到神都，殷胜之一边让人为魔晶工厂选址开建。

　　另外一边，却是抽调精兵，其中有着部分跟随殷胜之的作战过的西南老兵，远征军。

　　然而大半都是原本北镇人马，再加上一些新兵，组成五万远征军。

　　以苏如虎为主官，于文瀚为首席随军法师，前往阿尔利加作战。

　　由于五万军队并不太多，再加上前几年阿尔利加对于大齐援助了数千万金元的物质。

　　大齐民间对于阿尔利加的感觉极好，因此，几乎没有受到太多阻碍，这支军队就坐上了开往阿尔利加的轮船。

　　“此次派你们去，你们该知道为什么。”

　　殷胜之亲自率领朝廷百官，以及无数百姓为远征军送行。

　　上船之际，殷胜之对苏如虎和于文瀚郑重交代：“第一，当然是打出我大齐国威，千万不能丢失了我大齐的颜面！”

　　“是，我等绝对不会给朝廷，给陛下丢脸。打出威风来！”苏如虎郑重说道。

　　殷胜之满意点头：“第二，适应高烈度战争，还有新的战术战法！你们要有思想准备，阿尔利加虽然没有多少职业军队。但是他们工业太强大，法师太多，到了后期，战争一定会十分残酷，烈度会非常高。这也是我在开战之初就送你们过去的原因！”

　　“是！”

　　“第三，保留实力。这些经过大场面的士兵，日后都是大齐强军的种子，你们可不能不管不顾的尽数浪费在了阿尔利加！”


第三十三章 阵法

　　说这些话的时候，殷胜之看向了于文瀚。

　　这种事情，还是要交待于文瀚比较放心。

　　苏如虎苦了脸，道：“陛下，你又让我打出威风，又让我保留实力，我到底该怎么做？”

　　殷胜之喝道：“动动脑子做，你要是说做不到，我现在就临阵换将。让丘抚远，或者左浩然去！”

　　苏如虎吓了一跳，再不敢向殷胜之诉苦。

　　事实上，不论丘抚远和左浩然都比他更有资格当这个远征军的统帅。

　　丘抚远虽然年轻，用兵如神，屡立战功，如今已经是大齐新一代的第一名将。

　　左浩然虽然很少亲自在部队领兵打仗，然而现在却身为军师参谋，指挥了好几个漂亮的战役。

　　比如对付北镇的军事行动，都是其谋划的。

　　这两人可都比苏如虎有资格的多！

　　老实说，苏如虎和于文瀚还是第一次带领如此规模的部队。

　　他们以前就是带领一两千学兵的！

　　若非大家都知道，他们两个是殷胜之最看重的学生，有意培养他们，恐怕怎么也轮不到他们两个带兵。

　　此时，就不敢在叫苦了。

　　于文瀚更是马上道：“祭酒放心，我回看住苏如虎的！”

　　“就你小聪明多！”殷胜之瞪了于文瀚一眼，还是有些不放心。

　　于文瀚这家伙滑头太过了，到时候一心保留实力，不肯作战，也不像话。

　　于是殷胜之继续交待：“该打的时候还是要打，该牺牲的时候，还是要牺牲。这个度要掌握……后续的五万人马在整编之后，会送过去的。你们不要担心！”

　　“是！”

　　“还有……记得活着回来……东倭，伊凡沙基这些敌人，还等着你们呢！”

　　苏如虎和于文瀚感受到了殷胜之的浓浓的关心，再不敢嬉皮笑脸，郑重其事的道：“是！”

　　看殷胜之没有话多说，就心里过后转身而去，踏上船只。

　　船只轰鸣，向着阿尔利加而去！

　　殷胜之微微点头，自己这两个徒弟的能耐自己知道，都是大将之材。

　　大齐周边数年之内，应该不可能有战事。所以，也只能在阿尔利加战场培养他们了！

　　此时的世界，变动不安。

　　阿尔利加很快开始了内战，战火越烧越烈。

　　正如同殷胜之所料，阿尔利加虽然不是军事强国。

　　但是法师和工业力量都太过强大了，开始南北双方都表现的十分拙劣。

　　但是随着数年战争下来，双方的军队得到锻炼，渐渐成熟之后，战况就显得无比惨烈。

　　而罗巴那边，瓦拉艾丁和里华瑟尔之间的战斗，惊掉了一地的眼球。

　　号称是罗巴第二强国，陆军天下第一的里华瑟尔人，在面临瓦拉艾丁人的攻势的时候，表现的无比差劲。

　　只是短短两个月，里华瑟尔就全面败北，被看不起的瓦拉艾丁人攻入到了首都之中。

　　接着瓦拉艾丁的国王在里华瑟尔的总统府之中，合并了被里华瑟尔管控的原本土地，并且加冕为帝。

　　消息一传出，惊掉了一地的眼球，谁也不会想到。

　　强大的里华瑟尔王国居然是一个空心枕头，整个罗巴的局势一下子因此发生了巨大的变化。

　　当然，那场战争离着殷胜之更加遥远。

　　殷胜之也只是稍稍关心一些，并没有放太多精力上去。

　　不过，他有着感觉，这两个国家的战争不会这么容易就分出胜负。

　　因为太阳王，还有太阳王的家族……在这场战争之中，似乎都没有怎么露面……

　　当然还是那句话，这场战争距离东方太遥远。

　　也许以后会深刻的影响到国际局势，但是现在对于大齐来说，却是无关轻重。

　　这时候的大齐，在殷胜之的稳步操盘之下，正在不断发生着巨大的变化。

　　军队重新整编，军权重新收归朝廷。银行开始铺向大齐的各大城市，并且向着其他中小城市逐步推广蔓延。

　　尤其是东南那边经济发达，再加上有着陈明川坐镇，中央银行在东南最快的铺垫了下去。

　　外无敌人，内里各种政令改革都执行的十分顺利，虽然各地都会遇到一些乱七八糟的阻碍。

　　但是随着兵权掌控在手，朝廷中枢的威望越来越高，民心稳固，所以都闹不出什么大乱子来。

　　这让殷胜之的日子过的十分舒心，各种政务尽量下放给朝廷各部门，自己就越发显得清闲。

　　不过政事上虽然不怎么操心，但是却的地方上操劳，却是没有办法的。

　　谁叫殷胜之是大齐唯二的两位大法师之一，另外一位康斐斯还属于外聘。很多事情，他都不方便插手……

　　神都城外，屏山山中。

　　这是一条巨大的山脉，宛如密不透风的屏风，挡住了北方草原南下的道路，也是整个神都的天然屏障。

　　就在这附近，驻扎的有着拱卫神都的禁军四大营之中的北大营。

　　如今，距离着北大营直线距离不过三十多里山谷之中，已经大变模样，城外大齐朝廷最为重要的禁地之一。

　　因为从天宁城迁移过来的魔晶工厂就坐落在此处。

　　不仅是如此，其他几个极其机密，重要的所在，都集中在这附近。

　　比如那几个重要的实验室，就连用生命之水繁育战马的马场。

　　没错，现在已经不是小型实验室，而是已经逐步推广开来的马场了，如今已经培养了两千多匹强大的改造战马。

　　而随着经验成熟，这个数量还会继续上升！

　　所以此地，可以说大齐禁区之中的禁区！

　　吸取天宁城的经验，所以此地的防卫力量更是重中之重。

　　不仅在三十里外，就驻扎着北大营，更关键的是，殷胜之麾下那些最精锐的，最初是学兵，被改编为禁军的天武都，都被殷胜之给派遣驻扎到了这里。

　　当然了，这些力量虽然强大。但是真有大法师级数的高手闯入的话，还是有些不够看。

　　所以，此刻，殷胜之就再这里忙碌着。

　　“陛下，大阵已经布置好了，就等陛下亲自准备阵眼了！”

　　数十位元神真人，再加上诸多法师，在此忙碌了一年多之后，终于将殷胜之亲自设计的一座阵法给布置好了。


第三十四章 烧钱

　　殷胜之缓缓点头，向着阵眼所在走去。

　　所有人都好奇，想要知道，殷胜之到底用什么作为这方大阵的阵眼？

　　要知道这座名为都天地煞天罡大阵的阵法，笼罩范围达十里，即使日后这禁地扩张，也能够容下。

　　因为这座阵法，串通了周围的地脉煞气，作为整个大阵的力量之源。

　　而且设计的号称就算是大法师闯入阵中，也要有去无回。

　　但是，就算是亲手布置这阵法，但是对于这阵法的全貌也都不知道。

　　尤其是不明白殷胜之哪里来的这么大信心，连大法师都能收拾。

　　此刻，当然对于殷胜之如何布置阵眼感兴趣。

　　以他们每个人所布置的阵法节点来看，这个都天地煞天罡阵，不该有这么强大的力量才是。

　　除非，殷胜之的这个阵眼有什么特殊！

　　可惜，阵眼之处，云封雾绕，谁也都看不清楚殷胜之到底在里面做什么，又是如何布置阵眼的。

　　不过懂事一点的，比如那些仙门真人们，就算是再好奇，也不敢多看。

　　瓜田李下，这里阵法关系重大，你想窥探大阵阵眼作甚？

　　而那些阿尔利加法师们却大都不明白这个道理了，一个个伸长脖子，甚至想要神识去窥探。

　　然而奇异的力量，却隔绝了他们的一切目光！

　　因为，这个时候，殷胜之在这阵眼之处布置下去的分明就是一个天极炉。

　　当然，罗巴法师们向来将其称呼为空间能量平衡反应炉！

　　所以说，殷胜之这个什么都天地煞天罡阵，根本就是一个坑。

　　哪里是用什么天罡地煞防御的？

　　分明真正起作用的，就是这个天极炉而已。

　　随着周围山川地煞聚集在天极炉之中，一颗维尔利多石放了上去，顿时间就有着一股奇异的空间波动，蔓延开去，眨眼间，就已经把整个大阵尽数笼罩了进去。

　　此时，很多站在大阵之外，站在基地之外的人，就骇然发现，整个山谷就那么凭空消失了。

　　周围所见，只是空荡荡的一切！

　　然而在大阵之内，那些布阵的元神真人和高等法师们都叫了起来。

　　当然，他们叫的可不一样！

　　“洞天福地！”

　　“异度空间……”

　　这些元神真人，或者是高等法师们愕然发现。

　　整个大阵内部，居然已经化为洞天福地，或者叫做异度空间的存在，独立在了物质世界之外。

　　没错！

　　这就是殷胜之当初从死亡沙漠之中，那个掉到了异度空间的浮空战舰之中，所寻找到的那个天极炉。

　　殷胜之从实验空间之中得到了一个天极炉，再从浮空战舰之中得到一个。然后，雷蒙德大法师又送了一个给殷胜之。

　　所以，他手中已经有着三个天极炉。

　　哪怕雷蒙德大法师送给他的，只是一个小型天极炉而已。

　　总之，殷胜之手中有三个，拿出其中一个来，在此布置大阵，防卫最重要的基地，就算不得什么了！

　　此时，连殷胜之都能够感觉到整个空间所发生的奇妙变化。

　　殷胜之这个阵法，当然不是将整个基地化为异度空间那么简单。

　　接着一台巨大的机械就从虚无之中的渐渐浮现出来。

　　原本只是一个虚幻的影子，然而，随着殷胜之将无数的魔晶丢入到了天极炉之中，这台机械开始一点点的浮现。

　　魔晶像是不要钱一般丢入进去，被天极炉转化为庞大的能量，然后从虚幻的异度空间之中，将蒸汽差分机给置换而出。

　　此刻阿尔法兴奋的跳了起来，等待着他的身体的彻底具现。

　　蒸汽差分机本身并没有带着任何神秘的力量，只是其体型无比巨大，占地达到数亩之地。

　　如此庞大的体积，代表了其在物质世界所拥有的庞大的质量。

　　梦中前世，某个伟大的科学家描述了质量与能量之间的当量关系。

　　而在这个世界的法师们，早已经对于物质和能量转换之间，有了深刻的认识，甚至有着早已经成熟的公式。

　　这些在雷蒙德大法师提供给殷胜之的那本空间能量平衡反应炉使用手册之中，就已经有着详细的记载。

　　所以，殷胜之为了将蒸汽差分机具现出来，早已经准备了足够的能量。

　　数以千计，万计……的魔晶被丢入到了空间能量平衡反应炉，也就是天极炉之中。

　　这如果被别人看到，恐怕早已经心痛的无法呼吸。

　　因为这就是纯粹的烧钱啊！

　　不，比烧钱来的还快！

　　要知道，一万魔晶就是五百万的金元。

　　而殷胜之转眼间就已经烧掉了五万魔晶，也就是两千五百万金元了。

　　而这个时候，蒸汽差分机还只是一个轮廓，大部分的细节都还没有填充。

　　也就是说，起码还有一半没有具现出来。

　　不是，殷胜之不愿继续的丢入魔晶，而是已经拿不出来了。

　　要知道，大齐的底子本来就薄。也许勉强还能够凑出几千万的金元来，但是魔晶确实拿不出来了。

　　要知道，现在大齐只有一个魔晶工厂，全力生产，也只不过能够勉强支撑国内的魔晶消耗而已。

　　其他多余的部分，都只能消耗宝贵的金币，向国外购买。

　　所以，拿出这么多的魔晶来，已经是几乎掏空了家底。

　　然而，如果再没有能量置换的话，那么一切可就要前功尽弃了！

　　不过前面说过，这方世界有着成熟的计算公式，所以殷胜之再动手之前，对于大概要消耗多少魔晶，心里本来就有数。

　　所以，没有了魔晶，他还有着气运填充进去。

　　事实上，在殷胜之设计的大阵之中，天极炉运转维尔利多石的力量，从大阵脉络，也就是地脉节点之处贯穿而过，最终将整个基地隔离出来，彻底化为了一个整体。

　　这还不算，因为异度空间也很难挡住真正高手的入侵。

　　所以，这方大阵真正最为强大的力量并不在这里，而是……

　　轰！

　　一道贯通神都地底，和天意民心地气一起，共同构建出大齐天柱的地气龙脉，分出了一缕来。


第三十五章 龙骑兵

　　就好像是大河分出了一道支流，然后绵延流淌向这个大阵，最终，又重新绕了一个大圈，再次流回主龙脉。

　　整个过程十分复杂，但是功用却是十分明显。

　　那就是，随着龙脉的贯通。整个大阵空间，就和龙脉发生了无比密切的关系。

　　而操纵着天柱龙气的殷胜之，不管在大齐任何地方，随时都能够感应到大阵之中的发生的一切。

　　更重要的是，还有着另外一点，那就是此地几乎等于是另外一个皇宫。

　　皇宫自古就为天柱龙气沟通天地人三者之所，也是地脉龙气聚集，而人们心目中皇权象征之地。

　　圣天子居住于皇宫之中，上应星相，宛如紫薇居于中天。下应地理，万种龙气，归于其中。

　　就有着天地人三者护卫之力！

　　而现在，殷胜之以大阵将那山谷禁地笼罩进来，就几乎相当于化为第二个皇宫。

　　到时候，只要有任何人入侵，殷胜之都能够凭借天柱龙气的力量将闯入之人或困，或杀！

　　然而防御工事什么的，都是死的。

　　而只有这般，让自己成为这里的防御，这才是最安全的！

　　只要殷胜之还掌握着天柱龙气，那么就算是圣法师来了，殷胜之也有信心击杀。

　　通常，往往那些罗巴法师们，会简单的把大齐的天柱，称之为人道力量的集合。

　　但是天柱其实没有这么简单，在大齐自己的典籍的经典叙述之中，将天柱称之为天地人三者的聚集的力量。

　　天意，地脉，人心！

　　三者凝聚在一起的力量，方才是气运天柱。

　　而不单单只是人道力量那么简单。

　　所以，此刻，当魔晶不够把蒸汽差分机彻底的具现出来的时候，殷胜之心中一动，海量的气运已经涌入另一台，正在将蒸汽差分机具现出来的天极炉之中。

　　气运的力量庞大而又松散，单位体积的当然比不过凝聚的魔晶。

　　但是整个大齐亿万子民，上千万里的江山，还有淼淼不可测度的天意，所形成的气运天柱，又是如何庞大的，如山如海，如岳如狱的力量。

　　哪怕只是分出了一丝，可能不到百分之一的力量，就已经将整个蒸汽差分机给彻底具现了出来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　带着兴奋的笑声，阿尔法第一个扑向了他的身体。

　　没错，作为一个法灵来说，这台蒸汽差分机就是他的身体。

　　只有和蒸汽差分机融为一体，阿尔法才能发挥出真正的力量。

　　下一刻，整个阵法中枢就已经彻底的被阿尔法附身的蒸汽差分机给掌控了。

　　甚至包括那台运转维尔利多石的天极炉一起，都尽数被其掌控。

　　也就是说，整个大阵所形成的异度空间，都尽数被其掌握。

　　只要处在这个大阵之中，不论是任何风吹草动，哪怕是虫蚁鸣叫，都会被其知道的一清二楚。

　　甚至可以掌控整个空间之中的一切，包括大阵之内的空间和时间，都能被其所掌控。

　　这才是真正的大阵的阵眼，也才是最终的防御！

　　就是因为有着殷胜之自己，和阿尔法所掌控的蒸汽差分机，这两重重要的防护，这个大阵才称得上是真正的万无一失。

　　此刻随着整个大阵尘埃落定，殷胜之缓缓走出阵眼之处。

　　整个阵眼，包括蒸汽差分机和天极炉都隐匿不见！

　　殷胜之心中升起一丝丝的恍惚，跟随自己这么久的阿尔法和康纳利维斯，现在都不在跟着自己了啊！

　　其实，自从殷胜之的第二元神成就迷锁以来，这两个法灵继续跟在殷胜之身边的作用就已经很小了。

　　反倒是他们所掌握的知识和能力，对于殷胜之来说，还有着巨大的作用。

　　不论是阿尔法掌控蒸汽差分机，就算是康纳利维斯也开始帮助殷胜之掌控几个最重要的研究所，进行一些机密研究。

　　不过，两个法灵毕竟跟在殷胜之身边这么久了。

　　阿尔法还好说，关键是康纳利维斯，几乎是殷胜之从学徒时代，就一直跟在他身边的。

　　如今不说是舍不得吧，却多少一些空荡荡的啊！

　　不过这点情绪很快就被调整好了。

　　“散了吧，大阵已成。劳烦各位了，朕不吝赏赐……”

　　说着一挥手，自然有人给那些法师，元神真人们奉上各种报酬。

　　天子富有四海，虽然说是夸张了一点。

　　但是，到了殷胜之现在，掌握举国之力，满足这些法师，元神真人的报酬，也不过只是举手之劳。

　　看着眼前比预想之中还要丰厚的报酬，中土的元神真人们心中虽然欢喜，但是面上多少要保持矜持。

　　那些高等法师们却就笑了起来，对于刚才不让他们看到阵眼的不满已经不翼而飞。

　　刚刚把大阵布置的事情忙完，殷胜之还没有喘口气，就被伊莱和林君左就找上门来：“陛下，生命之水快要用完了！”

　　“这么快就要用完了？”

　　殷胜之几乎脱口而出，就连他修行都没有用到多少生命之水，尽数给了他们研究院。

　　现在不过短短两三年的功夫，这些家伙居然用完了？

　　两个人脸色发苦，却不得不解释起来。

　　这生命之水，能够培养法师学徒，罡煞弟子就不用说了。

　　在加入生命药水之后，大齐还研发出来更厉害的开窍药剂，甚至是学徒补剂。

　　而且还能够培养强大的魔兽级别的战马，成为超强兵种龙骑兵。

　　总之，随着日渐开发，这生命之水，渐渐就变成战略资源，日渐重要。

　　然而殷胜之手中原本就不过几万颗，炼成生命之水以后，再节省来用，也都没有多少。

　　如今居然还剩下一点，已经说明林君左等人已经足够小心节省的来用了。

　　然而现在这个难题抛到了殷胜之头上，一时间让殷胜之悠闲自得的好心情给打乱了。

　　多说两句，随着殷胜之登上帝王宝座之后，手下研究人才越来越多，对于生命之水的研究，也开始各种应用普及。

　　如今不仅可以用其来培养龙骑兵的战马，更是可以把生命之水掺杂在开窍药剂之中，形成了一种全新开窍药剂，功效更是强大。


第三十六章 战争赔款

　　这种新药能够将开启密窍的几率增加二十点以上。

　　单此一点，这就已经超过了世界上所有的国家。

　　此外，再配合仙门的一些丹药，制造出了几种能够让人加快修炼速度的补药……

　　其实，生命之水原本就有这些功效。

　　搞这些研发，最大的原因不过是掩人耳目。

　　另外一点，那也就是尽可能的减少生命之水的用量了。

　　随着朝政日益上了正轨，殷胜之就变得清闲起来。

　　然而还没有清闲几天，就有这种麻烦事情找上门来。

　　问题是，殷胜之就算不怕麻烦，他又能到哪里去找中枢晶石去？

　　这玩意儿，可只有灭世魔物，也就是那些虫族怪物体内才有。

　　而上次那个实验空间早已经毁灭了。

　　“难不成我要拿一个空间出来，自己养这些虫族怪物不成？虽然从操作性上来讲，也不是不可以……”

　　“千万不要！”

　　殷胜之还在转着这个念头，沉寂下来的阿尔法已经骇然的道：“千万不要，没有相应措施，会出大乱子的。那些虫族怪物，甚至有可能把整个空间都给吞噬，然而进入到其他空间蔓延开来，甚至来到物质世界！”

　　“不会吧……”

　　殷胜之尽管说着不会吧，其实心理已经确认，因为在以前，他都有着一些模模糊糊地认知，只是不太清晰。

　　物质世界，和虚无世界的联系比普通人想象之中的紧密的多。从虚无世界之中钻出来的怪物，来到物质世界肆虐的事情又不是没有发生过。

　　阿尔法显然也了解殷胜之，只是淡淡的道：“没有十一级以上的空间，再加上相应的布置，根本困不住那些虫怪！”

　　殷胜之忽然抓住一个语病，飞快的道：“你说那个实验空间是十一级？以前不是说十级的么？”

　　阿尔法不说话了，居然钻了回去。

　　殷胜之叫几声，不见阿尔法答应。

　　然而越是如此，显然这件事情越有可能是真的。

　　阿尔法是说漏了嘴！

　　不过，这事情暂时不重要，可以放下。

　　但是问题是，该如何弄到中枢晶石呢？

　　并且该源源不断的弄到这种东西呢？

　　“昆云山下的死亡地带，那里是上古大战遗留之地，搞不好不只是那一处裂缝，通向异度空间。要不然我再去找找？”

　　这么想着，殷胜之终究却是微微摇头。

　　那地方的危险太大了，回来之后，想明白了，殷胜之都后怕了数天。

　　不是万不得已，殷胜之是绝对不会再次踏足那个地方的。

　　只是，除了那个所在，又有什么地方可能弄到中枢晶石呢？

　　再说了，昆云山那边，异度空间虽然有，但是想要碰上中枢晶石却怕是很困难。

　　林君左和伊莱走了数天，殷胜之还在考虑着这个问题。

　　一直到他眼前猛然一亮，忽然自言自语说道：“对了，想要逐步以金币代替铜币和银币，我手中的黄金储备还是有些不足啊？不如去找仙门去！”

　　大齐缺少黄金，要不然也不会一直以银币为货币了。

　　而殷胜之虽然几次三番的发横财，弄到了不少黄金宝石。

　　但是显然，这些东西对于一个人来说，确实是多的不能再多。

　　但是对于大齐这么偌大的一个国家的流通来说，就太少了。

　　没有个几千吨的黄金，如何能够铸造出足够流通的金币？

　　要知道现在大齐也是初步进入了工商业阶段，已经不是纯粹的小农社会。

　　所以，需要的黄金数量还真不少！

　　看看人家阿尔利加，每年的财政预算，都是以十亿金币来计算的……

　　如果换成殷胜之梦中前世，肯定没有这么多的贵重金属，整个世界搞不好就要发行纸币，进入信用货币时代。

　　但是，这方世界不同啊！

　　这方世界黄金数量多不说，还能够从其他地方弄来弥补。所以一直在使用贵重金属，在进行流通。

　　只是，殷胜之明明在考虑的是中枢晶石的问题，怎么会忽然跳到了黄金上面来了呢？

　　“哦，看来应该去找仙门商议一下了……”

　　殷胜之嘴角露出一丝微笑来。

　　因为殷胜之隐约听说仙门有着一个独立掌控的空间，被称之为下界。

　　也就是以殷胜之如今的身份，再加上和仙门的关系，才打听到了一点语焉不详的消息。

　　这个下界很有可能是十一级空间，要不然也不会被仙门大作最大底盘。

　　这个下界当然应该和虫族怪物没有关系，但是一个十一级的空间啊，总要去见识见识。

　　而且，也该和仙门拉进一下关系了。

　　说不定有着转机呢？

　　……

　　罗巴大陆，黎塞城。

　　这里原本正是身为号称陆军天下第一的里华瑟尔王国的首都所在。

　　然而这个时候，却是已经被瓦拉艾丁大军给占领。

　　不久之前，瓦拉艾丁的国王才黎塞城之中的丹枫宫之中，加冕为皇帝。

　　瓦拉艾丁王国，一变而为瓦拉艾丁帝国！

　　此时，这座承载着里华瑟尔无尽荣光的城市，似乎就在瓦拉艾丁的占领下，变得黯淡了起来。

　　丹枫宫之中，早已经重新变得空空荡荡。

　　在这里加冕为帝的瓦拉艾丁帝国的皇帝羞辱过他的对手之后，已经离开了这座宫殿，这座城池，重新回到了瓦拉艾丁。

　　可想而知，打进来的瓦拉艾丁人也不会对这座里华瑟尔人引以为傲的王宫太过客气。

　　于是，失去主人，又被强盗揉虐过的宫殿，就好像被歹人揉虐过的贵妇人一般，变得荣华尽失，光辉不再。

　　好在罗巴列强之间的战争，一般不至于打到你死我活的程度。

　　瓦拉艾丁人也不至于太过破坏这座伟大的皇宫。

　　而且，当瓦拉艾丁人最终和里华瑟尔谈判停战之后，瓦拉艾丁的军队，也将在之后，彻底的撤出这个城市。

　　当然了，里华瑟尔少不得付出一笔十分巨大的战争赔款，赔付给瓦拉艾丁人。

　　而根据谈判人员传回来的消息，瓦拉艾丁人狮子大开口，提出的是一百亿金元的天文数字的战争赔款！


第三十七章 太阳王复辟

　　当然，这个数字通过谈判，能够减少。

　　但是据估计，最后赔款的数字还是有可能达到五十亿金元的恐怖数字。

　　这笔战争赔款如果让大齐的话，起码需要三五十年才能彻底赔偿完毕。

　　就算是里华瑟尔这样的数一数二的强国，估计也需要三五年的时间，才能彻底赔付。

　　毕竟，这个时代早已经进入工业化的时代。而大齐这几年，也才在殷胜之的掌握之下，初步踏入开始尝试全面工业化。

　　然而，谁也没有想到的是，就在夜色之中，几个黑影迅速的来到了丹枫宫深处，开始做法。

　　而且，如果有人细看的话，眼前这几位居然都是大法师，其中甚至有着一个殷胜之认识的毕维斯大法师。

　　谁也未曾发现，哪怕这座丹枫宫早已经改成了总统府数十年，都没有人发现，这里居然隐藏着一个巨大的不完整的法阵。

　　随着这些大法师将整个法阵给补完，就见到一丝丝白气涌现出来，很快弥漫成了大雾，就在大雾之中，身穿蓝白色，太阳王时代军服的士兵们一个个从雾气之中走了出来！

　　五位大法师都露出了欣喜之色，尤其是三位年纪大的，从太阳王时代走过来的法师，在这般时候，甚至身体都已经开始微微发抖起来。

　　“皇帝陛下……”

　　他们向着一位刚刚在诸多元帅军官簇拥之下走出来的太阳王行礼。

　　“各位，终于等到这一天了。无能的民选政府打败了，并且打算赔偿巨额的战争赔款。这简直就是丧师辱国，而我身为里华瑟尔的皇帝，保护者，是绝不能容忍的！今夜，我们将动手，赶走那些侵略者，复辟太阳王朝！”

　　“皇帝陛下万岁！”

　　四周的鬼兵欢呼起来。

　　与此同时，黎塞城中各处，同样一阵阵呼喊，从各处街区传了出来：“打倒侵略者，复辟太阳王朝！”

　　“皇帝陛下万岁……”

　　在兵败的刺激之下，复辟太阳王的党徒们势力大增，人们怀念着战无不胜的太阳王，厌恶那战败的民选政府。

　　就在这一夜，黎塞城之中发起了起义。

　　五位大法师之中，只有一位眼神幽幽，看向太阳王的时候，并没有毕维斯大法师等人那般的崇敬激动。

　　此刻，他缓缓开口，道：“皇帝陛下，您将要复辟您的王朝，但是我希望您不会忘记我们神之国对您的帮助！”

　　“是的，我永远不会忘记这一点。没有神之国的帮助，我可能早已经失陷在了星界深处，再也回不来了。所以，我永远不会忘记，神之国对我，和我的王朝的帮助。我们的友谊，永远存在！不过，我还是希望神之国尽快派出更多的力量，帮忙稳定局势。等到王朝复辟，局势稳定之后，你们将看到我的报答。太阳王朝的报答……”

　　“是的，我毫不怀疑这一点。我们神之国，拥有这个世界上最强大的法师力量，想来这一点您一定十分清楚。我们将很快派出更多的力量来，帮您稳定您的国家，重建您的王朝！”

　　两人相视而笑，彷佛感情身后无比的老友一般。

　　“出击！”

　　在太阳王的一声令下，数十万从星界杀回物质世界的军队，浩浩荡荡的向着瓦拉艾丁的驻军杀去。

　　早有准备的起事者们开始攻击那些瓦拉艾丁的驻军。

　　而这个时候，大批的瓦拉艾丁驻军都已经撤走，军队数量已经不多。

　　再加上太阳王率领他的军队，在那些大法师的召唤下，从星界杀回到了物质世界。

　　在猝不及防之下，还没有到天明时分，瓦拉艾丁的部队不是被驱逐，就是被杀死俘虏。

　　第三天，黎塞城就已经重新落入到了起义者们的手中。

　　同时，太阳王朝，重新宣布登基。太阳王的儿子，重新成为里华瑟尔的皇帝，被称之为太阳王二世！

　　消息传出，轰动天下。

　　战胜的瓦拉艾丁帝国，正在准备摘取最后的丰收果实，却没有想到会遇到这种事情。

　　瓦拉艾丁帝国一边接触和太阳王朝重新谈判，一边准备集结大军，保卫胜利成果。

　　那巨额的战争赔偿！

　　而太阳王朝复辟，显然是不愿意赔偿这笔巨大的款项的。

　　于是，刚刚结束的两国大战，就以如此戏剧性的形势，重新燃起战火。

　　接着，就在不久之后，瓦拉艾丁卷土重来的一场会战之中，太阳王的军队重新出现在战场。

　　昔日战无不胜的战神，重新带领他那些失去已久的士兵们，向着人们重新上演了一遍他的战争艺术。

　　新兴的，朝气蓬勃的，参谋机构完善的瓦拉艾丁帝国的军队。

　　和老牌的，战无不胜的军事天才太阳王统领的军队在战场上相遇，一直打得昏天暗地。

　　尽管瓦拉艾丁的士兵要强过一筹，刚刚复辟的太阳王朝的军队只是临时拼凑。

　　但是，因为拥有更加强大的法师力量。

　　在这一战之中，太阳王朝方面，一共出动了八位大法师，终于将瓦拉艾丁的军队打败。

　　瓦拉艾丁吃亏不小，好在没有全军覆没，撤回到了瓦拉艾丁帝国。

　　而里华瑟尔也没有实力再追，这场战争就此暂时告一段落。

　　太阳王朝在打赢这一场仗之后，赢得国民拥护，最终重新站稳了脚跟。

　　而瓦拉艾丁除了没有得到那数十亿的战争赔款之外，也完成了战略目的，重新统一，成为帝国。

　　罗巴大陆从三雄鼎立的局面，一下子变成了四强争霸。

　　这其中带给整个世界的深刻变动，还是刚刚开始。

　　不过，很显然，这一切都只是后话了！

　　……

　　殷胜之已经得到了里华瑟尔和瓦拉艾丁之间战争的具体情报。

　　老实说，这场战争吸引了全世界几乎所有国家的目光。

　　这是数十年来，罗巴列强之间第一次进行的战争。

　　而且战争进行的一波三折，整个进程，出乎了任何人的预料之外。

　　首先就是号称陆军世界第一的里华瑟尔居然在战争之中败给了新兴的瓦拉艾丁，并且被人打的几乎没有丝毫还手之力。


第三十八章 组织动员

　　更没有想到，太阳王从星界走出，和物质世界的支持者们一起赶走了瓦拉艾丁军队，重建了太阳王朝。

　　并且在之后的会战之中打退了瓦拉艾丁。

　　这场战争从过程上来说，已经足够出人预料，而且在这场战争之中，变现出来的新的战法，一些战术，更是格外引人注意。

　　尤其是最后一战，当太阳王这个传奇名将从星界归来，带领他的大军，和现在最强大的瓦拉艾丁陆军的一场战争，更是充满了传奇色彩。

　　瓦拉艾丁可以说是第一个建设成完整的参谋制度，从而形成强大无比的战斗力。

　　而太阳王的军队，更加靠着是统帅的天才本领。

　　最终，瓦拉艾丁所实行的参谋部制度没有能够战胜名将的天才发挥。

　　当然，其中夹杂的法师战争也是十分精彩。

　　交战两国动用了超过十位的大法师，上万的高中低级法师。

　　几乎堪称是神武革命以来，最大型的法师战争。

　　对于法师战争的形态，法师在战场上的作用等等，都有着巨大的影响。

　　而这一段时间，大齐的妙算司之中，无数参谋幕僚每天要做的事情，就是在沙盘上对这一场战争进行复盘推演，并且商讨得失。

　　甚至出于重视，从皇帝本人以下，到杨铸虎，冯广宁，丘抚远等等，各方重要将领纷纷出席。

　　事实上，不只是大齐一个国家在做这种事情，几乎每一个有点野心的国家，都在做这些事情。

　　这注定是一场改变世界的战争！

　　“这场战争的水平相当之高，如果发生在我大齐的话，那么以我们现在的军力绝对不是对手……”杨铸虎道。

　　这几天进行了几场沙盘推演，是大齐军队和里华瑟尔，瓦拉艾丁两个国家的军队之间，分别进行战争。

　　结果，不用多说，大齐军队输的是相当惨。

　　无可否认，这是世界上两个最强大的陆军的交战，是世界最高水平的陆军交战。

　　大齐这几年虽然军事实力，有了长足的进步，但是距离这两国军队的实力，还差一大截子！

　　“我都没有想到，现在瓦拉艾丁的法师，已经布置到了连一级。他们的法师力量实在是太强大了……”

　　“是啊，一般罗巴强国的军队，法师都还只是布置在营一级。没有想到，瓦拉艾丁已经布置到了连一级……”冯广宁轻叹。

　　法师教育不是一朝一夕的事情，就算是大齐有着阿尔利加支援来的百多个法师。

　　在寻常时候，也许觉着这些法师不少。但是在真正战争之中，这点法师真不够看！

　　现在大齐本身的法师，加上阿尔利加支援的法师，数量都没有超过四百。

　　而这一场战争，双方出动了一万多的各级法师。

　　“再过两三年，咱们法师学院的第一批法师，也该出来了……”

　　“哎，第一批法师就算是出来，顶多也就十几个吧？差的太远，差的太远。人家罗巴那些国家，起码已经有着上百年的法师传统……说句不好听的话，东倭其实单论法师实力都比我们强。他们这么多年，也培养了一两千的法师了！”

　　说句实在话，也就是大齐周围的基本上都是弱鸡。要不然现在的大齐局势当真不会太好！

　　“仙门……唉，仙门高手虽然不少。这些年来，已经有着很多效忠朝廷。不过么大多也都是一些练气级数的弟子，作为冲锋兵用用。其他的那些……放在战场上，作用不大啊！”

　　殷胜之阴沉着脸，敲敲桌子，冷声说道：“诸位，诸位。你们说的都很对，法师的力量我们暂时没有办法解决。

　　但是不知道另外很重要的一点，你们看到没有？

　　那就是瓦拉艾丁的组织动员能力，这一场战争，从一开始瓦拉艾丁就组织了超过一百二十万的军队，投送到了战场。

　　里华瑟尔的军队实力强大，经验丰富，十几年前才打败过伊凡沙基。

　　可是在战争前期，为什么不是瓦拉艾丁的对手？他们才组织了多少部队？四十万不到。

　　瓦拉艾丁有效的兵力几乎是他们的三倍，这种组织动员能力才是最值得我们重视的。”

　　麻蛋，法师数量的事情没办法，那得慢慢来。

　　但是这种组织动员能力，我们可以学啊！

　　殷胜之恨铁不成钢的望过去。

　　这次战争，双方出动的兵力达到了一百八十万万左右。

　　单单最后一场会战，双方的兵力都达到了一百二十余万。

　　真可谓是史无前例的大战！

　　在这种情况下，甚至连大法师，都不一定能够主宰战场。

　　而大齐军队的军队建设的目标是两百万军队。

　　而现在，只完成了五十万军队的整编。其的还有五十余万正在进行……

　　可以说，连兵力数量上都不是人家动手。

　　能够组织起上百万军队的会战，光是组织能力，都是古典农业社会所能完成。

　　除非是古典军国时代！

　　插一句话，有人问过战国时候的秦国军队和明朝军队交战，谁胜谁负。

　　大部分支持明军，因为认为过来一两千年的时间，光是技术进步就绝对不是秦军所能比拟的……

　　可惜这些人真应该好好想想，到底是秦军的技术实力强还是后金的技术实力强？

　　如果在古典时代，技术的差距有那么大的作用的话，就不会有那么多野蛮战胜文明的事情了。

　　事实上，在殷胜之看来，梦中前世，自从古典军国时代结束之后，那历朝历代的组织能力，大规模军事动员能力就越来越差……

　　秦以五百万的人口，能够动用五十万，甚至极限达到近百万的兵员，并且投送到战场。

　　这是何等逆天的能力？

　　而到了明清之后，皇权不下乡，彻底丧失对于基层组织的掌控，组织动员能力渣到了极点。

　　单单说一鸦二鸦，都说满清有数亿人口，上百万军队，就算是一人吐口水，就能够把敌人给淹没了。

　　可惜，满清空有百万大军，他能够组织多少士兵投送到战场去？


第三十九章 远方来客

　　等着某地勤王，组织个几十万乌合之众，开赴到战场，估计都是几个月半年以后的事情了……

　　汉以强亡，那是古典军国时代最后的余晖！

　　而这次瓦拉艾丁给全世界诸国好好上了一课，什么叫做组织动员能力！

　　“你们自己说，在三个月内，你们能够组织动员多少军队？如果是，嗯，和伊凡沙基作战的话？”

　　“这个……大概是五十万吧？”杨铸虎硬着头皮：“伊凡沙基离着远了一点，我们的兵力运送需要时间。”

　　“五十万？”殷胜之嗤之以鼻：“糊弄谁啊，你们要是能够投送二十万军队过去，我就谢天谢地了！我再问你，如果遇到外敌入侵，我们全面动员，能够在半年之内，动员多少部队，一年呢？”

　　“法师的培养，不是一朝一夕的事情，但是对于军队，以及预备役的训练，组织动员，投送的能力。却是可以通过努力达到的……我不管你们怎么做，回去之后，兵部立刻给我行动起来。我需要在战争时候，除了两百万的常备军之外。在三个月内，再动员一百万。在一年之内，给我动员五百万……三年之内，我要动员两千万的军队！”

　　“丝丝……”诸人发出倒吸凉气的声音，接着就兴奋起来。

　　是啊，带兵的人谁怕兵多啊，当然是越多越好！

　　而像是丘抚远这样的，目光就是越来越亮。

　　没错，大齐最大的优势在哪里？人口多啊？

　　马德戈壁，法师这是没有办法的事情。但是炮灰部队，还是应该有的嘛！

　　伊凡沙基为什么让罗巴诸国那么忌惮？

　　论起技术实力，论起法师力量，各方面来说，伊凡沙基在罗巴列强之中都是垫底的存在。比东倭强点也十分有限！

　　但是人家伊凡沙基人多啊，当年的对抗太阳王的联盟，有伊凡沙基陆陆续续的出动了将近五百万的军队。

　　太阳王再能打，然而又怎么样？还不是被伊凡沙基出人，阿尔弗雷德出钱的战争给拖垮了？

　　伊凡沙基有多少人？大齐有多少人？

　　按照殷胜之所说的，加强组织动员能力，到时候出动个五百万大军，就算是全部是炮灰，也足够把任何敌人给埋了！

　　好吧，你说五百万不够，我动员一千万够不够？不够，再来一千万！

　　当然了，人数虽然多，但是要保证有效的组织才行。这也是一个庞大的系统工程。

　　梦中前世，那几个以弱胜强的著名战争，比如官渡，淝水等等。为什么强者会输？

　　最关键的其实就在于，兵力强的一方，不能有效的把数十万大军给组织起来进行作战而已。

　　可以说，自从古典军国时代结束以后，不论东西方的军事动员能力都大幅度下滑。

　　一直等到近代以来，随着技术，组织各方面能力的进步，才再次能够组织起数十万上百万，以至于千万数量的战争。

　　而这其实也是工业大生产的降临，让组织管理的能力越来越提高。

　　在农业时代，生产单位，往往都是家庭自耕农。而在大工业时代，动辄一个工厂几千人，上万人，甚至数十万人。

　　所以说，那个时代，列强真正强于东方的其实是这些。

　　多说一句，某朝就是因为看穿了这一点，所以才如此强大。

　　他们之所以最后取得胜利，根本就不是宣传的那么那些。

　　除了对手自己作死，丧尽民心之外。真正核心的就是组织术的胜利！

　　所以某朝一直迷信于工业化的力量，组织术的力量。

　　工业化的力量让这个国家，用尽一切办法都是为了发展工业，以至于取得了辉煌的成果。

　　而组织术，一直到数十年后，某国给所有人上演了一场，什么叫做高科技战争之后。

　　这时候，才让人们警醒过来，面对这样的对手，组织术怕是战胜不了……

　　而在这个时代，组织术的力量还是无比强大的，所以殷胜之决定启动组织术这个大杀器。

　　只是，组织术是一个巨大的工程，光凭军部肯定是玩不转的。

　　这还需要其他方方面面的配合，以至于真切的社会改革。甚至控制到最基层的社会组织……

　　剖析开一切口号和宣称，其实社会发展的真相，一直都不过只是组织和管理技术的演化而已。

　　而在梦中前世，新的技术革命正在到来，传统的组织管理技术已经正在发生深刻的改变……

　　如果人工智能真正能够实现的话，也许组织和管理，都将被抛入到历史的垃圾桶之中。

　　因为到了那个时候，作为一个悲观者来说，人类本身恐怕就要被抛到历史垃圾桶了。

　　从最经典的XX理论来分析，人是最重要的生产力，生产资料存在。

　　而到人工智能真的降临，那么必将改变这个地位。那时候，各位，所有人都自求多福吧！

　　就在这个时候，有侍郎凑在殷胜之的耳边压低声音说了几句。

　　殷胜之面色微微诧异，道：“你们继续讨论，尽快制定计划，朕先走了！”

　　“恭送陛下！”

　　诸人只是稍稍好奇，不过殷胜之身为皇帝，日理万机，遇到什么突发事情，也不奇怪。

　　不过，没有人会去问。作为纯粹的军人来说，最好还是不要搀和政治的好！

　　而所有人都没有想到，殷胜之这个时候，并不是去做其他什么事情，而是去接待客人去了。

　　嗯，客人。远方来客，熟人，而且还是绝没有想到的熟人！

　　瓦拉艾丁的密使特福特法师。

　　殷胜之怎么也都没有想到，刚才还在和人讨论瓦拉艾丁和里华瑟尔的战争，而这么快，他就见到了瓦拉艾丁帝国的特使。

　　看起来，瓦拉艾丁帝国对于大齐还真不是一般的重视啊！

　　当然让殷胜之更没有想到的是，在特福特法师身边，居然会有一个更没有想到的人存在。

　　休伯特教务长！

　　这位不是光辉之主的手下么？

　　到处，殷胜之想去找光明之主帮忙对付香取管吾，前往格罗阜沙，结果反而被光辉之主委托他照顾光辉教会最忠诚的那些教士们。


第四十章 兹事体大

　　而当时，那些教士们，就以休伯特教务长为首。

　　后来，殷胜之带着他们来到了大齐。

　　再后来，光辉之主欠了殷胜之一个人情。

　　所以，最后香取管吾的最强大的分身就倒霉了……

　　只是，这两个人怎么混到了一起？

　　似乎看出了殷胜之的疑惑，休伯特微微颌首：“我们光辉教会和瓦拉艾丁一向有着很密切的关系，嗯，现在我们已经是瓦拉艾丁的国教了！”

　　“哦！”殷胜之霍然大悟，原来如此。

　　难怪这两家走到一起了，他还说这瓦拉艾丁作为一个新兴强国的法师力量，怎么会和里华瑟尔这样的老牌强国分庭抗礼。

　　原来背后有着光辉之主的帮助啊！

　　特福特法师和殷胜之一起呆了很长时间了，对于殷胜之的性格也比较熟悉。

　　所以，他并没有拐弯抹角，直截了当的道：“我作为国王陛下的特使，这次来见陛下，正是为了寻求你我两国的友谊的！”

　　对了，殷胜之登基的时候，特福特法师，也作为瓦拉艾丁的使者，前来贺喜，并且送上了一份厚礼。

　　此刻，殷胜之微微沉吟：“友谊？什么样的友谊？”

　　特福特直言不讳的道：“当然最好是贵国和阿尔利加那样的友谊……”

　　殷胜之笑了，看来派出十万大军前往阿尔利加作战，不亏啊！

　　“攻守同盟么？”

　　“是的！”特福特道：“如果我们正式结盟的话，那么陛下，您将知道我们皇帝陛下的大方，绝对不在阿尔利加之下……”

　　尽管这次战争，太阳王的反击让瓦拉艾丁最后没有拿到那数十亿金元的战争赔款。

　　但是，从战略上来说，瓦拉艾丁却是大获全胜。

　　因为，他们夺回了被里华瑟尔控制的全部土地，并且占据了里华瑟尔几个富饶的大区。

　　可以说完成了最为重要的战略目标，还有剩余。

　　而里华瑟尔在太阳王带领下的反击，也就只是把瓦拉艾丁驱逐出国境，没有赔偿那些战败赔款。

　　但是却就已经元气大伤，不仅让瓦拉艾丁完成了统一，实力大增，并且丢掉了两个富饶地区。

　　可以说，这次战争，从结果上来说，还是瓦拉艾丁胜利了！

　　当然，这也标志着，这两个国家，日后必将还有一战！

　　所以，战争刚刚结束，瓦拉艾丁帝国就到处拉拢盟友来了。

　　只是，大齐这个盟友，远在数万里之外，怕是帮不上什么太大的忙吧？

　　当然盟友这种东西多多益善，就算是帮不上实际的忙，起码也能够帮着吆喝几声吧？

　　更不要说，殷胜之还有着出兵十万，参加阿尔利加内战的先例了。

　　也说不定，瓦拉艾丁帝国给的好处够多的话，那么殷胜之也很有可能，派出个数十万部队前往罗巴帮忙作战呢？

　　殷胜之陷入沉吟，手指缓缓的在桌子上敲打。

　　“陛下，我们的主一直和您有十分亲密的关系！”

　　休伯特教务长也帮忙说话了。

　　这简简单单的一句话分量很是沉重！

　　毕竟殷胜之和光辉之主的关系不说是亲密无间，起码也是合作愉快。

　　他派来这位休伯特教务长，已经表明了态度。

　　殷胜之笑道：“兹事体大，我还要和人商量商量。两位且先休息几天……”

　　两人也不多做纠缠，就此告辞。

　　殷胜之所说没错，这等事情是国家大事，肯定不可能一言而决。

　　而且就算是殷胜之决定了，那么后续的谈判肯定也会不少。

　　他们现在只是先期来和殷胜之见面，至于后面具体谈判，当然会有专业的人士来。

　　只是这两个人不知道的是，这个时候殷胜之却在想，瓦拉艾丁都派人来拉拢我大齐了，也不知道处于劣势的里华瑟尔会不会派人过来？

　　如果里华瑟尔派人过来，会不会是那位毕维斯法师？

　　不过后来殷胜之发现自己真的想多了，人家里华瑟尔根本就没有派人前来。

　　当然，你可以说里华瑟尔并不重视大齐。

　　这是理所当然的事情，毕竟大齐在东方大陆，距离罗巴实在太远。

　　有事起来，根本帮不上什么忙！

　　而且最为重要的是，里华瑟尔现在是弱势的一方，他们急着寻求强大的盟友，就算是想拉拢大齐，也是以后的事情了。

　　可惜，经历过数次会谈之后，大齐朝廷已经大多决定和瓦拉艾丁结盟。

　　因为瓦拉艾丁给他们带来的好处，让他们根本不舍得拒绝。

　　瓦拉艾丁肯定没有阿尔利加那么财大气粗，随随便便的就给大齐援助数千万的物资。

　　不过出手也算是大方，最为重要的是。瓦拉艾丁愿意派出大批有经验的军官，帮助大齐训练军队。

　　并且，同样愿意派出一批法师，帮助大齐培养自己的法师。

　　事实上，瓦拉艾丁的打算和殷胜之的打算一模一样。

　　都看上了大齐国内巨大的人口数量，四万万人口，爆兵不说两千万了，就算是一千万，也都是足以压死人的数字。

　　而想要如此暴兵，并不是一件容易的事情。

　　就像是前文所说的那样，需要强大的组织和管理力量，还有众多专业的军官。

　　而且现在是法师时代，没有法师坐镇，再多的军队也都只是炮灰。

　　这些都是大齐的弱势，所以为了加强这些，瓦拉艾丁才愿意派出大量的军官和法师来，来帮助大齐组建军队，培养法师。

　　而瓦拉艾丁之所以对于大齐如此上心，是因为里华瑟尔最近正在全力拉拢伊凡沙基对抗瓦拉艾丁。

　　而且，里华瑟尔的成功率极高！

　　因为距离伊凡沙基最近，最容易阻挡伊凡沙基向着罗巴扩张的国家不是里华瑟尔，而是瓦拉艾丁。

　　伊凡沙基可是一直对于罗巴的土地虎视眈眈。

　　在现在这个时代，罗巴大陆才是世界文明的中心。

　　争霸罗巴，就好像是古典时代的东方，争霸中原一般的诱惑。

　　而从战略上来说，伊凡沙基怎么看也都是大齐北方的恶邻。双方敌人一致，当然容易走到一块。


第四十一章 研究基地

　　而且大齐和瓦拉艾丁的互补性真的太强。

　　大齐工业不发达，只能说刚刚起步。但是地大物博，资源丰富。

　　而瓦拉艾丁却恰恰相反，资源贫瘠，尤其是许多战略资源都十分缺少。对于大齐的农产品和各种资源的需求量很高……

　　这些事情都有下面的人去管，殷胜之自己只要负责大方向上的把握便是了。

　　对于殷胜之来说，外交上的事情虽然重要，但是绝对比不上内政重要。

　　而对于内政的核心，在有着梦中前世经验，被人认为是反XX党的殷胜之来说，其实他可以绝对算得上信徒，而且还是原教旨主义者。

　　他清晰的抓住内政发展的核心，科技才是第一生产力。而经济基础决定上层基础……

　　别人看到的只是其外表的那些平等云云，而殷胜之看到的却是核心。

　　经过了梦中某一前世的工业大发展的经历，殷胜之对于工业发展，对于科技发展都是无比重视。

　　不同的是，在前世，所谓的科技是科学技术。而在这个世界，却是法师力量，是炼金领域！

　　所以，殷胜之对于各种炼金技术的研究从来都没有停止过。

　　从在南明岛法师学院起，到西南总督开始规模发展，而到现在成为大齐皇帝，更是以最大的投入进行发展。

　　这天，殷胜之就把康斐斯高等炼金法师找了过来。

　　不过此刻两人并没有在皇宫之中，而是漫步行走在屏山禁地的最深处。

　　屏山禁地是现在大齐最重要的研究生产基地，除了生产开窍药剂和魔晶的工厂之外，还有着大量的秘密研究所。

　　可以说，是大齐最为隐秘的地方，论起安全等级之高，还在大齐皇宫之上。

　　就算是殷胜之已经在这里布置下了大阵，但是为了安全起见，依旧是让康斐斯高等炼金法师亲自坐镇。

　　甚至，还在这里建起了一座大法师塔，作为康斐斯高等炼金法师试验和修炼的地方。

　　不过就算是康斐斯高等炼金法师坐镇此地，也已经没有进入过这个最核心的研究所。

　　当然了，这也和康斐斯高等炼金法师并没有太大野心有着关系。

　　他在大齐过的十分轻松愉快。

　　在阿尔利加，他虽然是法师协会的十七位大法师之一，但是也只是十七位大法师之一。

　　而在大齐，他却几乎是大齐整个炼金和法师体系最为重要的人物之。

　　在这两个方面，甚至可以说，他就是最高负责人。

　　权力或者是事业……这才是拉拢一个人的最好办法。

　　一个人对某件事情付出的越多，感情就越深，就越舍不得放手。

　　除此之外，在整个大齐，他也是数一数二的人物。

　　若是他肯参加朝会的话，那么几乎可以和宰相分庭抗礼。享受的各种特权待遇自不用说……

　　还有，他被封为护国大法师，有着名分之后，可以享受强大的人道力量。

　　而康斐斯可以肯定，这个时候，在没有任何一个国家，能够像大齐一样，集中如此庞大的人道气运了。

　　并且，有着一套传承久远，行之有效的分配，利用人道气运的办法。

　　这让他在阿尔利加很久都没有他太大突破的修行，忽然之间就有了长足的进展。

　　他甚至觉着，有着如此气运辅助，顶多再过二三十年，他就能够踏入圣法师的境界。

　　而在阿尔利加的时候，连做梦，他都没有想到过自己有可能突破到大法师的境界。

　　总之，康斐斯在大齐过的十分满意，从任何一个角度来说，都是十分满意。

　　其实，据康斐斯所知，不只是他一个，所有留在大齐的那些阿尔利加法师们都对现在的生活十分满意，没有想过再回阿尔利加。

　　阿尔利加从来不是一个国家……自然谈不上忠诚。

　　而在大齐，不论各方面的享受都远超阿尔利加。

　　所以，即使康斐斯知道，这禁地之中，有着几个研究部门十分神秘，连他都不知道是在研究什么。

　　但是，康斐斯高等炼金法师也都丝毫没有生出半点窥探的意思。

　　当然，要说康斐斯对于这里一点不好奇，也是不可能的。

　　所以现在跟随殷胜之走入这处秘密研究所，他还是十分好奇的。

　　整个研究所都在山腹之中，挖空了一座山，深藏其中。

　　这不奇怪，这里的大多数研究所都是这般，甚至连魔晶工厂也都是这样。

　　但是显然，这处地方的安保等级非常之高。

　　而且一路上，甚至并没有见到任何活人护卫，尽数都是各式各样的炼金傀儡，或者是似乎经过炼金改造的血肉傀儡。

　　再加上层层阵法禁制，康斐斯不得不承认，就算是自己，恐怕也很难闯入这里。

　　“这里守卫如此森严，看来进行的研究，肯定是十分机密了！”

　　康斐斯高等炼金法师这么想着，他很快就知道了。

　　因为就在不久之后，他见到了一个占地起码数十亩的庞大机械。

　　那是一个复杂无比，拥有无数齿轮的庞然大物，精巧细密到了极点。

　　而这件东西康斐斯一点也都不陌生，他甚至见过这东西的设计图纸：“蒸汽差分机！”

　　他骇然望向殷胜之！

　　阿尔利加的蒸汽差分机是殷胜之卖过去的，而且是康斐斯高等炼金法师亲自经手，所以殷胜之拥有蒸汽差分机的图纸，他一点也都不奇怪。

　　但是，大齐居然拥有一个完好无损的，现在正在运转的蒸汽差分机，却是康斐斯在怎么也都没有想到的。

　　“你是从德兰治那边的实验空间得到的？”

　　好在康斐斯也不蠢，很快猜到了。

　　蒸汽差分机的构造复杂精巧到了极点。

　　据康斐斯所知，阿尔利加法师协会自从得到图纸之后，正在建造蒸汽差分机。

　　结果现在花了五六年的时间，才算是初步复制了出来。

　　不是康斐斯瞧不起大齐的炼金水平和能力……他自己就是大齐炼金方面的总负责人！

　　所以康斐斯清楚的知道，大齐炼金水平和能力，相比阿尔利加差距起码上百倍。


第四十二章 炼金能力

　　阿尔利加都费了这么久，花费了上亿的资金，才制造出来一台蒸汽差分机。

　　殷胜之这里怎么可能悄无声息的制造出一台来？

　　不用多说，肯定就是殷胜之从那实验空间之中得到的。

　　殷胜之笑道：“你可以理解我当初为什么不说出来吧？”

　　“当然……”康斐斯轻轻浩叹，以殷胜之当时的力量，真要说出来，肯定是保不住的。

　　“说起来，我将这台蒸汽差分机置换到物质世界，花费几乎一点都不比重新制造少多少……”

　　殷胜之微微带点唏嘘，当时为了将这台蒸汽差分机给具现到物质世界，成为物质存在，他所花费的魔晶都有数十万块之多。

　　虽然没有直接制造出一台来那么夸张，但是所花费的资金也差不多了。

　　当然，以大齐现在的炼金工业的能力，就算是有着资金，有着图纸，还有着阿尔法的指导，想要从头到尾，制造出这么一台蒸汽差分机出来，也是根本不可能的事情。

　　至于阿尔法，现在就坐镇在蒸汽差分机之中，主持着蒸汽差分机的运行。

　　只不过，出于保密考虑，他并没有显露在别人面前。

　　当然这个别人也包括了康斐斯高等炼金法师！

　　而在大齐再没有人比康斐斯高等炼金法师更加清楚蒸汽差分机的巨大作用了。

　　心中微微叹息，难怪这个研究所保密程度如此之高，单单只是为了安置蒸汽差分机，也是必要的。

　　当然，殷胜之带着康斐斯来，绝对不是专门来看蒸汽差分机的。

　　两人继续行走，很快就来到了一个巨大的机械面前，康斐斯高等炼金法师可以轻易的看出，这整个炼金机器无人操控，完全是由蒸汽差分机控制运行的。

　　到底是什么样的机器，居然需要蒸汽差分机来控制运行？

　　康斐斯心中生出了巨大的好奇来，不过他很快就看到了……

　　“这是什么金属……”

　　以康斐斯高等炼金法师的能力，自然能够轻易看出，这是一台冶炼金属的机器。

　　关键在于，什么样的金属，需要如此保密？

　　不用任何人插手，而是躲在地下，彻底以宝贵的蒸汽差分机来控制运行？

　　“神之陨铁……”

　　殷胜之也没有隐瞒，直截了当的道。

　　“什么？神之陨铁？”

　　康斐斯几乎骇然大叫起来。

　　单单神之陨铁，还不至于让康斐斯如此惊骇。

　　事实上，在阿尔利加也找到了神之陨铁的存在。

　　当然，这件事在阿尔利加保密程度也非常之高。

　　但是这不是重点，重点在于，殷胜之这里有多少神之陨铁？

　　用得着专门布置集合一个分离，筛选一直到冶炼为一体的生产设备么？

　　有个几万斤，几十万斤，完全手工都可以了，根本用不着浪费力气，生产这么一个庞大的生产设备。

　　除非殷胜之手中的神之陨铁，比他想象之中的还要多。

　　只是，那怎么可能？

　　当年太阳王也不过搞到了几万斤神之陨铁，组建了战无不胜的神之军团。

　　而阿尔利加，也不过只是找到了半人高的一块陨铁而已，同样不过万多斤而已。

　　当然，这是神之陨铁的质量远远要比普通尽数高的多，就算是半人高的一块差不多也有将近十万斤了。

　　殷胜之轻咳一声，带着康斐斯来到了一处库房，也就是在生产车间的一角，堆积着一堆真真切切的矿石。

　　神之陨铁的矿石！

　　看着这么大一堆矿石的数量，怎么也得上千吨吧？

　　此刻，康斐斯忽然感觉到了一阵晕眩。

　　神之陨铁号称是世间最好的金属，万能金属。远远不是只能制造冲锋兵的铠甲那么简单……

　　事实上，据说法师们最早的炼金术就是因为想要仿造神之陨铁，而开发出来的。

　　但是这么多年过去，各位炼金法师们开发出来的种种炼金金属数不胜数，但是能够达到神之陨铁性能一半的，也都不存在。

　　或者勉强能够达到，但是成本高的惊人，比如哈达曼金属。

　　就是因为是行家，就是因为知道神之陨铁的宝贵。

　　所以看到这么庞大的一堆神之陨铁像是破烂一样堆在墙角，带给康斐斯高等炼金法师阁下的冲击力，才会如此巨大。

　　但是接着康斐斯就迅速的扑向了这一堆神之陨铁，那种情形，就好像普通人看到了一堆黄金，就那么扑过去的架势。

　　殷胜之谅解的点点头，没有去阻拦，看着一向颇为稳重的康斐斯高等炼金法师几乎就在神之陨铁打滚撒欢……

　　许久之后，反应过来，康斐斯老脸一红，站了起来，一本正经的道：“刚才我验证过了，全部都是真正的神之陨铁！”

　　接着，他忍不住问道：“这么多的神之陨铁……到底哪儿来的？”

　　“哪儿来的这些，康斐斯阁下就不要多问了。我只是想问问阁下，有没有办法制造神之武装？”

　　没错，殷胜之是遇到困难了，所以才不得不暴露出这部分的隐秘来。

　　因为他的神之陨铁虽然冶炼了出来，但是好死不死的，接着殷胜之就发现神之陨铁的硬度太高，熔点也太高，想要将其制造为神之武装，相当的困难……

　　甚至，这个由阿尔法亲自设计制造出来的冶金设备，也都根本没有办法冶炼出神之陨铁来。

　　当然同意重要的是，殷胜之手下没有这么好的炼金法师。

　　阿尔法虽然知道很多配方，很多机密，配合蒸汽差分机，能够发挥出无数的力量。

　　但是，对于炼制神之武装，他也是毫无办法的。

　　所以，殷胜之只能把康斐斯给请来了。

　　“神之武装？当然！”

　　康斐斯毫不犹豫的道：“在阿尔利加，我就制造过。完全以神之陨铁制造神之武装那是不可能的，而且实在是太过浪费了。事实上，每一套神之武装之中，能够添加百分之一的陨铁，就已经绰绰有余了……”

　　“这么多……起码足够组建上千万人的神之军团了……”

　　墙角，看起来不怎么起眼的这么一堆陨铁矿石，粗略估计，也都有着千万斤的重量，搞不好还不止。


第四十三章 一本正经

　　而这甚至还不是殷胜之所拥有的全部陨铁矿！

　　“真的？”

　　“当然，神之陨铁最为宝贵的不是别的，而是对于法术的亲和性。只要加入了陨铁的神之武装，就能够刻画出各种法师符文，给武器和盔甲带来极其强大的附魔效果。这才是神之陨铁最为重要的地方，是世间一切尽数都达不到的效果，甚至是各种炼金金属都达不到的效果……不过处理这些神之陨铁，需要极高的炼金水平。如果需要大规模炼制出神之武装的话，起码上百个个以上的助手。”

　　这里所说的上百个助手是炼金法师，而不是什么普通人。

　　当然，其他给这些炼金法师们打下手，处理各种琐碎工作的学徒，也都需要成千上万。

　　不过这些就不用提了，大齐最不缺少的就是人，学徒么再多也好想办法。

　　但是，炼金法师，可就难了！

　　在任何一个国家，炼金法师都不会太多，并且十分宝贵。

　　而在大齐，虽然这些年培养了一部分的法师，但是炼金法师么，全部加起来顶多也就七八个。

　　而且，这七八个法师各自都身负重任，各自都有着很重要的炼金任务。

　　所以，你让殷胜之去哪里弄上百个炼金法师出来？

　　不过，这些事情，殷胜之早就有着思想准备了。

　　他微笑说道：“有蒸汽差分机全力配合你，这样一来，就不需要这么多的炼金法师了吧？”

　　早在将康斐斯高等炼金法师叫进来之前，殷胜之就已经和阿尔法讨论过这个问题，得出的结论其实和康斐斯所说的差不多。

　　在这个世界，炼金术其实是一种十分精细的法术，要求十分之高。

　　甚至说白了一点，根本就是以法力干涉各种物质的变化。

　　每一种材料，甚至药水等等，都缺少不了法师的法力，进行塑造，甚至改性。

　　说极端一点，炼金术起到作用的是法师的法力，而各种材料根本就是施法媒介！

　　所以，这绝不是任何机械所代替。

　　除了蒸汽差分机！

　　因为蒸汽差分机的运算，作用在迷宫的层次上。以至于，其蒸汽差分机的运算，甚至能够调动法力资源，干涉物质变化。

　　这才是蒸汽差分机最宝贵的地方！

　　“是的，有着蒸汽差分机的帮助是可以承担一大部分的工作。但是炼金助手还是少不了的，最起码，你还要给我找来五位助手！”

　　“学徒可以么？我可以给你找来五十位，不行的话，五百位也可以……”殷胜之一脸认真。

　　其实如果有着阿尔法这个法灵配合的话，那么其实并不需要任何助手。

　　但是，阿尔法这个法灵的存在，却是最高机密。

　　也是最后防线！

　　所以并不是殷胜之不相信康斐斯，但是阿尔法的存在，却也不能让他知道。

　　事实上，在整个大齐，知道阿尔法存在的，除了殷胜之之外，也就康纳利维斯了。

　　比起蒸汽差分机来，阿尔法才是最重要的。

　　蒸汽差分机还能再制造，而运用掌控蒸汽差分机的阿尔法，却是无可替代。

　　康斐斯看着一脸认真的殷胜之，同样板着脸，一脸认真的回答殷胜之：“你觉着五百名学徒，能够代替一位炼金法师么？”

　　好吧！

　　殷胜之不得不承认，这句话打败了他。

　　学徒的法力都没有圣化，根本没有资格干涉物质。

　　所以莫说五百个学徒了，你就算是拿出五万个学徒，也比不上一个炼金师有用。

　　“好吧，那么我们只能和阿尔利加法师协会展开进一步的合作了。我们需要法师协会给我们提供一批炼金法师来……”

　　“还有炼金设备……”

　　夹在大齐和阿尔利加之间，康斐斯的身份多少有些尴尬。

　　原本康斐斯关于这个问题并不想开口，但是实在忍不住提了一句。

　　在大齐他最不满意的是，各种炼金设备的短缺。

　　开窍药剂和魔晶工厂，都只是最基础的炼金工业。

　　而现在，在阿尔利加，整个炼金已经成为体系，可以称得上炼金工业了。

　　当然了，殷胜之肯定不是嘴巴一张，人家阿尔利加就送来这些东西。

　　肯定是那东西交换，除了钱之外，那就是眼前的这些神之陨铁了。

　　殷胜之叹息一声，道：“不仅需要炼金设备，我们还需要魔晶……该死，魔晶工厂到现在还没有调试好。”

　　自从天宁城的魔晶工厂遇到袭击之后，殷胜之就把魔晶工厂搬迁到了大齐来。

　　如今差不多快两年了，魔晶工厂虽然重建，但是设备调试还没有好。

　　这两年来，全靠真金白银从阿尔利加购买魔晶，才能支持各位法师的消耗。

　　更不要说，上次为了将蒸汽差分机具现出来，殷胜之足足花费了五百万块魔晶，本就将所有魔晶储备给掏空了。

　　“我觉着，只一个魔晶设备还不够，起码需要两到三条。这次干脆一直解决了才好……”殷胜之喃喃自语。

　　既然神之陨铁有这么多，那么放出去一部分，换来足够利益，也是可以的。

　　“你觉着大概需要多少神之陨铁，才能换来？”

　　殷胜之忽然看向了康斐斯。

　　康斐斯一本正经的道：“我们大气有句话叫做物以稀为贵，东西太多了就不值钱了。我看，这么多，差不多就够了……”

　　他指着一大块一米多高，长宽宽都是半米多的陨铁，说道。

　　普通的石头，在这么一块大约的重量在五六千斤左右。

　　而这么一块神之陨铁的重量，肯定是在两万斤以上。

　　不过很显然，这块石头只是这么一堆陨铁之中不起眼的一颗而已，估计顶多只有这么一堆陨铁的百分之一不到。

　　尽管殷胜之一直都知道这神之陨铁价值惊人，当初那位路易斯就卖出去了两块拳头大小的陨铁，就换来了十几万的金币。

　　但是，现在看到这么一颗陨铁，居然能够换来两到三条魔晶设备，还是让他惊讶到了。

　　“不，我说的不只是魔晶设备。而是大量的炼金机械，外加最少一千万颗魔晶……”康斐斯高等炼金法师说道。


第四十四章 空间现实化

　　“你可知道，你说的这些，价格起码超过了两亿，我说的是成本……”殷胜之问道。

　　不过他并没有丝毫反驳康斐斯的意思，只是出于震惊。

　　康斐斯高等炼金法师才是行家，对于这些东西的价值最为了解。

　　按照全球银行流通的标准金币来说，含金量都是五克。

　　如果这么算下来，这神之陨铁的价格要比黄金贵重数十倍。

　　那么眼前这一堆的神之陨铁，到底能够值多少钱？

　　再想想，那昆云山下，这种陨铁有多少？

　　麻蛋，殷胜之第一次觉得自己是如此富有！

　　“商品的价值是以需要和存量来决定的，”康斐斯高等炼金法师不以为然：“神之陨铁的存量太少了。就算是这么一块神之陨铁交给阿尔利加，他们就能够装备一支五万人左右的神之军团来……阿尔利加不缺钱，魔晶生产设备这种东西对他们来说，成本其实也没有那么高。”

　　“好吧！”殷胜之很快就接受了这个现实。

　　确实，魔晶设备这东西，就是一些管道之类，成本顶多也就是几百万金元的事情。

　　这种高技术设备，翻个十倍卖出来，从梦中前世的经验来看，那都不是事儿！

　　所以，两条魔晶设备，一千万魔晶，再加上炼金设备，还有支援来的炼金法师。

　　这些东西加起来真正的成本可能也就是在一亿左右。

　　根本就没有自己所想象之中的那么夸张！

　　而且确实，物以稀为贵啊，就是因为除了大齐之外，其他地方缺少这些神之陨铁，所以这东西才有如此价格。

　　而刚才，殷胜之故意问康斐斯这个问题，其实也是一种试探。

　　试探康斐斯到底站在大齐这边，还是阿尔利加那边。

　　答案让殷胜之十分满意！

　　“那么和阿尔利加交涉的事情，就全部交给康斐斯阁下来办了！”

　　殷胜之刚才的试探，康斐斯高等炼金法师当然明白，心里多少有些不满。

　　不过，只是这么一句话，就已经让康斐斯的所有不满烟消云散了。

　　这么大的一笔生意，涉及上亿资金，全部交给他来办。相比这等巨大的信任，开始的一点言语试探，又算得了什么呢？

　　看着兴冲冲的康斐斯高等炼金法师离开，殷胜之嘴角露出一丝笑容。

　　然后，他再次来到蒸汽差分机面前。

　　这一次，就简直蒸汽差分机运动起来，很快一根根光芒构成了阿尔法的身体。

　　“哈，我早就说过了，有七八成彻底把这位康斐斯高等炼金法师给收服……”阿尔法笑吟吟的道。

　　再有了身体之后，掌控着整个屏山禁地的大阵之后，他现在已经变得无比强大。

　　在这大阵所形成的领域空间之中，他就是神灵，能够掌控一切！

　　原本康纳利维斯作为地狱古堡的法灵，在地狱古堡形成迷锁之后，也应该拥有同样能力和权限的。

　　不过谁让后来，殷胜之将地狱古堡重新改造……

　　但是好歹殷胜之也答应过康纳利维斯，以后会重新建造一个绝对不比屏山禁地小的空间，让他掌控……

　　不患寡而患不均嘛！

　　殷胜之懒得和阿尔法闲扯，直截了当的道：“上次我们讨论过了，我想要晋升为圣法师需要……”

　　天柱江山图在融入了源空间的三个碎片之后，也许是源空间的本源消耗的太厉害，所以即使是这般，已经无限接近十一级空间，然而始终还差最后一口气不能达到。

　　而且天柱江山图之中，似乎也进入到了新的平台期。

　　利贝希那边，毕竟实力有限，和大典王朝的战事交流都渐渐缓和下来。

　　而前往鬼域之州修炼的高手原来越多，但是对于整个鬼域之州弥漫的煞气来说，依旧只能够算是九牛一毛。

　　“不太好办啊，只差一口气，这天柱江山图就要成为十一级了……到时候，试着把迷锁融入其中，那么，我迷锁就有可能达到十二级，我就能够成为十五级的圣法师，或者是地仙了！”

　　这种境界很难说还是法师。

　　因为，法师体系，在达到大法师的境界之后，路就已经绝了。

　　这么多年来，无数法师们各显神通，想出各种办法，突破境界束缚，达到更高的力量等级。

　　而殷胜之这个办法，前面说过了，还是和香取管吾学的。

　　香取管吾就是以借用整个东倭的气运，控制源空间。然后以自己的迷锁云之国，融入到了源空间之中，成为源空间的核心。

　　借助源空间，和整个东倭的气运，完成了十二级的迷锁，成为半步圣法师的存在。

　　之所以是说半步圣法师，是因为香取管吾的办法有着巨大的后遗症，让他的本尊永远离不开东倭圣山半步。

　　这其实也不能说是办法不对，只能说东倭当年太小，气运太弱。

　　当年香取管吾崛起的时候，东倭不过一个穷困贫瘠的海上岛国而已，又有多少气运可言？

　　香取管吾不得已屠杀诸多神灵，甚至借助地气的力量，终于完成。

　　可惜东倭那地方地气本身就有着重大的后患，香取管吾借此成为大法师，自己也被陷入其中，不得解脱。

　　而大齐，就算是经历三次神罚之战，被打的几乎四分五裂，但是瘦死的骆驼比马大，随便收拾一下，潜力气运也要不知道比当年的东倭强大不知道多少倍。

　　当然了，如果是三十年以后，打败了大齐的东倭，那气运就完全不同了……

　　总之，说来说去，殷胜之想要成为圣法师，先决条件，就是将天柱江山图晋升为十一级空间。

　　当然，他如果能够找到一个现成的十一级空间，然后控制住，也是可以的！

　　但是，现成的十一级空间，可不是那么好寻找。

　　阿尔法也是愁眉苦脸：“十级空间和十一级之间的差距实在是太大了。法师想要成为大法师还要过圣化这一关……空间想要开始现实物质化，也绝对不是一件简单的事情。想要将你的天柱江山图提升到十一级，实在是太难了。”


第四十五章 最难还的是人情！

　　殷胜之地狱古堡，当初提升为迷锁的时候，都花费了多大功夫？吞噬了多少的异度空间？

　　更不要说天柱江山图这等大型空间了！

　　“你才刚刚晋升为大法师不久，再说你又有大齐天柱可以依仗。不必这么急着提升吧？就算是积蓄个三五十年，也都来得及！”

　　“好吧，你说的好有道理，我居然无言以对！”

　　殷胜之只好吩咐阿尔法好好看好这片空间，千万不能出现什么疏漏。

　　就再次回到了皇宫之中，悠闲度日。

　　做皇帝的嘛，养那么多的手下官员，总不能什么事情都让自己做吧？

　　要不然花那么多的俸禄，养那么多的人干嘛？

　　和瓦拉艾丁的秘密结盟，殷胜之丢给了卢振华。和阿尔利加的生意，殷胜之丢给了康斐斯。

　　然而，殷胜之还没有闲下来几天，第二元神就化作白光，从皇宫之中冲出，向海外而去。

　　却是这个时候，已经有其他事情找上门来了，那是光辉之主，让他还人情。

　　这世界上最麻烦的就是人情了，不能不还。

　　上次，殷胜之可是让光辉之主帮忙，将源空间合并入天柱江山图之中的，当时殷胜之就欠了其一个人情。

　　而和瓦拉艾丁结盟的事情属于公事，和人情无关！

　　现在想要刺杀殷胜之无比的困难，不说身为大齐皇帝的重重保卫。

　　单说是殷胜之只要是在大齐气运笼罩之下，就不可能有着任何人是敌手。

　　当初那位神之国的大法师不信邪，趁着上次殷胜之去见光辉之主的时候，想要偷袭殷胜之一把，结果重伤而回之后。

　　怕是再就没有人敢这么做了！

　　如果说，围杀其他一个大法师，想要万无一失，起码需要三五位大法师一起出手。

　　那么围杀殷胜之的话，来再多大法师也无用。

　　估计来个七八个圣法师，也许能够办到……

　　可惜五大圣法师的时代已经过去，在这个时代，勉强算是圣法师的，香取管吾算一个。

　　而且还是一个永远不能真身离开东倭的圣法师。

　　而现在殷胜之要去见的这位光辉之主，却也是一位已经无限接近于圣法师的等级的存在。

　　所以殷胜之丝毫不担心自己会遇到什么危险。

　　更不担心，那位光辉之主会做出什么事情来。

　　退一万步来说，出行的毕竟也只是殷胜之的第二元神而已。

　　然而，对于现在的殷胜之来说，第二元神已经没有那么重要！

　　即使是他的本尊，已经可以掌控天柱气运！

　　依旧是在海上，依旧是那光明宫殿之中。光辉之主满脸喜色，开门见山，道：“话不多说，我已经找到了一个十一级的空间，想要你帮我征服那空间。”

　　殷胜之静静听着，单单只是这点事情，那光辉之主自己就能办到，根本就用不着他。

　　除非……

　　光辉之主不仅是想要征服那空间，更是要掌控那空间！

　　“没错，我要将我的信仰尽数传入那方空间之中。让空间里面的每一个智慧生灵都要信仰我，称颂我的名！”

　　殷胜之心中吐槽，我开放大齐的信仰领域给你，你也不敢来大齐传道。却跑到异度空间之中传道……

　　不过吐槽鬼吐槽，其实殷胜之也理解光辉之主的顾忌。

　　在大齐，有着实力强大的仙门，就算是殷胜之同意，仙门也不可能坐视光辉之主来抢占信仰领域。

　　再则，在大齐，皇权至上，殷胜之更是掌握天柱龙气，一语可以封神，一语可以让神灵陨落灰烬。

　　所以大齐人口虽然多，信仰领域的地盘足够广阔。但是却太过憋屈了，光辉之主才不愿意蹚浑水。

　　再说了，其实两个人之间，尤其是向他们这样的都有着绝大势力的人物之间，想要保持友好关系，就最好不要有利益瓜葛冲突。

　　所以殷胜之吐槽归吐槽，却还是好奇地问道：“异度空间是这么好找的么？为什么神主这么容易就找到了一个……”

　　殷胜之这些天也为此事有些发愁，到哪儿去搞中枢晶石呢？

　　起码先要找个高等异度空间再说吧？

　　却没有想到，他困扰了许久，别人轻描淡写的就找到了！

　　光辉之主大有深意的望了殷胜之一眼，淡淡地说道：“十一级的异度空间，又不是大白菜，当然不是那么好寻找的！不过话又说回来了，其实说好找，却也好找。”

　　“哦？”殷胜之洗耳恭听。

　　光辉之主笑笑说道：“每一个流传极广的神话传说都有可能是寻找到异度空间的线索……”

　　殷胜之隐隐约约有所触动，若有所思：“你是说？”

　　光辉之主却不肯再说，似笑非笑的道：“好处都已经给你了，快来帮我干活！”

　　殷胜之耸耸肩，道：“好吧，那我们如何动手？”

　　光辉之主淡淡地说道：“是你动手，而不是我们动手，我吞噬了天平古佛，还没有彻底消化……”

　　不等殷胜之发怒，这位光辉之主已经一句话把殷胜之的不满尽数堵了回去。

　　“我知道你手中有着空间能量平衡反应炉，你先期动手，所得的各种好处，都是你自己的！”

　　殷胜之听了这话，心理平衡下来，笑道：“这还差不多……”

　　一个十一级的空间之中，能够发掘到多少好处，不问可知。

　　那还是十级空间！

　　哪怕殷胜之只能先期动手，而不是彻底掠夺一空。

　　单单看，最初雷蒙德大法师帮着殷胜之从东传图之中，就弄到了多少好处？

　　光辉之主将一本书交给了殷胜之，道：“你回去之后，可以慢慢动手。最好多找一点帮手，十一级的空间可能有点棘手。”

　　殷胜之深以为然，接过了这本书。

　　这自然是光辉之主所说的那方空间了，到了他这个境界，已经很明白。

　　十一级以上的空间，并非是完全虚幻，所以已经非是任何载体所可以承载了。

　　更不是一张普通的羊皮纸，一本书就可以承载一方空间。

　　而这本书看起来也就只是一本普通的书而已，当然不可能承载光辉之主口中所说的那个十一级的空间。


第四十六章 太阳爆发

　　但是，却足以作为通向那方空间的通道！

　　殷胜之随手翻了一下，微微惊愕，发现这是一本类似于巴布里森童话故事的书。

　　也是由一个个小故事所组成的书，问题在于这里面记载的好像并不是巫师的故事，而是一个个神灵显化的故事……

　　这似乎是某本古代的传教之书！

　　“不用看了，你猜的没错，就是这样。所以，那个世界之中，会有很多的强大神灵，所以你要多多注意了……”

　　光辉之主哈哈大笑着，连同整个光明宫殿都如同泡影一样的消失不见。

　　殷胜之大叫亏了亏了，那光辉之主已经消失的无影无踪。

　　摇摇头，只得把这本书给收了起来。

　　殷胜之嘴角露出一丝微笑，亏当然不至于。那个空间之中的神灵越多，当然好处也就越大……

　　只是，这方空间之中，神灵太多，太强的话，不好下手倒是真的！

　　若是自己的空间的话，殷胜之还可以学着香取管吾入侵源空间的办法。

　　但是不是自己的空间，不能乱来，所以殷胜之也只能再想办法了！

　　“有了，也许是时候，再给我天柱江山图的那些徒子徒孙们找点刺激了……不过，天柱江山图之中只是十级空间，想要拿下那十一级的空间，似乎力有未逮啊！不如去找找仙门？”

　　遇到麻烦去找仙门，似乎变成了殷胜之的一句口头禅。

　　不过真正来说，当然不至于如此。

　　现在的殷胜之有着更好的办法！

　　殷胜之微微一笑：“这个光辉之主还真会挑时间，大概就是知道我要封禅，才挑在这个时候，将这方空间塞给我吧！”

　　回到皇宫，政务之暇，殷胜之不免就摆弄起这本诸神传说来。

　　却是和巴布里森童话故事集有着异曲同工之妙。

　　殷胜之甚至怀疑，巴布里森童话故事集是不是模仿这本书而写作。

　　因为在这本书之中，同样是一个个小故事。

　　每一个小故事，都是一篇神话。而全部结合起来，那就构成了一个完整的神话世界。

　　这就是比巴布里森童话故事集强大的多的地方。

　　更不要说，巴布里森童话集之中，不过只是五六级的空间。是再虚幻不过的玄幻空间。

　　而这诸神空间之中，却通向的是一个真正的十一级异度空间。

　　而十一级的空间，已经开始物质化了。

　　书中通往的是一个广大空间，是一个半神多如狗，神灵满街走的世界。

　　心有所感之间，胡乱翻看此书，看了一页。

　　正好看到上面记载着：

　　“太阳神感觉到了压抑，祂说看啊！这方世界太小了，我要脱离这方世界，到达更加广阔的天地去。月神劝告祂，这太危险了。太阳神啊，你已经是全世界最强大的神灵了，你可以统治整个世界，并且拥有我这样美丽的妻子，你还有什么不满足的呢？然而太阳神不听劝告，他举起了自己的黄金长枪，就像是面对昔日的敌人那样，对着这个世界发起了攻击……”

　　殷胜之刚刚读到这里，忽然之间，就觉着眼前一花，那些文字忽然之间都变成了雾气。

　　就在这雾气之中，一颗刺眼的太阳忽然之间从雾气之中升起。

　　就见着这个太阳这种，有着一个身穿黄金战甲的神灵，手提长枪，缓缓脱离了书页的束缚，向着空中升起。

　　只是再看到殷胜之之后，这位太阳神忽然吃了一惊，横枪指着殷胜之，道：“你是天外神魔？还是创世之神？可是想要阻挡我脱离这方世界么？”

　　“有趣！”

　　殷胜之眼中闪过一丝异色来：“居然以自己的力量脱离了空间的桎梏，这么说来，这位太阳神的神力已经突破了十三级的限制。”

　　十一级空间的力量上限就是十三级，不突破十三级，也就没有可能脱离空间束缚，而达到的新的层次。

　　而对于任何生物来说，能够突破自己原本空间维度的桎梏，达到更加高等级的空间，都是困难之极的天命之选！

　　而眼前这个太阳神显然如此！

　　在他的身上，不，是在祂的身上，殷胜之感觉到了圣化纯阳的力量。

　　也说明了，这位太阳神突破到了大法师，或者阳神真人的境界，也就是十四级！

　　那太阳神看殷胜之根本不回复祂的话，愤怒大喝：“任何人都不能阻挡我的路，就算是创世规则也不例外！”

　　说着，持枪向着殷胜之刺了过来。

　　一瞬间，就好像太阳爆发一样！

　　很显然，这位太阳神，把殷胜之当成了世界规则所具现出来的，阻挡他继续前进道路的存在。

　　这一枪包含了无限的力量和意志，代表了这位太阳神不惜一切代价，打破束缚，突破的决心！

　　可惜，他找错了对手。

　　不只是殷胜之非是法则具现这么简单，更重要的是，殷胜之的力量远远要比这位太阳神想象之中的更加强大的多！

　　如果是别的大法师，此时面对这么一枪，恐怕都要手忙脚乱，不知道该如何是好。

　　很难接下同级对手，这包含无限信念和力量的一枪。

　　但是这些大法师之中，不包括殷胜之！

　　因为殷胜之现在虽然是大法师的等级，但是其真正所拥有的却是圣法师级数的力量。

　　因为整个大齐龙气都在其掌控之中，只要在大齐这块土地上，殷胜之就是无敌的存在。

　　眼见着爆发璀璨光芒的一枪，如同太阳风暴一般的席卷而来，殷胜之只是轻轻伸出了一个指头，按了下去。

　　光芒熄灭，风暴停息，这带着世界轿子，命运所钟的主角，想要破开空间等级，追求更加广阔天地的一枪，就彻底崩散！

　　那太阳神惨叫着被大落下去，眼见着就要跌落回到那方空间之中。

　　然而殷胜之大手一捞，已经将这位太阳神随手抓起，丢人到了自己的地狱古堡之中，借助天柱气运的力量，将其炼化，成为自家的傀儡！

　　既然和光辉之主已经说好，光辉之主只需要这方空间之中众生的信仰，而其他东西都属于殷胜之所有。


第四十七章 治大国若烹小鲜

　　那么自然的，这个想要脱离空间的太阳神，也是殷胜之的战利品和收获了！

　　这方诸神空间之内，所有的神灵都停止了一切的动作，专心的查看着太阳神的举动。

　　看看这位野心勃勃的太阳神到底能不能够脱离这方空间，而达到更加广阔的彼岸。

　　到了诸神这个程度，都已经隐隐约约的感觉到了空间的限制。甚至感觉到了有限的空间，对于自己的压迫……

　　这就好像一个蚂蚁不会觉着笼子太小，但是笼子里面若是管着一头狮子，就会觉着十分局促。

　　诸神已经隐约感觉到了这方空间，就是困住他们的牢笼。

　　然而这么多年来，想要脱出这方世界的神灵已经有着几个了。太阳神绝对已经不是第一个，然而，却从来都没有人成功过。

　　此刻，诸神看着太阳神向着天外飞去，心中却也不知道到底什么滋味。是想要太阳神成功脱离呢？还是想让他失败？

　　“轰……”

　　一颗太阳就要冲破最后的虚空屏障，然而就在这最关键的时刻，太阳忽然熄灭了。

　　诸神发出了失望的叹息声，而只有女神没有反应，脸色甚至露出了一丝快意的笑容来。

　　这个抛弃祂的太阳神，终于为祂的所作所为付出了代价。

　　而这时候，殷胜之眼前的雾气重新变化成了文字，上面写着：“不识好歹的太阳神啊，祂化为了太阳，向着天外冲去。

　　然而世界的意志不敢放走他的宠儿，于是规则化为了一个巨大的，比太阳大出千百倍的魔神。

　　魔神一伸手，太阳就熄灭了！

　　诸神都为太阳神的陨落而感到伤心惋惜，只有祂的妻子月神没哭，反而说道，负心汉啊，这就是你要付出的代价……

　　这已经不是第一个鲁莽的神灵了，在太阳神之前，还有天空之神，他也想要冲出世界，可惜祂也陨落了！”

　　“有趣，有趣，实在是太有趣了！”殷胜之心有所感，翻起了这本书，很快找到了记载天空之神的章节。

　　几乎刚刚翻开，咔嚓一声巨响，所有的文字都炸成了粉碎，就在那粉碎的文字之中，一个神灵冲出。

　　最初不过只是有着一个文字大小，就好像刚才的太阳神那般，随着祂的不断升起，而不断变大。

　　这是这位天空之神看到了殷胜之，却并没有鲁莽的向太阳神那般，选择和殷胜之动手，而是换了一个方向急速逃离。

　　显然，祂真切的感觉到了，自己和殷胜之之间的巨大差距，连半点反抗的念头都没有升起，就已经转身逃跑。

　　不过，这对于殷胜之来说，并没有什么区别！

　　一个大法师级数的存在，哪怕只是刚刚纯阳圣化，达到了十一级一分。

　　然而对于殷胜之来说，也是一笔巨大的财富，殷胜之又哪里可能让这家伙逃跑？

　　直接被天柱气运镇压，送到了地狱古堡之中被炼化成为傀儡。

　　转眼间就已经有了这么大的收获，殷胜之贪心不已，还想看看再有没有更大的收获。

　　然而，有勇气有能力突破的在任何空间，任何世界都是少数之中的少数。

　　就算是在这本书，所谓的记载诸神数万年的经历之中，虽然不只有这么两个强者。

　　突破空间，寻找自有的神灵起码有着三五个。

　　但是，显然都被光辉之主给弄走了。

　　而且，很大可能已经被吞噬。

　　因为这些神灵已经彻底陨落，就算是在这本书上，在那诸神空间之中，也都再没有他们的名字存在。

　　而其他的诸多神灵，要么没有实力能够突破最后一步，要么没有勇气走出最后一步。

　　总之，殷胜之找来找去，都没有找到第三条大鱼。

　　“这可不好办啊，这方空间之中的神灵不少，他们实力不弱。如果是我自己的空间，倒好办了，龙气灌入进去，强自征服这个空间……但是既然是帮光辉之主，这手段肯定是行不通了。那该如何办呢？唉，光辉之主真是给我找了一个麻烦事情啊。不过，好像光辉之主没有限定时间撒。那我就慢慢拖着好了……”

　　……

　　大齐国内蒸蒸日上，各种改革以治大国若烹小鲜的形式一点点的深化下去。

　　事实上，随着工业化的推进，社会组织形式必然会发生改变。

　　古典时代的小农经济肯定适应不了工业化大生产的新形式。

　　不同的是在于，是靠工业化的法则，自发的改变社会组织形态，还是用行政，或者暴力手段来加以改变。

　　用行政手段加以改变，就叫做改革。用暴力手段来加以改变，就成了革命。

　　出于屁股问题，殷胜之是最大的既得利益者，所有他也不可能采取暴力手段，只能够用文火慢炖的手段。

　　好在大齐不是梦中前世的某清，并没有那么冥顽不灵。

　　那朝是以少民临大国，合法性有限。从建国伊始，到灭亡，所谓的反清复明的运动一直都没有停止过。

　　为了加强统治，就只好真正的封闭国门，愚昧国民。

　　而大齐虽然也遭受到类似的遭遇，然而大齐却是在鼎盛时期遭受突然袭击。

　　就算是大齐再衰弱的时候，大齐的神圣性遭到挑战，但是大齐的统治合法性一直没有受到质疑。

　　那可是太祖驱逐突发人，重建汉家社稷，得国可谓是再正不过了。

　　所以对于思想方面，并没有任何压制。也让大齐的国内士绅人等，睁眼看世界，比梦中前世的某朝开明太多。

　　其实比比梦中前世的某金和某明，对于外来文化的态度，就可以知道一般了。

　　反倒是后来世界，网络发达，资讯爆炸，一些人却就依旧愚昧无知，妄自尊大，刚刚复兴，好日子才过几天，就以天朝上国自居，再不肯正视别人的好处。

　　却只能说是……

　　总之，大齐国内的局势，虽然不时有着波澜，有着阻碍，反复，但是大体上却是平稳前进。

　　殷胜之的日子就过的十分舒坦，尤其是政务大半都下放给朝堂之后，那就更是如此。


第四十八章 诸神之书

　　每日里修炼之余，就是关注一下天柱江山图和诸神空间之中的战争。

　　战争是技术最好的催化剂，也是力量最好的催化剂。

　　自从和诸神空间发生战争以来，天柱江山图之中的罡煞之法，更是得到了极大的开发和应用，变得多姿多彩了起来。

　　如今，就连元神级数的罡煞之法都已经渐渐成熟普及。

　　前往鬼域之州炼煞的修行者越来越多，甚至已经有着专门在鬼域之州活动的修行门派。

　　而随着数百年过去，鬼域之州的煞气终于变淡了一点。

　　这一切，都没有超出殷胜之的所料。

　　此时，殷胜之一个人再次来到了鬼域之州的深处。

　　那处疑似通往东倭黄泉的所在！

　　“过了这么久还在啊……看这模样，应该不像是有诈……”

　　殷胜之目光闪烁，思虑不定。很想就这么从这条通道前往黄泉，给那香取管吾一下狠的。

　　就好像殷胜之自己也都说过很多次一样，他的大敌就是香取管吾。

　　莫要看香取管吾暂时龟缩回了东倭，但是殷胜之相信，只要一有机会，香取管吾肯定会给自己来上致命一击。

　　这点毫无疑问！

　　而同样的，就算是香取管吾再是示弱，再是退让。但是殷胜之却依旧时刻在警惕香取管吾，同样等待机会，给香取管吾来个致命的。

　　“哦……我倒不怕这是一个陷阱……”

　　殷胜之冷笑，香取管吾永远不知道自己的力量有多么强大。

　　他布下的陷阱，又有什么用处？

　　捕捉老鼠的陷阱，忽然来了一只老虎？还有什么作用？

　　但是，殷胜之也没有把握给香取管吾致命一击啊！

　　“还是得找仙门，找那五个阳神真人，一起出手，才有十足把握，干掉香取管吾！”

　　虽然这么说，但是殷胜之并没有急着前往仙门。

　　到了他现在，不管是做什么，又岂能风风火火，说风就是雨？

　　一切都是要谋定而后动才是！

　　“这世界局势风起云涌，波澜诡谲，世界各地的土地都已经瓜分完了。后来兴起的国家，比如瓦拉艾丁帝国这样的，可就没有多少土地可以殖民……

　　罗巴列强之间的矛盾只会越演越烈，背后再加上神之国兴风作浪。搞不好一场席卷世界的大战就要爆发。

　　我大齐大约有着几年难得的战略机遇期。一定要在这端砸的空窗期间，完成初步的工业化……

　　并且，一定要在空窗期结束之前，搞定东倭。

　　否则的话……”

　　否则的话，东倭很可能再次化身一只凶猛的看门狗，对着大齐汪汪乱叫威胁。

　　到时候，大齐不管想要做什么，可都没有那么容易。

　　至于伊凡沙基么，殷胜之反而不太担心。

　　“阿尔利加在打仗，罗巴那边在打仗，到处都在打仗……似乎这个世界越来越乱了啊！下一个乱起来的，应该就是伊凡沙基了吧？”

　　殷胜之的猜测果然一点也没错，就在不久之后，他就收到了消息，伊凡沙基和斯柯达帝国发生了战争。

　　伊凡沙基对于领土的贪婪，世界各国无可比拟。

　　他们四面扩张土地，短短一两百年之间，就从一个数十万平方公里的小国，发展成为超过千万公里的庞大国家。

　　而且，其扩张心思一直不减。在西边，他们想向着罗巴扩张，然而却被警惕的阿尔弗雷德和里华瑟尔抵制。

　　当年在败在这两国手下之后，只好熄灭了继续向着西方扩张的野心，转而向着东方扩张。

　　原本大齐是他们最好的猎物，可惜以前被东倭给牵制住了。

　　而当后来，伊凡沙基真正想要动手的时候，四位大法师莫名其妙的失踪。

　　这让伊凡沙基暗暗感到不妙，然后他们再次转了枪口，重新换了一个扩张的对象。

　　于是倒霉的斯柯达帝国，就撞上了伊凡沙基的枪口。

　　不过斯柯达帝国早有准备，因为他们也是老对手了，和伊凡沙基打交道也不是一天两天。

　　再加上战场更加靠近罗巴，于是罗巴局势一下子就变得更加精彩。

　　那斯柯达也算是一个老牌强国了，尽管是一个日渐老迈的老大帝国，但是好歹不至于面对伊凡沙基没有还手之力。

　　不过他们有着阿尔弗雷德和里华瑟尔作为靠山。

　　现在不论是阿尔弗雷德还是里华瑟尔都有着自顾不暇之势，恐怕也照顾不了斯柯达帝国几天了。

　　“斯柯达绝对不是伊凡沙基的对手，支撑不了多久的。

　　以前斯柯达能够抵抗伊凡沙基，是阿尔弗雷德和里华瑟尔需要斯柯达抵抗伊凡沙基的野心，不能让伊凡沙基继续扩张。

　　但是现在里华瑟尔刚刚和瓦拉艾丁进行了一场大战，损失惨重。太阳王朝刚刚复辟，脚步不稳，关心不了外面……

　　而阿尔弗雷德也在德兰治战争之中灰头土脸，草草结束了德兰治战争，现在全力镇压白象国叛乱。

　　所以，斯柯达输定了！”

　　这是庙算堂之中的诸多幕僚参谋们最后一致分析的得出的战争结论。

　　然而殷胜之却只是神秘轻笑，道：“不，你们错了。这场战争，伊凡沙基一定会败的，而且搞不好会败的十分惨烈。”

　　“为什么？”一些幕僚参谋们为之不解，想不出殷胜之为什么会做出这个推论。

　　殷胜之笑而不答，心中微微叹息，因为神之国需要伊凡沙基的战败啊！

　　当然这一切都是后话了！

　　殷胜之再把《诸神之书》拿了出来。

　　这本《诸神之书》和那《巴布里森童话故事集》很有些相像，都是一个个故事所组成。

　　殷胜之继续翻看这本羊皮书的时候，这本承载诸神空间的厚厚羊皮书忽然之间无风自动，翻了开来，停在了一页。

　　“……太阳神陨落之后，诸神预感到了危险。他们聚集在了预言之神的身边，请求预言之神预测……”

　　殷胜之望了过去，轻轻咦了一声，他隐约感觉到了一道目光穿透了书本上的文字，穿透了冥冥之中的空间，正好和他的目光对上。


第四十九章 世界变局

　　殷胜之一眼就看到了，在一座大理石建筑的神殿之中，一众神灵，围着一位面貌苍老的神灵。

　　而那位面貌苍老的神灵，目光却是破开了空间，正好望向他！

　　“有意思，有意思……这方空间之中的神灵，也有本事窥测真实的物质世界么？”

　　随着殷胜之的冷笑，秩序之蛇的阴影在殷胜之的瞳孔之中一闪而没。

　　下一刻，那位众多神灵所包围的预言之神，就喷出一口鲜血，整个人就炸了开来。

　　金红色的神血喷溅了在场诸多神灵们一身……

　　……

　　此时的大典王朝已经度过了五百多年的漫长岁月，并没有明显的衰弱迹象。

　　尤其是经过不久之前，殷胜之抽调龙气到现实世界，导致发生政变内乱之后，皇室的权威早已经丧尽，如今几乎也就只剩下一个橡皮图章的作用。

　　和利贝希之间的战争早已经结束，必将距离太远，双方之间只能还想劫掠骚扰。

　　最后双方都承受不住，就只能停下战争，变成了互相贸易。

　　当然这背后有着殷胜之这个最大的幕后推手，也有很大关系。

　　必将利贝希诸神早就已经投靠了殷胜之了！

　　而就在这个谁也没有想到的时候，大齐的西面，又是一段迷雾忽然打开，新的海域出现。

　　这一次，有了前车之鉴，大典王朝立刻就有了防备，主动准备规模庞大的船队，想要前去贸易。

　　和利贝希之间的贸易，可是让大典上下都得到了不少好处。

　　只是可惜，诸神空间那边，却是比大典强横霸道的多，同样组织了一支船队，不过他们组织的是一支舰队……

　　不得不说，双方思维模式差的真远。一个想着做生意，一个想的却是抢掠。

　　仸德伦港，一艘艘巨大的战船停泊在港口，已经整装待发。

　　这是西格林王国最大的港口，也是距离迷雾海最近的一处港口。

　　早在一年多前，就有着神灵降下神谕，告诉人们，隔绝世界的迷雾将要打开，新的世界会出现在人们眼前。

　　无尽的财富和鲜血将会同时出现……

　　这并不是某个教派的神灵所发出的警告，而是整个世界，几乎所有的神灵，都同样发出了这样的警告。

　　尽管并不知道为什么，但是在太阳神陨落之后不久，所有的神灵都预感到了不安和危险。

　　尽管没有人知道危险的源头来自哪里，但是却并不妨碍诸神未雨绸缪。

　　于是这些年，诸神都在为未来的大劫而进行准备。

　　尤其是当一年之前，预言之神陨落的同时，他们也得到了警告，隔绝世界的迷雾将会打开，新的世界将会出现……

　　这是最大的危机！

　　尤其是当那迷雾开启的那一刻，所有神灵都感觉到了，对面世界吹拂过来的，异样的不祥气息。

　　港口外传来巨大的吵嚷声音，无数人发出欢呼。

　　那是一支有着五艘船只所组成的先遣船队，他们将先一步出发，向着新世界而去。

　　每一个人都知道他们的任务非常危险，却也充满了荣耀。

　　所以，无数人来给先遣船队送行。

　　上至贵族国王，神官教士，下至贩夫走卒，普通百姓们，在这一刻都欢呼起来。

　　船队开始出发，诸神的预言如此凶险，估计这些人有着七八成的把握是回不来了。

　　然而船上的那些水手和人员，却并不是那么悲观。

　　能够主动参加先遣船队，执行任务的，肯定都是胆大包天，追求名利的亡命之徒。

　　尽管这个任务也许是十分危险，但是只要真的活着回来，不用说每一个人都将名利双收，一步登天。

　　而这个先遣船队将会和大典王朝的舰队相遇，然后改变两个空间的历史。

　　而这一切，都是因为有着殷胜之在背后的操弄。

　　“轰轰轰……”

　　两个船队相遇了，在殷胜之目光的注视之下，双方很快就开始了战斗。

　　西格林王国的先遣船队寡不敌众，大败亏输，只剩下了两艘船只逃回了港口。

　　于是，这两个空间，两个不同文明之间的战争大幕，顿时拉开。

　　天柱江山图的空间能级比较低，只有十级而已，不论是高手还是实力，都和诸神空间差距一大截子。

　　因此战争一开始，就是大典军队吃了大亏。被诸神空间的军队反攻进来，战火直接燃烧到了大典本土……

　　然而，就在这个时候，杀入到天柱江山图之中的四五位神灵，忽然被神秘力量击杀。

　　让诸神联军一下子乱了阵脚，败退回去。

　　从此，再无任何诸神空间的神灵敢亲自杀入天柱江山图之中。

　　只剩下了凡间力量的大战，于是战事胶着起来。

　　这场战争一直持续了数百年之久！

　　而斩杀了那几位入侵天柱江山图的神灵，自然是殷胜之干的。

　　若是没有殷胜之出手，怕是天柱江山图之中的空间，用不了太久，就会全部都被诸神空间给占领。

　　这是殷胜之当然不能允许的！

　　不过既然在两个空间的战事胶着起来之后，殷胜之当然没有时间一天到晚紧盯两个空间的战事。

　　他还有更多的事情要做！

　　一座幽暗深邃的空间之中，穿着公服，戴着五梁冠的都城隍，恭恭敬敬地向着殷胜之行礼：“陛下，这些鬼魂都在这里……”

　　这神都城隍，因为殷胜之的承诺，从一个还算强大的鬼神，一跃而成为真正神灵，步子跨的不可谓不大。

　　自然的，也对殷胜之的命令俯首帖耳。

　　随着都城隍的大袖一挥，就能够看见一座幽幽暗暗的池塘，无数从半空中落下来的灰色人影跌入池塘之中，然后很快变得浑浑噩噩，化为白影被鬼卒们用着叉子叉出来。

　　“最近，那边打的厉害，战死的人也一天比一天多……所以才能看到这么多的鬼魂，寻常时候是看不到的！”都城隍小心翼翼地说道。

　　殷胜之微微点头，他当然知道，天柱江山图的空间等级比物质世界低太多。


第五十章 阴司执法

　　那里面的普通百姓死亡，是没有资格转世到物质世界的。

　　这里，每一个白影，放在天柱江山图之中，都是修行高手，都是身负不小的气运者。

　　话说回来了，就是有这么多的力量外流，天柱江山图才始终不能升级。

　　每一个修行者都盗取天地，灵魂强大。每一个身负气运的，也都是得空间本身的眷顾。

　　这些人，原本死亡之后，应该消散，重新回归空间。或者只是在空间本身之中轮回，然而现在都外流了！

　　以前还不打紧，不论是修行高手，还是身负大气运者，都不多见。

　　然而这场和诸神空间的大规模战争，却让这些人大规模的死亡，尽数被接应到了物质世界来。

　　也就是在这个时候，从天空落下的诸多灰影之中，忽然落下一个白色的影子。

　　那影子并不像是其他灰影那般浑浑噩噩，身形也并不发灰，反而似乎保持着清醒，一灵不昧。

　　眼见着就要落入那转生池之中，居然飞了起来，想要逃跑。

　　“咦，居然连元神真人都战死了啊……”

　　殷胜之轻笑，显然已经认出这白色影子起码已经是一位元神真人。

　　也只有元神级数的高手的灵魂，落在物质世界，居然还能够保持这种力量。

　　只是，凭着这点力量想要从阴世逃走，那就未免显得太过天真了。

　　殷胜之都没有动手，就有着几个鬼卒出现，张起一张大网，将那白色的影子连同大网一起，罩入转生池之中。

　　那元神拼命挣扎，身上火光大作，抵挡转生之水的浸入。

　　只是可惜，这位元神真人境界到了，然而其力量本质，还是十级空间的力量，来到物质世界，不过相当于幻神级数的魂魄而已。

　　又如何能够抵挡得住，这转生池水的力量？

　　很快就被洗干净了情绪和记忆，然后会有鬼卒，安排其投胎。

　　这种前世有着修为的高手，转世之后，再踏入修行就会很容易有着大成就。

　　当然，如果运气不好，蹉跎个一两世，没有能够踏上修行之路，那么灵性磨灭，也不过泯然众人了！

　　不过，既然是殷胜之安排转世。那么其自然也会安排人，在他们合适的年纪，带他们重新踏入修行之路。

　　否则，殷胜之开这条轮回之路，又有什么意义？

　　刚刚一个元神真人落入转生池，很快又有数个落入进来。

　　显然，这个时候，天柱江山图之中的战斗进入了激烈的时候，连元神真人都战死这么多。

　　这些元神真人就算战死，元神破碎，然而往往都还有着一点灵光不昧，知道那转生池的用处，不甘心落入转生池之中，往往反抗。

　　可惜，这般时候，他们的反抗又能够有什么用处？

　　在反抗一番之后，依旧会被鬼卒们给抓入转生池。

　　殷胜之看的片刻，就已经没有了性质，正准备离开。

　　忽然之间，却见到一道白光黯淡的接应光芒之中落下。

　　“咦，有趣……连诸神空间的半神都被接引来了……”

　　却是一位身上有着如同火焰一般光芒的半神战死在了天柱江山图之中，居然也被轮回之力，接引来此。

　　这种事情很少发生，一般来说，就算是战死在天柱江山图，大部分的诸神信徒，死后灵魂都会飞回诸神空间，回到他们信仰的神灵身边。

　　但是总有倒霉蛋，运气不好，处于种种疏漏，或者其他原因，落入这轮回之中，被带到转生池来。

　　这位半神明显就是如此，他虽然战死，但是力量依旧强大，相比于刚才的那几位元神真人来说，依旧保持着身前的一部分力量。

　　因为他的身上，有着神力！

　　此刻眼见着似乎就要落入到异教徒的阴司之中，他大声祈祷着，寻求其父神的保佑，送他离开苦海。

　　“嗖嗖嗖……”

　　鬼卒们箭雨纷飞，想要把这位飞在半空不肯落下的半神给射落。

　　然而，这位半神身边的残余的神力如同火焰一般的燃烧，挡住了所有的攻击。

　　这是血脉半神，非是那种点燃了神火，还没有彻底成神的那种半神。

　　而是神灵和凡俗相结合所生的半神，他有着一半的神灵血脉，此时就算是战死，落入到物质世界的轮回之中，祈祷依旧通过空间的联系，让其父神所感应。

　　轰！

　　一股强大的力量，穿透空间，依托冥冥之中的血脉法则，想要将这半神给接应走。

　　然而，就算是殷胜之不出手，这都城隍又岂会眼睁睁的看着？

　　“区区小神，也敢放肆！”

　　大袖一挥，碧绿色的火焰就烧向了那凭空而来的神光。

　　连续穿透天柱江山图，再到这物质世界，这神力再强，此时也已经成为强弩之末。

　　更不要说这位神都城隍自从被殷胜之封为都城隍，享受着公爵之位后，其力量虽然暂时还不足以成为真正的神灵。

　　但是却要比当初强大不知多少，此刻一挥袖子，阴火烧出，顿时将那隔空而来的神力给烧化。

　　接着就冷笑一声，将那半神给笼罩在火焰之中。

　　“异域邪神，还想到我阴司撒野，简直找死！”

　　诸神空间之中的神灵，其力量放在物质世界，都不会超过十四级。

　　也就是说，就算是真身前来，顶多也就是和这位都城隍打个平手。

　　更不要说，如今这不过只是隔空而来的一击，穿过数重空间，来到物质世界，早就已经被削弱到了极点。自然被那都城隍轻松打退！

　　此时，那都城隍阴火笼罩住那半神，慢慢炼化。

　　远远时空之中的，战神发出愤怒的怒吼，从来都没有人敢这样对待祂。

　　但是，此时祂也只能眼睁睁的看着，感觉着自己的神子的最后一点祈祷之声也越来越弱，最后彻底消散。

　　从始至终，殷胜之都没有动手，只是在一旁观看，口中淡淡的道：“有意思，有意思……”

　　最后这个神子半神，被炼化的差不多了，却被丢入到了转生池之中，一切洗炼干净，被鬼兵押送着转世投胎。

　　他的下场，和其他的那些天柱江山图之中的元神真人们差不多。


第五十一章 镇压炼化

　　“哦，阴司重镇，还是需要高手坐镇啊。这位都城隍显然还弱了那么一点。”

　　殷胜之轻叹，不过已经下定决心，起码也要将这位都城隍提升为真神才是。

　　不过，这可不是一件容易的事情，而且阴司重地，区区一个真神，怕是也撑不起啊！

　　如果阴世太弱，没有众多高手坐镇镇压的话，那么一个不好，若是像是梦中前世的那般神话传说之中，动不动就有人打入地府去救人，去修改生死簿，那还了得？

　　所以，现在只有一个战力十三级的都城隍坐镇，着实弱了一点啊！

　　实在不行，也就只好派出几个高手，前往阴司坐镇了。

　　殷胜之离开了城隍阴司之后，意识已经进入到了地狱古堡之中。

　　地狱古堡的样子，早已经面目全非，变得和以往一点都不相同了。

　　整个地狱古堡内部的空间不知道比起以前大了多少倍，其中的风格也隐约生出了变化。

　　以前全然是异域风格，毕竟这座迷锁的前身就是康纳利维斯大法师的迷锁。

　　而现在，在殷胜之手中之后，慢慢的也有着部分风格转变，接近中土大齐的审美风格。

　　当然这一切都不是最重要的，最重要的在于，殷胜之这次是来看那太阳神和天空之神的。

　　这两个神祇，都是真正的真神。都是真正的天纵之才！

　　祂们都是凭借自己的力量，突破了空间本身的限制，超脱出空间束缚……

　　如果不是遇到殷胜之的话，那么也许他们还有更加辉煌的未来。

　　只是可惜，这些家伙撞在了殷胜之的手中。

　　所以，现在都被镇压在地狱古堡之中，被慢慢炼化。

　　单是十一级的迷锁本身，肯定是炼化不了这两个家伙的，甚至连镇压都不可能。

　　但是有着大齐龙气，那就不一样了。轻易将他们镇压起来，气运化为烈火，一点点的将其焚烧。

　　只是再怎么说，这两个也是真神，力量高达十四级，可以和大法师相提并论的存在。

　　想要将他们彻底镇压，变成傀儡，可不是一件容易的事情。

　　起码已经被镇压在地狱古堡之中这么多天了，这两个神灵还是不肯臣服。

　　此刻，殷胜之前来观看的时候，就见着这两个神灵在气运所化的白色火海之中，结成了两个金色的大茧，依旧还在抵抗。

　　“哼，落到朕的手中，你们两个还敢顽抗！我看你们能够抗到什么时候！”冷笑之后，却多少有些无奈。

　　若是单纯将他们炼化容易，塞入天极炉之中，不用多久，就足以。

　　但是，想要将他们变成地狱古堡的傀儡，那可就难了。

　　迷锁十一级，力量也就十四级，和这两个神灵一般级数。

　　如果地狱古堡是十二级的话，那么把这两个神灵化为傀儡，那还差不多。

　　只是，对于现在，坐拥无数气运的殷胜之来说，将这两个神灵炼化为力量，那简直就是浪费。

　　只有将他们炼成傀儡，这才能够发挥出最大用处！

　　所以殷胜之发了一阵狠，却也暂时拿这两个神灵没有办法，只好慢慢拿气运之火焚烧。

　　天柱江山图和诸神空间之中的战争依旧在继续，在神灵们都不出手的情况下，这场战争，比如将变成拉锯战，最后拼的肯定都是底蕴。

　　而十一级空间，怎么也要比十级空间强的多。

　　如果没有外力搀和的情况下，肯定是天柱江山图之中的空间最后大败亏输。

　　只是，殷胜之又怎么可能不去搀和？

　　……

　　昆云山外，几个谁也想不到的人，居然也出现在了此处。

　　他们风尘仆仆，头脸都包裹在围巾之中，看起来是挡住风沙，只是偶尔掀开来的时候，才看出他们居然都是罗巴人的模样。

　　“大法师阁下，前面就是所谓的昆云山了。尽管伊凡沙基秘而不宣，但是经过我们的情报得知，他们四个大法师，就丧身在……说不定，他们就深入到了那昆云山中！”

　　一个高个子之人微微躬身，行了一个十分特殊的，并非是法师们通用的礼节，对站在中间的那人说道。

　　此时，他们已经都停了下来，远远地眺望向远处的昆云山方向。

　　只能够见到暗沉沉的云层，还有不时掠过的风暴，其他一切都看不到！

　　然而，这种地方的能量狂暴冲突，却是让人无比心悸。

　　就算是那位大法师也都一样！

　　他望向被死亡沙漠给包裹在中间的昆云山，看到一阵阵剧烈的能量冲突，有着一阵阵的心惊肉跳。

　　或者可以说，修行的等级越高，越是能够感觉出这里的危险来。

　　他能够感觉到这处地方的空间不稳，几乎千疮百孔来。

　　也许猛然看来，这处死亡地带，绝对没有风暴海那种地方危险。

　　但是这位大法师仔细查看之下，却清楚的知道，这里甚至要比风暴海还要危险很大。

　　在风暴海，只要不主动施展法力，就不算什么了。

　　但是在这种地方，一旦遇到空间爆发，运气好一点，那就算是大法师也会被卷入到不知道哪个异度空间之中去。

　　运气差了，大法师陨落其间，也不是什么不可能的事情。

　　“伊凡沙基的四个倒霉鬼，肯定是不知死活，闯入到了昆云山里面去了。这些邪法师们，没有得到平等三法师的真正传承，根本就不知道这世界的真相，也不知道什么叫做禁地……”

　　望向昆云山，这位大法师的眼中充满忌惮和畏惧。

　　要知道，这位奥格斯格大法师，可是出自于平等三法师嫡传的神之国。

　　没错，眼前这位正是从北镇总督府不告而别的奥格斯格大法师，谁也没有想到，他居然会出现在这里。

　　而不管是他，还是其他谁也好，都不会相信伊凡沙基的四位大法师的始终会和殷胜之有关。

　　尽管那时候，殷胜之已经成为大法师了！

　　但是没有人相信，殷胜之拥有将四位大法师给留下的能力。

　　事实上，就算是阿尔弗雷德王国全盛时候，拥有八位大法师，都做不到……


第十七卷 天子神灵


第一章 仙门山门

　　两三位大法师围攻一位大法师，打败他容易，但是想让那位大法师逃都逃不掉，这就需要起码五六位。

　　也就是说，起码大齐有着二十位左右的大法师，才能干掉伊凡沙基的四位大法师，并且让他们连一个逃走的人都没有。

　　这根本是不可能的事情，所以，此刻这位奥格里格大法师，想到的那四个伊凡沙基的倒霉鬼，定然就失陷在了昆云山附近的空间混乱之地。

　　见到此处如此危险，连伊凡沙基的四位大法师都死在其中。

　　其他跟在奥格里格大法师身边的几位法师，也露出了畏惧之色。

　　“大法师阁下，我们也要进去么？”

　　语气之中，就带着畏难。

　　奥格斯格脸上阴晴不定，他的任务就是要来查看此处。

　　但是，眼见着这里如此危险。那四位伊凡沙基大法师，虽然在他眼中都是外道邪法师，没有真传。

　　但是，毕竟是四个大法师。他们都失陷在了其中，生死不知。

　　奥格斯格却也考虑，自己这么进去，会不会再没有机会出来。

　　就在他这么踌躇之际，忽然之间，转身大喝：“谁？”

　　却见着背后沙漠之中，却不知道什么时候，已经如同海市蜃楼一般，出现了一个个人影，道袍带剑，飞在半空，如同天罗地网一般，将他们给包围住了！

　　“中土仙门……怎么会……”

　　奥格斯格和手下几个法师几乎同时发出惊呼。

　　却实在是想不通，为什么会被这些中土仙门的高手给包围了。

　　“阁下居然来到我们中土，那么我们这些做主人的又岂能不招待一番？”

　　一瞬间让奥格斯格等人头皮发麻，原本数十个元神真人将他们包围，已经足够让人不安。

　　然而这个时候，却是连阳神真人都出现了！

　　此刻，他们心往下沉，看来他们自诩为的秘密行动，早已经被仙门给发现了，甚至调动了如此庞大的力量布置下陷阱，准备对付他们！

　　……

　　中土仙门，大大小小的有着数十个门派之多。

　　就算是经历了数次大劫之后，现在还有着十余个门派。

　　然而其中最为强大的，却不过只是三个门派而已！

　　那就是碧海真虚宫，天星万象宫，还有笼玉山。

　　因为这三大门派都有着阳神真人坐镇，而其他的门派，却并没有阳神真人。

　　所以，这三大门派，就执掌天下仙门之牛耳。

　　这其中尤其以碧海真虚宫和天星万象宫最为强大，因为这两派都有着两位阳神真人。

　　笼玉山只有一个！

　　而以殷胜之的亲近关系来说，当然是碧海真虚宫为最。

　　所以，现在风头最盛，被称之为仙门第一大派的，就是碧海真虚宫了！

　　这还是殷胜之第一次踏上碧海真虚宫的山门……

　　或者说，这还是殷胜之第一次踏足任何仙门的山门。

　　碧海真虚宫听着名字，让人一直有着一种其山门在海外碧涛之中的感觉。

　　这么想的话，开始也没错。不过已经是老黄历了，因为自从当年罗巴入侵以来，碧海真虚宫的山门几乎都被打破，早已经搬迁到了中土深处。

　　事实上，不只是碧海真虚宫一家，几乎大部分的中土仙门，在那场浩劫之中，都被逼搬迁。

　　常人只是看到神罚之战，大军惨败的情况。

　　却没有看到，当年罗巴法师们跟随大军攻入大齐，到处攻伐这些“异教巫师”的举动。

　　纵然大齐军队败亡惨烈，却不知道在罗巴军队强大的兵锋之下，所过之处，大小仙门尽数残破。

　　所以，如果这个时候，你若是知道碧海真虚宫的山门所在并没有在海上，而是在西北大漠之地，就不会奇怪了。

　　而事实上，大多数人都绝对不会想到，各派搬迁的山门都在西北，而且都在距离昆云山并不太远的地方。

　　这也就是，当初为什么中土仙门能够精锐尽出，在昆云山附近歼灭了四位伊凡沙基法师的原因，实在是那些家伙蠢的跑到仙门老巢来了。

　　当然，殷胜之也不是单独一人来到仙门的。

　　而跟在他身边的，当然还有康斐斯高等炼金法师！

　　“欢迎人主降临！”

　　谁也想不到，就在那所谓的昆云山外围的死亡沙漠之外，就有着一处不起眼个光秃秃的山脉。

　　而这座山脉就叫做外昆山，相传，此山就是昆云山的支脉。

　　一座道观就伫立在山巅，让人丝毫不敢相信，这就是中土最大的仙门之一，碧海真虚宫如今的山门所在。

　　而其他那些仙门，就在这座外昆山其他的那些山头之上，远则相隔百里，近则相隔数十里而已。

　　此山草木凋零，气候干旱，最重要的却是，这外昆山虽然号称是昆云山的支脉。

　　然而昆云山都已经变成死地一个，这外昆山上，却也感觉不到什么地脉灵力。

　　不过当殷胜之两人到来的时候，仙门就以极大的场面，迎接殷胜之的到来，足足出动了上百位元神真人迎接的时候，才多少可以看出，有着多么重视殷胜之这位大齐天子的到来。

　　没错，双方之间也合作过许多次了！

　　而且对于双方的合作十分满意……

　　不错，正是合作。

　　殷胜之只是人道的天子，想要管到仙道，却就未免手太短了一点。

　　自古以来，历朝历代，就再没有真正能够管辖到仙门的皇帝。

　　殷胜之也很清楚这一点，所以他很清楚的把仙门定位为合作伙伴。

　　就算是最值得的依赖的合作伙伴，也是合作伙伴！

　　当然了，想来仙门也是如此来想的吧？甚至更要超出一些。

　　毕竟殷胜之并不是普通的皇帝，他是掌握气运的天子。

　　所以这也是碧海真虚宫如今的最大盛事了。

　　或者说就是整个仙门最大的盛事。不管怎么说，在中土之地，名义上最为强大的神灵，那就是天子。

　　能够号令百神，能够一言而让某个仙门昌盛，也能一语就让某个仙门衰落！

　　尽管中土历代皇帝之中，真正会利用这种权柄的并不多……


第二章 一份大礼

　　而无疑的，现在这位掌控气运的新帝殷胜之，就是这么一位天子了。

　　所以，碧海真虚宫对于殷胜之的到来，表现的不可不重视，不可谓不隆重。

　　诸多弟子，按照最古老的最隆重的礼仪，架起仙桥，让殷胜之缓缓通过。

　　而就在碧海真虚宫大门之处，仙门的五位阳神真人都已经出来迎接。

　　没错，这次殷胜之虽然只是莅临碧海真虚宫，但是其实却是要和整个仙门对话。

　　随着殷胜之登基建元，如今渐渐掌控龙气，他和仙门之间的关系，又开始发生变化！

　　当初，殷胜之需要仙门的帮助，才能够登上皇位。

　　而现在，随着殷胜之的权位稳固，双方强弱的局面开始扭转。

　　尤其是自从上次，殷胜之那惊天动地的一击之后，就更是如此了！

　　所以这一次殷胜之前来，仙门摆出了这种无比郑重的态度来。

　　当然，进了山门之后，空间有着扩张，绝对不是外面所见的那般寒酸，是早该想到的。

　　“朕可能是自上古以来，第一个踏足仙门的人王了吧？”

　　相比起仙门的郑重其事，殷胜之却显得轻松自若，彷佛回到了自己的家中一般。

　　虽然对于这仙门的山门居然如此寒蝉而多少有些不解，但是殷胜之并没有半点表露。

　　以貌取人，失之子羽。

　　何况，这些仙门大派积蓄底蕴何等深厚？

　　就算是经历过数十年前的大劫，但是却也不该如此。

　　又岂能因为其外表而心中生出轻视呢？

　　殷胜之表现的十分轻松随意，却又没有丝毫轻视仙门的模样。

　　然而这等无形之中的轻松，所带给了五位阳神真人无比强大的压力。

　　到了这般时候，他们已经不知道殷胜之现在究竟多么强大了。

　　但是，有一点，却可以清楚的知道。殷胜之现在的战斗力绝对超过了十五级，也就是所谓地仙等级，达到了这方世界的上限。

　　也就是说，很有可能站到了当日香取管吾同一个境界之中。

　　但是，就算是同一个境界，体量的不同，却也有着强弱。

　　殷胜之梦中前世，看到过某些数据流小说，拥有十点力量的普通人和拥有同样力量，山那么高大的巨人刚正面，力量大小相同……

　　当时怎么看就怎么觉着别扭。

　　香取管吾虽然厉害，但是以东倭的气运来和大齐相比，那就是搞笑了！

　　而在这中土之上，其他一切都更不必多说，殷胜之绝对是无敌的存在，镇压一切！

　　被殷胜之不经意的给压住气势，这些阳神真人也不是简单之辈。此时寒暄过后，就笑了起来：“陛下来的正好，我等正好有着一件大礼送给陛下？”

　　“哦？什么大礼？”

　　殷胜之当真好奇，连仙门都直接称作大礼，这件礼物当然会十分贵重。

　　只是，仙门好端端的在这个时候，又会送上什么呢？

　　殷胜之心中思忖，却是不动声色，跟着诸人走入这不起眼的道观之中。

　　他原本早就料着这道观不会如此简单，此刻果真如此。

　　跨步走入，居然越来越是宽敞，比外面起码大出千百倍来。

　　“这是……”

　　殷胜之微微震惊，这种感觉好像不是异度空间啊！

　　莫非是传说之中的洞天？

　　只是洞天不应该就是一种异度空间么？

　　然而还没有等殷胜之想明白。

　　眼见着一个人被请了上来之后，殷胜之的脸色就变得十分古怪了起来。

　　大法师，一位大法师被请了上来。

　　而且，这位大法师看起来情况不怎么妙，被一根绳子捆住，禁制住了浑身法力。

　　而不用多想，就可以知道，能够禁制住大法师力量的绳子，那可绝对不是普通。

　　当然，相比这个绳子法宝，重点还是在这位大法师身上！

　　“这位是来自神之国的奥格斯格大法师，也不知道怎么想的，跑到我们家门口瞎逛，就被我等抓了起来……”

　　升玄子笑的那个叫做风轻云淡。

　　而那奥格斯格却就是满脸晦气，他怎么也都没有想到，自己只是来查探一番，看看伊凡沙基的四位大法师到底怎么没的。

　　随便，有机会深入昆云山……

　　结果没有想到，居然跑到了仙门的门口来，直接被人给包围了。

　　他奥格斯格再厉害，还能够对抗整个仙门不成？

　　当然是很快就老实投降了！

　　此刻面对殷胜之，倒也不卑不亢，虽然被绳子捆住，却也微微低头行礼：“奥格斯格见过陛下……”

　　此时，殷胜之大略已经猜出了几分这位奥格斯格大法师的倒霉遭遇，脸上不由浮出了笑容来。

　　是啊，谁又能够想到，中土仙门现在居然都隐藏在昆云山的外围。

　　当初的伊凡沙基四位大法师没有想到……

　　不过他们是被殷胜之用计引过来的，而这位奥格斯格大法师就是倒霉，自投罗网来的。

　　殷胜之脸色露出古怪的笑容来，他当然认识这位奥格斯格大法师，两人还交过手。

　　尽管这位大法师当初藏头露尾，没有露面，只是施展银色国度迷锁和殷胜之过招。

　　可惜，其气息早就已经被殷胜之给记住。

　　殷胜之脸色带笑，眼中却是冰冷，淡然道：“阁下是来自神之国的人，居然敢插手我大齐内政，和北镇反贼勾结，莫非真当我等不知道么？”

　　奥格斯格心中暗惊，然而却抗声说道：“陛下在罗巴留学过，当听说过一句话。国与国之间，没有永恒的便宜，只有永恒的利益……当初我们援助北镇，那是我们有利益冲突。而现在，北镇已经失败了，说不定我们又有合作机会呢？陛下何必因此生气？再说，我神之国是平等三法师的真正传承，有着一十三位大法师。陛下以为我等就这么好对付么？”

　　殷胜之笑了，冷笑：“我记得你们神之国不是国家吧？似乎只是一个秘密组织……谈不上国与国的利益……再说了，就算是十三位大法师又能如何？罗巴才是你们的目标，你们又能够派出多少人来我大齐呢？”


第三章 黄金百万

　　奥格斯格不说话了，眼中闪烁不住，最终却是道：“陛下，请屏退其他人，我有秘密的事情和陛下说！”

　　殷胜之还没有说话，那阳神真人们就哈哈一笑，带着人尽数退下。

　　“陛下，我记得你也是得到了平等三法师真传的人……”

　　奥格斯格巧舌如簧，说道：“不过，也许您的真传并不完整，如果和我们神之国合作的话，那么也许您会得到真正的完整的传承！”

　　殷胜之笑了，如果是在成为大法师之前，这个提议说不定会让殷胜之很动心。

　　但是现在么，殷胜之既然连大法师都已经成就了，而且对于成为圣法师的道路都已经再无疑惑，那么平等三法师的道，对他来说，又有什么关系呢？

　　最为重要的是，殷胜之大笑起来，笑着笑着，秩序之蛇忽然而出，一个摆尾，狠狠地抽在了奥格斯格大法师的身上。

　　骤不及防之下，那奥格斯格顿时就被打飞出去，狠狠地撞在了墙上，口中喷出鲜血，骇然说道：“你干什么？”

　　这般大的动静，顿时惊的刚刚退出去的仙门中人又涌了进来。

　　殷胜之却挥挥手，示意众人先退下去。

　　看着殷胜之没有吃亏，那璇阳子就笑道：“陛下，千金之子坐不垂堂。想要炮制这厮，交给我们就行，我有一百种办法收拾他！”

　　殷胜之笑了：“多谢好意，等下这厮如果我不满意，就把他留给前辈好了！”

　　那奥格斯格猝不及防被殷胜之给打飞出去，此刻再没有刚才那般淡定，不卑不亢的神色。

　　变得有些愤怒狰狞，喝道：“你做什么？你这个邪法师，难道还真的想要和我神之国为敌？”

　　殷胜之冷冷看着，怕是到了现在，这个奥格斯格，才露出他真正的性情来。

　　“每一个神之国的人都是疯子，偏执狂……”

　　这是光辉之主曾经和殷胜之说过的一句话。

　　即使是以光辉之主，本来就是埃尔罗伊的神灵之身，然而提起神之国的人也都没有半句好话，甚至直接说这些人都是疯子。

　　而从各方面汇聚过来的情报来看，这话一点都没有假。

　　神之国，神之国，只听这个名字就可以知道，这些人已经没有把自己当成人了，而是高踞于人类之上的神灵，或者说是天选者！

　　殷胜之冷笑着问道：“阿尔文导师是怎么死的？不要告诉我，和你们神之国无关！”

　　一句话就让奥格斯格的脸色彻底变了，他原本仗着神之国的力量，并不太担心殷胜之失心疯。

　　要知道，就算是阿尔弗雷德王国这么一个世界头号强国，对上了神之国，展开了一场德兰治战争，几乎也都没有占到便宜，反而灰头土脸。

　　殷胜之如果不是失心疯，想要让大齐也惹上神之国的话，那么应该不敢真正为难他。

　　然而，没有想到，殷胜之居然问出了这么一个问题。他避而不答，却道：“陛下可知道你能够轻易平息平等之乱是因为什么么？那是因为我们的配合……”

　　这等话中其实蕴含着许多潜台词，其中威胁的意味不言而喻。他们随时再有可能掀起一场叛乱，威胁大齐！

　　然而殷胜之充耳不闻，只是冷笑问道：“告诉我，阿尔文导师是怎么死的？”

　　“阿尔文……他的死和我们没关系，阿尔弗雷德人和伊凡沙基人怀疑阿鲁巴森林的事情是他做的，空间能量平衡反应炉落在了他的手上……”

　　话没有说完，就已经再次惨叫一声，一条大腿已经离开了身体，鲜血狂涌。

　　奥格斯格即使是大法师，然而现在却被仙门的捆仙绳给捆住，一身强横的力量和迷锁尽数都被这一根看起来小小的不起眼的绳子给捆住，发挥不出分毫。

　　此刻被殷胜之一个手刀斩落大腿，顿时就是血流如注。

　　这等生命危险，立刻就让这位奥格斯格大法师惊慌的狂叫起来：“快给我止血，快给我止血，你这个该死的家伙，你伤害了我……你等着吧，等着我们神之国的报复……”

　　殷胜之面露危险笑容，道：“刚才是第一支大腿，现在是第二支……”

　　奥格斯格尖声大叫：“不要，你这个该死的家伙。一个野蛮人，没有一点法师风度的家伙，早就该和你的那位导师一起去见鬼了……”

　　被人大骂，但是殷胜之却丝毫没有半点生气，只是目光幽幽，淡淡的道：“这么说，你果然是承认了，阿尔文导师的死和你们神之国有关了！”

　　殷胜之笑着，却不再理会那位真正尖声大叫的奥格斯格大法师。在他心目中，这个大法师已经是死人了！

　　殷胜之对阳神真人们道：“多谢各位前辈，这个礼物我十分喜欢。”

　　“陛下喜欢就好，区区薄礼不成敬意！”璇阳子笑道。

　　“陛下来此何意？可是打算重新封禅么？”师夙子却是微笑道。

　　封禅？

　　殷胜之微微一愣，眼神恍惚，这是一个好主意，他怎么就没有想到呢？

　　掩饰一笑，殷胜之道：“封禅之事自然是要行的，不过兹事体大，不比急在一时。这次朕前来，是想要有事和诸位真人商量！”

　　“哦？”

　　这几位阳神真人都还以为殷胜之如今既然已经有了如此威势，当然要重复上古圣王的作为，重新封禅天地，重建神道鬼神。

　　然而出乎意外的是，殷胜之来此似乎居然另有目的？

　　“陛下请说！”

　　“朝廷正在发布新钱，并且想要逐步以金钱取代银钱。只是苦于黄金不足啊……”殷胜之轻声叹息。

　　这几位阳神真人的脸色越发古怪了起来，这位陛下不是前来仙门打秋风的吧？

　　这当然不是殷胜之来此的真正目的，不过拿出这个来说，毕竟让人好接受一点嘛！

　　升玄子试探问道：“朝廷政令关系天下，我等就算是世外之人，也不能坐视不理。这样吧，我等仙门捐出百万黄金如何？”

　　百万黄金，当然是指的百万两黄金。怎么算，也都是十万斤，五十吨也足够了。


第四章 口说无凭

　　就算是殷胜之再怎么金口玉牙，然而一句话换来这么多的黄金，这面子都要比山还要重了！

　　而且也说明了仙门真有钱！

　　不过，也不奇怪，人家几千年的大派，连这点家底都没有，才算是小觑了人。

　　然而，这却不是殷胜之来此的目的！

　　他笑道：“各位真人可知道阿尔利加有着一处神秘的禁地，叫做囚神岛。”

　　五大阳神真人一起皱起了眉头，还以为殷胜之想要说些什么，却说起阿尔利加那么远的事情，这是何意？

　　原本还以为，殷胜之又生出坑人的阴谋诡计，所以才有兴趣听一下的。

　　但是现在殷胜之貌似所说的却是八竿子打不着的事情，自然让他们难免生出疑虑来了。

　　殷胜之微微一笑，对几位阳神真人的态度丝毫不感觉意外。

　　只是淡淡的道：“囚神岛其实顾名思义，就是因为在这座岛屿上，囚禁了神灵。”

　　听到这几个关键字，五位阳神真人的脸色都变得十分古怪了起来。

　　“你说的那囚神岛上的神灵是真神？”升玄子开口问道。

　　“不仅是真神，而且还有几十个之多……”

　　“怎么可能？”

　　几位阳神真人骇然不信，感觉这就是根本不可能的事情。

　　每一个真神，最起码都是纯阳级数，都堪比大法师，堪比阳神真人。

　　而囚神岛上，居然豢养了数十位真神或者半神。

　　这绝对超过了任何人的想象，对付一个大法师都那么不容易，往往需要两三个同等级数的高手，才有可能杀死。

　　而想要活捉的话，难度又是更高了很多，搞不好每次行动都需要十个八个大法师一起出动……那又怎么可能？

　　更不可能保证每次行动成功！

　　再说，如今这世界又哪里还有这么多的真神给他们抓？

　　最让几位阳神真人不敢相信的是，如果阿尔利加有这么强大的力量，那么罗巴诸国有没有？

　　他们如果真的有这么强大的力量，大齐现在这点力量算什么？他们五位阳神真人又算什么？

　　在大齐神仙一体，双方体系融合。就算是如今神道再是残破，却也从来没有想到过抓捕神灵做些什么……

　　而这些法师们，这么做却到底为了什么？

　　他们又怎么可能会拥有如此强大的力量？

　　这两个问题，震慑了所有的元神真人。

　　“此事是真的，我亲眼看到过！”殷胜之沉声说道。

　　他有些理解这些阳神真人，在不知道确切情况之下，会误会阿尔利加真的有这么强大的，能够抓捕数十个神灵的力量……

　　而这种力量，强大的足以让人绝望！

　　好在，这力量是虚假的，或者说是取巧的！

　　“不过，他们其实都是通过这么一件法宝做到的。”

　　殷胜之取出了空间能量平衡反应炉，对这五位真人说道。

　　他取出来的，当然是雷蒙德大法师给他的那个小型的空间能量平衡反应炉。

　　世事真奇妙，香取管吾为了这能量平衡反应炉，耗费心血，使出各种手段都没有能够得到一个。

　　而殷胜之，加上刚刚从那浮空战舰之中找到的，已经有着三个空间能量平衡反应炉了。

　　天之道损有余而补不足，人道则不然损不足以奉有余！

　　这世界上，除了网游为了可玩性，才会不断追求平衡公平之外。

　　其他世上之事，原本就是这样不公平！

　　当然了，殷胜之现在是有余，所以他喜欢这种不公平！

　　“这件法宝叫做天极炉，而法师们一般将其称之为空间能量平衡反应炉……”

　　殷胜之缓缓开口，将这东西的功用说了一遍。

　　“口说无凭，我来演练一下，让各位前辈看看这天极炉的功用……”殷胜之笑道。

　　“不用了，上次我等见过陛下使用此法宝，炼化过大法师了！”璇阳子笑道。

　　师夙子却是轻咳一声打断璇阳子的话，道：“咳咳，我等正想见陛下之威能！”

　　说着瞅了一眼那位被砍掉一条大腿，正在尖声惊叫的奥格斯格大法师。

　　璇阳子顿时恍然大悟，急忙改口，道：“不错，不错，正想再见陛下的威能……”

　　殷胜之呵呵一笑，盯上了那正在大出血的奥格斯格大法师。

　　奥格斯格大法师顿时反应过来，只觉得毛骨悚然：“你想要做什么？”

　　没有人理会他，看向这位大法师的目光，就好像看到了一头可怜的羔羊一般。

　　升玄子伸手一指，捆在奥格斯格大法师身上的捆仙绳顿时松开了，飞回他的手中。

　　而奥格斯格刚刚脱离禁制，得到自由，浑身力量和迷锁松动，正想要动弹。

　　但见天极炉已化为一个巨大的黑洞，将奥格斯格大法师往里面吸了进去。

　　奥格斯格大法师吓的魂飞魄散，拼命挣扎。

　　然而四周有着这么多高手虎视眈眈，他又能够挣扎到哪里去？

　　只有殷胜之微微皱起了眉头：“看来天极炉的大小当真和功率有关啊。这个小天极炉的功率看起来就好像小了不少……”

　　因为此刻殷胜之能够明显感觉到，想要把这奥格斯格大法师吸入进去，费力的多。

　　“还请各位前辈助我一臂之力！”

　　“好！”

　　几个阳神真人对视，由升玄子出手，一颗珠子重重的轰在奥格斯格的背心。

　　奥格斯格惨叫一声，再坚持不住，不由自主被收入到了低级空间之中，转眼间就有着强大的力量通过天极炉的转化，散逸出来。

　　不用多说，诸人都是心中明白，这是人人有份。

　　有过上一次的经验，他们对于这等人形大丹一点也都不陌生。

　　殷胜之轻笑一声：“各位前辈请用，晚辈却是要审问一下这个奥格斯格了！”

　　对于如今掌控天下气运的殷胜之来说，炼化一个大法师的力量，已经不怎么放在殷胜之的眼中了。

　　几位阳神真人都明白这个道理，不过大法师和阳神真人同级，对于他们来说，却是大补之物。

　　当然最为重要的是，殷胜之这是借花献佛，借他们抓到的奥格斯格来给他们送礼。


第五章 仙人言利

　　“陛下请便！”几人含笑说道。

　　奥格斯格自然没死，只是这个时候已经算不得大法师了。

　　被降维到了一个低级的异度空间之中，此刻愤怒咆哮，却又惊恐异常。

　　这个时候，忽然一只大手从天而降，将奥格斯格给抓在手中，强悍的力量破开其心灵迷宫，向着大神殿而去。

　　即使是大法师，其心灵迷宫的基本构造，也不会有太大的变化。

　　无非只是会变得越发复杂精巧而已，然而如今却挡不住殷胜之的入侵。

　　很快就直接寻到了大神殿，将其主意识寻找到，开始搜寻他的记忆。

　　殷胜之有很多东西想要问这位奥格斯格大法师，只是他不一定会老实回答，既然如此，殷胜之也不准备再问，直接暴力搜魂好了！

　　奥格斯格身为大法师的时候，自然不可能搜他的记忆。

　　但是现在么？却只能任凭殷胜之鱼肉。

　　很快，奥格斯格就在殷胜之的手中化为了飞灰。

　　殷胜之读取了奥格斯格的诸多记忆，脸色变得古怪，甚至阴晴不定起来。

　　“原来这神之国居然有如此强大的力量和野心，当真不容小觑啊……”

　　说着，殷胜之望向北方的伊凡沙基方向，脸上露出一抹奇异的神色来：“那么，我是不是要该去掺上一脚呢？”

　　这时候，五位阳神真人差不多也已经将那奥格斯格散逸出来的力量炼化完毕。

　　“若是一直都能如此吸收力量，那么修炼可就容易多了。保不好，我等也都成为地仙了！”延光子叹道。

　　“师弟，不可妄言。吾自道心方为基础，这等外物虽然好，然而却不能仗持。不过，师弟说的也没有错。这等真是助道利器。只是，就算是这天极炉好找。这等外域大法师也不好找！一味掠人修为，只想走捷径，到头来却是很容易走入魔道。”师夙子却道。

　　延光子却也不得不道：“师兄教训的是！”

　　殷胜之笑道：“师夙子前辈的意思是，不要一天到晚的想着找人炼化，以免心思都用在这上面，容易偏激，踏入魔道之中。但是，我等可以随缘嘛！”

　　师夙子微笑，虽然殷胜之貌似有些扭曲了他的话，但是多少也有些道理的。

　　尤其是殷胜之身份不一般，却也凑趣的问了一句：“陛下所说随缘却是何意？”

　　“不主动，不拒绝！”殷胜之抛出这么一句话来。

　　心中微微叹息，可惜这些阳神真人不懂这个梗的内涵啊！

　　“不错，无为无不为。我等并不专门去找人炼化法力，但是如果有着机会，却也不会矫情放过。陛下所说深合道理，让我等佩服，佩服……”

　　心中却都是知道，殷胜之如今恐怕已经看不上炼化那些大法师之类的力量了。

　　拥有着整个大齐如山如海的气运在身，只要站在大齐的土地上，殷胜之就是最为强大的神灵，最为强大的修行者，最为强大的存在。

　　又哪里看得上区区这么一点的东西呢？

　　诸多真人心中复杂，虽然早就有着思想准备……

　　在扶持殷胜之上位之前，就已经有了思想准备，但是现在亲眼看着，心绪还是很难说。

　　如果是古典时代，无论如何他们也都不可能允许殷胜之这样的存在等上天子位，掌控天柱龙气，成为超越一切的强大存在。

　　但是时移世易，他们不仅亲手扶持殷胜之登基为帝，甚至还想要更上一步，将殷胜之捧上更高的位置。

　　不说这些阳神真人心中的复杂想法，这时候殷胜之干咳一声，却也不再开玩笑，指着天极炉道：“诸位真人看此物如何？此物不仅能够让物质世界的存在降维落到异度空间之中，并且同样能够让异度空间之中的东西置换到物质空间来。”

　　这天极炉还有这种作用？

　　诸人心中一动，顿时让五位阳神真人眼中冒光，再看向这个天极炉的时候，目光之中再也不是那种无所谓的轻视，而是彻底的灼热。

　　“此物真乃神器也！”天星万象宫的阳神真人师夙子严肃地说道：“堪称镇国神器……”

　　时移世易，如果是当初殷胜之在他们眼前亮出此等神器。说不定这些仙门还就生出其他心思，想要抢夺。

　　但是，现在，殷胜之坐稳帝位，掌控龙气，拥有镇压一切的强大力量。

　　这个时候，再没有人会生出这个念头来。

　　这就叫做自古宝物唯德者居之！

　　还有一句话叫做德不配位。

　　那么什么叫做德呢？

　　这就叫做德！

　　现在殷胜之有着德，所以安然拿出天极炉这等逆天神器来，也都没有人敢生出不轨念头。

　　升玄子还记挂着刚才殷胜之所说的黄金之事，此时恍然大悟，道：“陛下莫非有意从那些所谓的异度空间之中，获取金银？不过，我听说天下之事，有多得就有所失。陛下也说了，这所谓的天极炉，又叫做空间能量平衡反应炉。讲究平等置换难道……恐怕异度空间之中就算是有黄金，然而置换而出，恐怕所失去的，价值远远要比获得的黄金高吧？”

　　“没错！”

　　殷胜之欣然笑道：“就是此理，根据计算。从十一级的异度空间置换出来的东西，起码需要十倍以上的能量物质消耗，才能换出。也就是说，取出一斤黄金来，差不多需要消耗十斤黄金！”

　　“丝丝……”

　　这几位阳神真人都发出丝丝的倒抽凉气的声音，真要如此，那不得亏死？

　　这置换还有什么意义？

　　“也不能这么说，起码一些非常珍稀的东西，就算是十倍百倍，却也是要置换的！比如我等世界，灵岫玉已经耗尽。若是异度空间之中有的话，便是十倍代价置换出来，也是不亏的！”

　　“正是如此，正是如此！也就是说，只有少量珍惜之物，用着天极炉置换划得来。如果用此，置换那些黄白之物，便是太亏了！”

　　几个阳神真人迅速的议论。

　　谁说仙人不言利的？

　　现在看来，他们也是要计较的嘛！


第六章 投桃报李

　　殷胜之满意一笑，接着说道：“其实这已经很不错了，要知道从十级空间置换，就需要差不多百倍的消耗了！”

　　他的话其实没有说完，如果动用起维尔利多石的力量，那么其实就算是从十级空间置换出，也就只需要十倍左右。

　　而如果十一级的空间，只需要五倍左右了。

　　这个秘密，就算是阿尔利加人留下的使用手册上都没有记载。

　　而是殷胜之两次见到天极炉正在运转维尔利多石，后来想及于此，然后专门试验过才得出的结论。

　　然而殷胜之有意卖个关子，升玄子已经惊喜叫道：“这么说，如果有着所谓的十二级空间的话，那么需要五六倍的消耗就能够置换而出了？”

　　殷胜之微微一笑：“正是如此，十二级空间，只需要五倍消耗就够了！”

　　如果动用维尔利多石的话，那么估计三倍消耗就足够。

　　不要觉着低，越是高等级的空间，越是接近于物质世界，这等压缩比也就越是难能可贵。

　　然而现在，殷胜之看着五位喜形于色的阳神真人，心中忽然就是一动，道：“难道各位知道合适置换的空间存在？”

　　殷胜之来此的主要目的，当然不是拉着这些仙门高手做这个。

　　而是先拿出好处，利诱之，然后再说出真正目的。

　　当然，先说出真正目的也可以。对付香取管吾么，那仙门当然是求之不得！

　　莫要忘记，除了神之国，香取管吾和仙门也是有着深仇大恨的。

　　不过，殷胜之现在身份地位不一样了，先开口求人，很容易就欠下别人人情。

　　而对于殷胜之现在的身份来说，尽量不会欠人人情。

　　尤其是欠下仙门的人情！

　　无他，以前说过。仙门是独立于朝廷之外的一股强大力量。

　　虽然说自古以来，仙门很少干预政事，顶多只是在背后影响天下大局。

　　但是殷胜之身为皇帝，却是要防微杜渐，绝不能引入这么一股庞大的力量进入朝堂，否则朝政早晚失衡。

　　搞不好，什么时候就会上演出神权压倒皇权的局面。

　　那搞不好就像是梦中前世的中世纪那般了！

　　更不要说，当今世界的格局变化极大。

　　罗巴法师就已经成为操控世界的力量，在此影响下，谁也不知道仙门会这么做！

　　所以，殷胜之把好处先摆出来，给够报酬。而不肯欠下丝毫的人情！

　　他宁肯欠那位光辉之主的人情！

　　不过，这个时候，殷胜之还没有把底牌全部揭开，正在和康斐斯一唱一和的表示自己的东西有多么贵重。

　　然而现在，这些仙门高手们露出的古怪表情，不由得不让殷胜之多想。

　　“合适的空间？在哪儿？”

　　一直没有开口说话的康斐斯高等炼金法师好奇的问道。

　　这却是殷胜之暗示，怕这些仙门真人们敝帚自珍，干脆来个一唱一和。

　　当然，康斐斯高等炼金法师越说下去，越觉着有道理。

　　这些中土的土著巫师……好吧，土著仙门们，大概不会知道高等异度空间的难得！

　　“要知道，事情可没有这么简单，空间等级太低的话，那么就算是有着能量平衡反应炉，也要消耗巨大的能量。所以想要发挥出能量平衡反应炉的真正作用，那么当然是空间等级越高越好。最起码也要是十一级以上的异度空间才是！”

　　而十一级以上的异度空间可不是那么好找的。

　　起码殷胜之唯一见过的，正儿八经的十一级空间，就是香取管吾的源空间。

　　当然，那源空间分成了三份，全部都已经落在了殷胜之的手中。

　　第一次他从香取管吾手中给抢来了一部分……

　　可惜，却被苍龙壁给掠夺了其中太多的力量，现在已经跌落等级。

　　话说，如果是没有被苍龙壁吸走那些属于东倭的，融入到整个空间本源的气运，那么那块空间等于是还掌握在香取管吾手中，随时有可能被其收回。

　　第二次，却是在仙门帮助下将土著神灵所在的空间给控制了。

　　接着，香取管吾放弃了主大陆，并且用八岐煞气污染。

　　总之，源空间现在分成三份，千疮百孔，已经掉级，算不上真正的十一级的空间了。

　　康斐斯高等炼金法师继续说道：“在我们阿尔利加，法师协会也是花了极大力气，才终于从当年土著人的神话传说之中，找到了合适的异度空间。却不知道你们这里又有什么空间……”

　　这般激将之法，当然唬不住几位见多识广的阳神真人。

　　殷胜之微微一笑，指着这个小型天极炉，笑道：“刚才各位前辈送我的礼物我十分喜欢，现在我送各位这件礼物，不知道各位前辈可愿意收下？”

　　几位阳神真人都露出了欢喜之色，虽然早都已经猜到了几分。

　　殷胜之既然拿着天极炉在他们面前亮相，显然不打算保密……

　　但是现在殷胜之当真就把天极炉送给仙门，这些阳神真人还是显得喜出望外。

　　就连这些阳神真人的养气功夫，都露出了激动喜悦之色。

　　没错，殷胜之来之前，就已经做好了打算。

　　要把这件天极炉送给仙门！

　　一则强化双方的关系……

　　二则他殷胜之就算是皇帝，皇帝也不差饿兵啊！

　　没可能，每次请仙门帮忙，他都是要空手套白狼吧？

　　而这个时候说出……

　　投之以桃，报之以李。

　　只见着这些仙门的阳神真人微微一笑，信心十足。

　　忽然听到升玄子开口说道：“看来，我们仙门最大的秘密，也该让圣帅知道了！”

　　“什么秘密？”殷胜之微微愕然。

　　升玄子和其他几位阳神真人对望一眼，语气淡然，但是却有着一种掩饰不住的骄傲：“正是你说的合适的异度空间……”

　　哦？

　　殷胜之眼皮微微一跳，这些仙门果然底蕴深厚，居然还藏着这么深？

　　“其实，这么多年来，我仙门也没有闲着……”升玄子微微一笑道：“莫要看，在大齐，我仙门似乎并没有做些什么，但是在下界之中，我等仙门却是正在全力培养弟子……”


第七章 仙门地仙

　　没错，正是因为殷胜之把天极炉送了出去，这些阳神真人这才痛快的把他们的底牌翻了开来给殷胜之看。

　　这也让殷胜之微微动容：“下界？”

　　“没错，如果按照罗巴法师们的分法，所谓的下界应该就是十二级的世界吧！”

　　“什么？”

　　惊呼从康斐斯的口中发了出来。

　　康斐斯高等炼金法师更是叫道：“就算是我阿尔利加，也只不过掌握了一个十一级的世界而已！”

　　连殷胜之自己都忍不住眼皮直跳，无他，其实这次来，殷胜之最主要的目的，还真不是打仙门的主意。

　　当然，也并非全然不是。事实上，殷胜之原本就是想要再次借用仙门高手，再给香取管吾来一次狠的。

　　说过很多次了，殷胜之现阶段最为忌惮，最为重视的敌人是东倭，是香取管吾？

　　所以他只要有着闲工夫，有着机会，就想要弄东倭，弄那香取管吾一下。

　　这一次，殷胜之又想到了弄那香取管吾，但是手下没有足够的高手，只能把主意打到了仙门身上。

　　只是殷胜之实在没有想到，撸草打兔子而已，却从仙门口中得出了应该如此巨大的秘密。

　　十一级和十级之间，看起来似乎只差一级。

　　但是其实却可以说是相差的有着天差地远！

　　十级魔宫，十一级迷锁。

　　达到十一级，空间本质上已经不是全部虚幻，已经有着物质世界的影子。

　　而十二级的空间上限，那就说明了一个很严重的问题。

　　如果说空间之中的等级上限是十二级，也就是说，这种空间之中，很可能有着纯阳圣化级数的存在！

　　因为要知道，十级以下虚幻。所以，十级的空间顶多容纳十级的力量！

　　十一级空间上限，其中可容纳的力量等级可能达到十三级巅峰。

　　十二级空间，所能够容纳的就已经是纯阳以上的力量。

　　如果这个十二级空间之中，这种纯阳以上的等级的存在少一点还好说，只有一个两个。

　　那么还可以采取围攻的方式干掉其中的圣化存在。

　　但是如果其中这种等级的存在太多的话，那可就麻烦了。

　　而十二级的世界，除非有着大法师坐镇，否则没有哪个国家有实力入侵进去。

　　阿尔利加有着一个品质相当高的十一级世界，傲视阿尔弗雷德，里华瑟尔等罗巴诸国。

　　这也是阿尔利加发展这么快的最大原因之一！

　　但是，现在听说中土仙门手中居然掌握着一个十二级的世界，这如何不让所有人为之惊骇？

　　十二级的世界啊，中土仙门到底是怎么掌握到手的？

　　就是因为知道其中的难度，所以殷胜之和康斐斯两个人才表现的如此惊骇。

　　五位纯阳真人微微笑着，并没有开口解释的打算。

　　这算是隐晦的告诉殷胜之，我仙门底蕴之深，绝对远远超出你的想象！

　　就算是你成为了圣王人主，也不要小觑了我仙门！

　　即使殷胜之明明知道这点，然而他却也不能表示惊叹。

　　仙门到底怎么做到的？

　　“因为我仙门之中，现在还有一位地仙，而他就坐镇在那方世界之中！”璇阳子道。

　　如同惊雷炸响！

　　尽管在大齐，殷胜之已经不惧怕任何存在，在天柱龙气的加持之下，他的力量达到了物质世界的上限。

　　但是，听说仙门还有一位地仙坐镇，也确实是出乎殷胜之的预料之外了。

　　不过接着，殷胜之嘴巴就微微翘起，道：“还真想见见这位地仙高手啊……”

　　就像是殷胜之当初和香取管吾所说，嘲笑香取管吾，整个东倭只有他一个大法师以上的高手，所以才会输。

　　而殷胜之现在，也为中土，居然拥有第二个地仙高手，而感觉到高兴。

　　这才是王者胸怀！

　　“朕正想见识见识这位前辈真君！”殷胜之笑道。

　　如果真的有一位地仙真君的话，那么如果说动他一切对付香取管吾，想来干掉香取管吾的把握又大的多了！

　　“不错，我等不管在那世界之中想要干什么，都需要鹿元师祖的同意。还是要先见见鹿元师祖再说……不过，陛下如果感兴趣的话，可以先独自一人进去看看？就算是观光了。”

　　观光？我喜欢！

　　殷胜之微笑起来：“固所愿也，不敢请耳！”

　　这真是意外收获！

　　十二级的世界，已经算是很强大的世界了，而且已经非是虚幻，渐渐接近真实物质。

　　对于外来的力量的抵抗，封锁已经是十分强大。

　　尤其是殷胜之这种级数的存在，太过强大。想要进入这方世界，无疑的，就好像是一个庞然大物，想要钻入到狭小空间之中去。

　　所以，殷胜之也只有故技重施，力量投射下去。

　　一道光芒宛如流星划破长空，再次落入到一方特殊的世界之中。

　　只是，这方世界之中高手众多。

　　几乎就在这流星从天而降的时候，就有着附近的几位高手被惊动。

　　但见着几道剑光化为遁法，向着流星落地的方向追了过去。

　　几乎就在流星落地之后，不过短短数分钟，就见着三位剑修同样按落剑光，落了下来。

　　然而，却见流星落地之处，空无一物，就好像什么也都不存在一般。

　　“想不到吕山派的两位道友也都被这流星给惊动了……”

　　当先一人哈哈笑道。

　　两位吕山剑修客气还礼，问道：“道友先来一步，可曾看到什么没有？”

　　那人摇摇头，道：“贫道正在夜观天象，忽然见到天外有着流星划落，原本还以为有什么天降异宝，却不料追来一看，居然一无所有……奇怪，奇怪……”

　　后两者也纷纷表示赞同，连连附和点头。

　　他们三人是前后脚到的，先来之人也不可能有时间把宝物藏起。

　　所以，真奇怪了。难道这流星划落，居然一无所有？

　　他们又哪里知道，所谓流星划落，正是殷胜之的投射而下。

　　只是成就大法师之后，力量纯阳，已经不需要再投胎夺舍，力量就已经能够演化身躯。


第八章 昆仑空间

　　当然，是在异度空间之中，而不是在物质世界。

　　也许修炼到了后来，殷胜之会有在物质世界，重造肉身的能力，但绝不是现在！

　　所以，随着流星落下，殷胜之根本不用投胎夺舍，直接就那么走人了。

　　而凭着追来的三位剑修，又怎么可能发现殷胜之的行踪？

　　躲在一边，听完三人说话，殷胜之微微一笑，摇摇头，几步踏出，就已经消失不见。

　　这方世界，山岚起伏，群峰高耸，到处都是群山，道法大兴。

　　凡是灵气聚集的名山大川，都被修行者们占据，开宗立派。

　　不过，这方世界，居然尽数都是剑修。

　　其实也不怎么奇怪，因为就好像殷胜之的天柱江山图之中，被殷胜之引导的，尽数都是修炼罡煞之法的一样。

　　这方世界，是各大仙门历练弟子的所在。

　　而为了增强战斗力，应付罗巴的法师们。

　　所以，弟子都是向着杀伐第一的剑道培养，就很正常了。

　　殷胜之先入这方世界一步，自然是前来看看这方世界的内情内容。

　　却见到这方世界之中，虽然修行者遍地，剑派林立，但是同样妖魔横行，到处都有着妖魔鬼怪。

　　就连殷胜之赶路，就遇到了几个不开眼的妖魔来找麻烦，被他轻易给解决。

　　这方空间之中，太多深山大壑，无数精怪蕴育其中。

　　而人口数量稀少，往往只有山间小平原之中，却才有着城市村庄，往来困难。

　　倒是真正的小国寡民，理想的仙侠状态。

　　不过，很显然这方世界的黄金蕴藏量显然极大。

　　殷胜之只是随意行走，就已经发现了几处露天金矿。

　　甚至一条小河，其中冲出来的尽数都是金沙。

　　不过，黄金云云，只是殷胜之找到仙门的一个借口而已。

　　在这等世界之中，有价值的东西数不胜数，区区黄金，又算得了什么呢？

　　只是在这方世界之中闲逛了几日，殷胜之就已经对这些这方世界有初步的了解。

　　“哦，莫非这些妖魔鬼怪也是仙门自己养的？就是为了给弟子们试炼的对象？”

　　他心中暗笑，却忽然见到前方光焰冲天，一道道升起。

　　“咦，这是求救的剑光……”

　　殷胜之心中一动，这几日在这方世界过的太过平淡。此时有着突发状况，过去耍耍也好。

　　当下手中一招，已经多出了一把飞剑来，向着剑光所发的地方剑遁飞去。

　　却是这方世界之中，尽数都是剑修。殷胜之也不好表现的太过特殊！

　　只是，殷胜之的剑遁何等之快？

　　转眼间就已经来到了一座山谷之处！

　　这种山谷，或者说是山间小平原，小盆地，在这方世界实在是太多，太正常不过了。

　　因为，普通人大多都栖息于这种地方。

　　就比如这座山谷，说不上大，却也不会太小。

　　却也差不多有着百倾左右，建立了一个小城，或者可以叫做一个小镇子。

　　而且，和其他地方一般，为了防御那些山中妖怪，往往都有着高大坚固的城墙。

　　这座镇子也不例外，有着达到三米高的城墙。

　　只是，现在却似乎被一群妖魔给围攻，以至于摇摇欲坠。

　　好在还有五位剑修，正在守护镇子，勉强支撑着镇子不会陷落。

　　殷胜之微微摇头，如此光天化日之下，妖魔鬼怪居然敢攻击村庄镇子，放在物质世界来说，绝对是滔天大事。

　　然而，在这一方世界来说，却是再正常不过，几乎无日不有。

　　就算是有着各派剑修守护，然而被攻破的村庄城镇也不知道有多少！

　　就比如眼下，如果殷胜之不来的话，眼看着那五个还在练气层次的剑修，显然是坚持不了太久的。

　　殷胜之虽然不喜欢管闲事，但是现在是凑热闹来的，再说眼前的妖魔鬼怪化为黑气将整个镇子包围。

　　在别人眼中看来，那是魔焰滔天，然而在殷胜之眼中，却不过尔尔罢了！

　　当下也懒得废话，身在半空之中，就是一剑斩下，斩入妖雾之中。

　　就听得一声惨叫，为首妖魔已经被斩为两段。

　　其他的小妖发一声喊，四面八方的逃散，这却轻而易举的解了这镇子的危机。

　　事情太过简单容易，也让殷胜之提不起兴趣，当然也懒得和镇子的人搭话，听那些感恩戴德之言……就想要离开。

　　然而剑光在空中一转，殷胜之却又折返回来，居然落在了那妖魔尸体面前。

　　这头妖魔原形应该是头豹子，然而头上长角，口中獠牙，显得凶恶万般。

　　即使已经是一具尸体，依旧可以看出狰狞之态。

　　殷胜之就要去检查这头妖魔的伤口，却听一个声音惶急叫道：“不要动，千万不要碰到……”

　　话都没有说完，殷胜之的手已经碰到了那怪物的伤口，却见着伤口之处的鲜血彷佛活了过来一般，向着殷胜之手上钻去。

　　然而，却又哪里钻的进去？

　　一个少女剑修，正是那五位守护镇子的剑修之一，刚刚出声警告。

　　然而现在看着那如同血蛇一般，在殷胜之手中挣扎想要逃跑的妖魔鲜血，一时间惊讶的脑子都空白掉了。

　　嘴巴里面还在下意识的把没有说完的话继续说下去：“这些妖魔的鲜血能够夺舍……”

　　殷胜之微笑着，手中那团鲜血就如同活物一样想要钻入殷胜之体内，却钻入不得，想要逃跑，却逃脱不开。只能在殷胜之手中被胡乱摆弄：“它们就是这么夺舍么？”

　　“是！”

　　少女下意识的一本正经应是，道：“通常我们斩杀了妖魔，都会将其尸体，连同所有血液都给烧成灰烬。就连他们血液侵湿的土地，都不能留下。也要全部焚烧，要不然还能害人。只是，你怎么怎么……”

　　说到这里，舌头打结，口齿不灵，居然说不出话了。

　　她还从来没有见过，居然丝毫不怕这妖魔鲜血的人。

　　莫非眼前这位看起来像是高人的人，其实是一个大妖魔扮的？

　　想到此处，汗毛竖起，像是一只被踩了尾巴的猫儿一样，几乎跳了起来，退开一步，下意识的手中长剑已经指向了殷胜之，只是却在微微发抖。


第九章 妖魔怪物

　　“紫燕，休得无礼，怎么把剑指向了这位前辈？”

　　这少女的师姐发话了，叱喝道。

　　赫然却是这五位剑修，居然都是少女。

　　殷胜之淡然笑道：“无妨，怕是这位姑娘把我当成什么厉害妖魔了！”

　　这么一说，那叫做紫燕的少女越发脸红，手足无措的把长剑收了起来，叫了一声师姐，躲在了师姐身后。

　　那师姐却显得成熟干练许多，向着殷胜之行礼，道：“多谢这位前辈相救，弟子等代表此镇所有百姓感谢前辈救命之恩！不知道前辈是哪一派的高人？可否赐下名号？”

　　“此事不过举手之劳罢了。”殷胜之轻描淡写地道：“我算是昆仑的人吧？”

　　所谓的昆仑派，正是中土数十仙门在这方世界的公用马甲。

　　然而这几个少女一听，顿时就肃然起敬：“原来是昆仑修士，难怪如此厉害！”

　　却是对于殷胜之来说，昆仑派不过只是仙门试炼弟子的马甲门派。

　　但是对于这方世界的修行者来说，昆仑却是这方世界最强大的门派，也是执掌修行界于牛耳。

　　甚至传说之中，凡是想要飞升，都要通过昆仑派的山门，方才能够。

　　所以，这些少女一听殷胜之是昆仑弟子，立刻就是肃然起敬。

　　殷胜之随意摇摇头，岔开话题，问道：“你们所见妖魔都是如此么？我是说都会夺舍寄居？”

　　“自古以来，妖魔都是如此的啊？要不然怎么会这么难缠？”

　　这些少女目光茫然，不明白殷胜之问这些问题什么意思，因为这些事情在这方世界都是常识。

　　殷胜之这位昆仑大高手，怎么会问这些常识性的问题呢？肯定是殷胜之的问题太高深莫测了，她们没有听明白！

　　干咳一声，殷胜之看出来了，这些个少女应该很少和人打交道，太过单纯。

　　搞不好就是刚刚下山试炼的弟子！

　　其实也没有什么好问的，但是殷胜之却要问来，却是因为他骇然发现，这方世界的妖魔，居然和那虫族怪物，似乎有所关系。

　　其实单单看着这妖魔死后，血液依旧如生，并且想要寄生其他生命，就可见一斑了！

　　殷胜之面色虽然不变，但是心中却如同波涛一般起伏。

　　开始殷胜之半路上遇到的妖魔，都是一些最低级的小妖魔，被他随手斩杀，都没有注意去看。

　　这次，也是不经意间，就要离开，偶尔发现的。

　　再没有人比他更加清楚，那些虫族怪物的厉害之处了。

　　不要看最近一段时间，殷胜之似乎并没有继续研究那些虫族怪物。

　　但是，其实暗地里，殷胜之并没有停下对这些怪物的研究。

　　也可见殷胜之对于这些怪物的忌惮！

　　如果这个世界真的有这种东西，那么对于这方世界来说，绝不是好事！

　　问题是，这方世界，却又怎么并没有灭亡的？

　　不过，这些妖魔毕竟和虫族怪物还是有着很大不同的，别的不说，生命形态就有巨大的差别。

　　然而，真正不同的地方在于，这些妖魔脑袋之中没有中枢晶石这种玩意儿。

　　为了怕遗漏，殷胜之还专门把这个妖魔给肢解开来，上下仔细寻找了一遍，也没有发现什么东西。

　　“看来，这妖魔身上果然没有中枢晶石这东西。那么这妖魔和虫族怪物到底有没有关系呢？”

　　殷胜之喃喃自语，他生出狐疑，当然想要多问几句，不过他很快就发现，问这些普通的修行者怕是问不出多少的东西的。

　　一时间继续在这方世界闲逛的心思淡了下去。

　　而这些少女们又哪里知道，就在这短短一瞬间，殷胜之的心中究竟发生了多少变化？

　　只是见到殷胜之面不改色，居然将那怪物尸体给切割成了碎片，让几个女孩子都不由自主的脸上微微变色。

　　她们不知道殷胜之解剖的原因，还以为殷胜之是个变态，一时间就退后几步，和殷胜之拉开距离。

　　却不知道，这个时候，殷胜之没有找到中枢晶石，心情正是复杂。

　　也说不出是失望还是高兴！

　　此刻，就没有心情和这几个女弟子说话，直接道了一声：“告辞！”

　　前一刻还在和颜悦色和她们说话的殷胜之，下一刻就变得高冷起来，淡淡的告辞，就那么冲天飞去。

　　几个少女微微愕然，想来是没有见到过这等翻脸比翻书还快的人，只能勉强说道：“果然是前辈高人做派……”

　　而殷胜之已经全速向着昆仑派飞去。

　　这个世界的昆仑派，刚才就已经说过了，其实是中土各大仙门，在这方世界时候所共用的一个马甲。

　　自然的强大无匹，远远超出这方空间的任何修行门派，被人看作是圣地！

　　自然的，这个昆仑派就占据了最好的灵山福地，而这座山在以前不知道叫什么名字。但是自从有了昆仑派之后，就被称之为昆仑山！

　　以殷胜之的速度，赶到昆仑山并没有花多长时间。

　　最大的耽误，还是他途中专门又找了几个妖魔，斩杀之后来看看，是不是这些妖魔都和那虫族怪物有关。

　　结果发现，一点不错。所有的妖魔，都有着血液寄生的力量。

　　很多原本普通的山林野兽，沾染到了这些妖魔的鲜血之类，带着其生命遗传信息的体液，往往就会发生变异。

　　不过，和殷胜之在其他世界所见到的虫族怪物有着很大不同的是，这方世界的妖魔有强有弱。

　　这是因为他们沾染到的生命遗传信息原主人的位阶高低有关。

　　而且更重要的是，这些生命遗传信息并没有让他们彻底转化为虫族妖怪，而是转化为了这等妖魔。

　　不过也不奇怪，殷胜之原本的研究就发现充足妖怪的生命遗传信息实在是包罗万象，简单的来说，其基因库实在是太过庞大。

　　所以，它们有着无穷的进化可能，变成什么样子其实都无足为怪！

　　昆仑山中，尽管作为物质世界，中土仙门的马甲存在，但是毕竟还是有着一些本土弟子的。


第十章 昆仑金宫

　　在这方世界，同样传承着有道统存在！

　　甚至是，这方世界号称天下剑派出昆仑。

　　因为这方世界几乎所有的修行门派或多或少的都和昆仑有着关系。

　　而作为一个数十个仙门的公用马甲，也可知道，这昆仑派的传承规模该有多么庞大了。

　　而昆仑派不只是有着强大的力量，更关键的是，昆仑为天柱。

　　是凡间通往仙界的唯一道路，仙界群仙下凡往来，都是通过昆仑山，入住于昆仑派的。

　　更是有着不少仙界仙人，转世投胎，在昆仑派历劫重修。

　　而这样的转世仙人，生来就有仙界的道法知识，修行极快，往往数十年间，就能够再次飞升回到仙界。

　　而这种人，被称之为天人，也都尽数在昆仑派。

　　所以，昆仑不仅实力强大，更是神圣的象征！

　　然而，这一天，昆仑山顶的金宫敲响钟了，一个通知下来：“有贵客将来，所有昆仑弟子准备万剑飞天迎客！”

　　这消息传出，顿时震动整个昆仑，甚至震动了整个修行界。

　　万剑飞天是昆仑最高礼节，相传昆仑立派数万年，似乎也就只是动用过两次，而这一次据说是第三次！

　　可见，不是惊天动地的大人物来到，昆仑派绝不会使用这等礼节的。

　　一时间，就让所有昆仑弟子喧哗，交头接耳起来。

　　不过许多转生的天人弟子们，虽然微微骚动，但是看起来却有着一些思想准备，尽管窃窃私语，但是总体还算保持秩序。

　　显然他们知道一些情况。

　　但是，那些本土弟子们就不一样了，他们交头接耳，议论纷纷。

　　显然是想不到，如此强大的昆仑，到底还需要用这般的礼节来迎接谁人？

　　骆云生就是其中一个土著弟子，而且还是本土弟子之中佼佼者，最为出类拔萃的这一部分。

　　尽管他远远比不上，那些所谓的从“仙界”下凡，带艺转世的那些“天人”，但是他是单单凭借自己的力量，就修行到以气驭剑的弟子，当然在那些本土弟子之中，有种不小的威望和号召力。

　　此刻许多本土弟子们就围在他身边，议论纷纷。

　　骆云生并没有仔细去听这些议论，尽管他知道，这些人在此议论，其实就是拿他当主心骨。

　　此刻的骆云生若有所思，因为就在刚才，他隐约听到那些天人弟子们口中吐出一些譬如天子，人王，大齐之类的话语。

　　更是隐隐约约的见到许多高傲，目中无人的天人弟子，甚至包括一些长老们，在提到类似的词汇的时候，面上所带着的那种敬畏！

　　“人王天子？莫非是仙界的太子来了？”

　　前面说过，这方世界，到处都是深山大壑，没有规模庞大的平原。

　　只是在山间的山谷，平地之中建设有着村庄城市。

　　再加上一个个势力庞大的剑派存在，守护一方。

　　在这般环境之下，当然不可能生出大一统的帝国来。

　　而是小国寡民，鸡犬相闻这种状态。

　　而如此状态，这方世界自然没有天子，没有大一统的皇帝存在。

　　不过，骆云生却在一些昆仑古籍之中，见到过类似描述。

　　他又是有心人，自然猜到，莫非是仙界的天子人王？

　　想到此，怦然心动。

　　如果真是如此，也难怪昆仑派如此震动了。

　　在那些昆仑古籍之中那些模糊的记述之中都隐约描述，天子为天帝之子，统治大陆之上，一切神灵仙凡，最是强大不过。

　　如果真是天子下降，也难怪昆仑派。

　　三天之后，殷胜之就已经踏足昆仑山上。

　　当下开口，训斥诸位师弟：“金宫修行的那些仙人们的决定，尔等也敢质疑么？看看那些天人师兄，他们都不敢质疑，你们吵嚷什么？还不赶紧下去准备万剑飞天大典？这等重要时候，谁要说出了差错，可不要怪我不客气！”

　　一番话连唬带吓，就让围在他身边的师弟们散了开去，老实准备。

　　自然有着长老等人物，观察情形，见到骆云生的表现，不由得微微点头：“此子还算知道大局！”

　　这就是很高的评价了，知道大局，知道为门派着想，日后就能够重点培养！

　　三天之后，殷胜之到了昆仑山，还没有落下，就见到升玄子等五大阳神真人前来迎接。

　　却是他们也同样下界到了，正在等候殷胜之。

　　“有劳各位前辈相迎。”殷胜之客气笑道。

　　“这算什么，陛下再看！”

　　随着一句话，就见到一道万丈霞光忽然从昆仑山上爆发而出，照耀天际四野。

　　却又见到这霞光变幻不住，宛如孔雀开屏，又像是花梨绽放。

　　仔细来看，却见着这霞光居然是数万飞剑所组成，变幻不住。

　　最终，数万道飞剑搭成一座剑桥，一直延伸到殷胜之的脚下。

　　几位阳神真人笑道：“这是万剑飞天大典，昆仑很少动用。陛下请！”

　　就算是异度空间之中的昆仑派，却也不敢丝毫慢待殷胜之，以最高礼节尽数迎接。

　　殷胜之是坐拥大齐天下的皇帝，什么样的派头没见过？

　　也许最初开始当上皇帝的那一段时间，对此十分兴奋。

　　但是，毕竟是修行者，新鲜兴奋很快就过去了。

　　不过现在看到这等别出生面的万剑飞天大典的迎接，依旧十分高兴。

　　“既然如此，我可就不客气了！”

　　此时，已经在另外世界，除了大齐，没有龙气护庇。

　　既然如此，殷胜之也不摆什么架子，也不自称什么朕了，直接说我。

　　当下就走上剑桥，一步步向着昆仑山走去。

　　如果是别人，还要担心昆仑派施展这什么万剑飞天，有没有什么故意炫耀武力的意思。

　　实在是，这万剑飞天，动用数万弟子，布成剑阵，迎接客人，隆重是隆重了。

　　但是底下所暗含的实力，却是惊人到了极点。

　　当然，感到震惊的并不包含殷胜之。他是彻底从容的姿态走上这剑桥，一路直到昆仑金宫。

　　“难怪这些阳神真人说，他们的真正的实力，不在中土大齐。果然如此啊……”


第十一章 地仙真君

　　殷胜之轻轻叹道，望眼过去，到处都是元神真人。

　　从金宫之外，一直排到大殿之中，怎么看起码也都有着上千。

　　要知道，这是十二级空间，力量上现在十五级。

　　元神真人的最高等级也就不过只是在十级而已。

　　所以，只要通过特殊的渠道，中土大齐的元神真人，不用分神投影，就能够进入此方世界。

　　而同样的，此方世界的元神真人，同样也可以通过特殊渠道飞升离开，到达物质世界。

　　所以，莫要看在物质世界，中土仙门精锐尽出，不过只是出动了两百左右的元神真人。

　　不过只是相当于两百多位大法师……这数量虽然不少，但是却也真的算不得太多！

　　毕竟，一个阿尔利加，就能够随随便便的派出三四十个高等法师来到大齐坐镇。

　　偌大中土，数十仙门，上千年的底蕴凝聚，才有这么一点元神真人？

　　而且不像是高等法师，寿命有限，六十岁以后就会衰老，法力流失。

　　要知道元神真人寿数两三百，却是再正常不过了！

　　所以说，原来仙门真正的中坚力量，却是藏在这方空间的。

　　不是仙门主动挑明，殷胜之还真不知道这点。

　　大概也是仙门投之以桃，报之以李吧？

　　殷胜之向仙门说出了天极炉的秘密，而仙门为了表示合作诚意，或者加大筹码，主动将潜藏的力量展现在了殷胜之手中！

　　不过现在这些殷胜之尽管看明白了，却也没有多费心事，他现在更想要见到的是那位地仙真君！

　　“带我去见鹿元真君！”殷胜之道。

　　五位阳神真人齐齐颌首，道：“我们来此，就是为了这个。等下还要靠陛下你说服真君了……”

　　“哦？真君何在？”殷胜之问道。

　　“真君不在这方世界……”

　　这不是耍着殷胜之玩？为了见那位鹿元真君，才前来这方世界，而现在居然又告诉殷胜之，这位真君没有在这方世界？

　　然而殷胜之没有轻易动怒，继续聆听下去。沉得住气，是大人物最重要的品德之一。

　　“真君在这方世界，又不在这方世界。总之很难言，陛下亲眼看看，也就知道了！”

　　“好，带我去看看！”

　　殷胜之昂然说道。

　　本来嘛，他进入这方世界之后，渐渐就觉着不对。

　　因为这位鹿元真君并没有彻底掌控这方世界，也就是说他走的绝不是香取管吾那种路子。

　　而殷胜之倒是和香取管吾的道路类似，却不一样。

　　香取管吾是以外来东倭之人取代源空间之中的所有生灵，并且依靠东倭之人取代原住民之后的，取代原住民的气运和信仰，掌控源空间的本源。

　　凭此，借助十一级源空间的力量，将他的等级推到十二级上，成为圣法师的。

　　而殷胜之，虽然在天柱江山图之中做的事情不一样，走的是突破变化的路子。

　　但是不管怎么说，如果有那一天，天柱江山图升级到十一级，那么殷胜之就会水涨船高，达到十二级圣法师，或者是地仙境界。

　　而显然，这位鹿元真君，并不掌控这方空间。

　　殷胜之猜测，大概因为道路不同，和这个世界有着虫族怪物的痕迹的原因。

　　但是现在那位鹿元真君到底处于一种什么状态？这就是殷胜之十分感兴趣的东西了！

　　殷胜之踏步走入所谓的金宫内殿之中，也就是所谓的登天之路。

　　这方空间之中传说的飞升成仙，就是走的这条道路。

　　熟悉的空间被拉长的感觉油然而生，四周变得黑暗了起来，上下左右一切都变得虚无。

　　殷胜之就好像一个人行走在星界之中的那种感觉！

　　当然，这种感觉只是十分类似于星界，但是星界虚幻。

　　而这里的虚无之中，却有着一丝丝的真实。

　　这是很难以言喻的感觉！

　　想来，其他所谓的飞升者，就是通过这条路，莫名其妙的到了物质世界吧？

　　然而殷胜之不同，他掌握了许多高等迷宫知识。

　　天下之理一同，天下之道同样无二！

　　不论何种修行法，都是开辟的不一样的修行道路。

　　只是有的完善，能够走到更高阶段。

　　而有的，初期虽然厉害，但是走到一半，却碰到了悬崖峭壁把路给堵死了。

　　而以高等迷宫知识认知这个世界，和以道法认识这个世界其实也没有什么不同。

　　无非就像是盲人摸象一般，所用的手段不一样，摸到的地方不一样罢了！

　　更不要说，这些高等迷宫知识，在天机碑上转化，却早已经具现为天机之眼的存在。

　　此刻，殷胜之双目微闭，然后眉心却渐渐的亮了起来，彷佛有着一只竖眼正在打开。

　　一瞬间看破了虚幻，见到了真实！

　　他正行走在一棵大树的树干之上，巨大的树干往上生长，一直没入天幕之中。

　　这座庞大的巨树，宛如通天大道，在殷胜之脚下延展开来。

　　然而，殷胜之走在这树干上，却有着一种笔直站着，向前行走一般……

　　这丝毫不清，就连凡人都知道，上下是因为引力的作用。

　　一旦没有引力，比如航天员来到外太空之中，无论往哪个方向行走，往上往下，都不会有着任何区别。

　　而这点就更是迷惑不住殷胜之这样的修行者了！

　　成就大法师之后，张开迷锁领域，本就已经足以抵抗引力的存在。

　　所以此刻殷胜之眉毛都没有动一下，只是饶有兴趣的四面打量，通天之木也不知道多长，即使是在殷胜之的天机之眼的观看之下，也见不到结束。

　　却在这个时候，一个声音响起：“想不到，这么多年了，这还是第一次有人看出通天之木的究竟。道友可愿意来此一叙？”

　　殷胜之笑道：“正有此意！”

　　随着他的话说完，一根树藤垂了下来，到了殷胜之脚边。

　　就算只是一根树藤，然而却也彷佛大道一般宽敞。

　　殷胜之毫不犹豫的走了上去，就见着树藤急速提升，很快就如同腾云驾雾一般，来到了通天之木的树冠。


第十二章 天外魔虫

　　茂密的树冠宛如山峦，其上居然建筑了一座宫殿，四周有着祥云缭绕，云峰雾绕之间，彷佛云中天宫一般。

　　下一刻，殷胜之就已经走入到这座宫殿之中。

　　见到了一位盘膝而坐，长剑放在腿上的道人。

　　“晚辈殷胜之拜见鹿元真君！”殷胜之肃容行礼。

　　在大齐土地上，他有着天柱气运加持，有着天子位格，是强达十二级圣法师，或者是地仙的存在。

　　但是，毕竟现在并没有在中土大齐，所以殷胜之真正的实力只是相当于阳神真人。

　　“道友不必多礼，我看道友身具龙气。对了，我老糊涂了，下面的弟子汇报过，你就是当今天子陛下吧？”

　　这位真君露出抱歉之色来，道：“在这里一个人实在是呆的太久了，对于外界的事情，早已经不怎么关心。居然忘记了陛下会前来拜访……”

　　殷胜之也不是那么重视身份地位的人。

　　大多数像是殷胜之这样自己创业，或者是自己攀爬到高位的人，都比较务实，不会斤斤计较身份瓜葛。

　　而殷胜之更不会去注意这一点，说到底，皇帝只是他现在的身份，而他终究还是一位修行者。

　　“真君在此应该呆了很长时间了吧？”殷胜之问道。

　　“是啊，以这里的时间计算，怕是有着数万年了。便是以中土的时间来算，估计也有一千多年了吧……具体已经记不清楚了！”

　　这位鹿元真君很是苦恼的道：“原本以为有着一个修为有成的道友，回来接我的班。却没有想到，会是陛下，看来贫道还是只能继续支撑下去了。”

　　“晚辈有着一事不明，想要请教。似乎在那昆仑世界之中，那些妖魔体内，怎么会有虫族怪物的血脉？”殷胜之根本不接这个话茬儿，却是问道。

　　“原来你把那些天外魔虫叫做虫族怪物？却也形象。”鹿元真君对于殷胜之的表现丝毫不例外。

　　就像是他所说的，如果是一个普通修行者，也许会接替他，守护这里。

　　但是大齐的天子，能够修炼掌控龙气的人王，又怎么可能留在这里呢？

　　不过，总要试一试不是？他微微一笑：“陛下请看！”

　　鹿元真君大袖一挥，忽然之间笼罩树冠之外的无数祥云迷雾尽数散去。

　　就能够看到无垠虚空，群星闪烁，随着祥云退散，也不知道从虚空之中哪里钻出无数的虫子，向着树冠扑来，密密麻麻，如同潮水，前仆后继。

　　“陛下可知道这么多年，我留在此地是为了什么？就是因为这个啊！”

　　鹿元真君轻描淡写的说着，不带丝毫烟火气的已经将膝盖上长剑举起，就那么一剑挥出。

　　不见剑光，不见匹练，就那么悄无声息的，无数的虫族怪物，或者叫做天外魔虫，就那么尽数被斩做两段，生机全失，就那么向着虚空之中跌去。

　　鹿元真君随手一挥，却见着无数亮晶晶的晶石飞了过来，落入袖子之中。

　　却是那些被斩杀的虫族怪物，中枢晶石尽数落到了这位鹿元真君手中。

　　随之，祥云弥漫，再次云封雾锁起来。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这一剑轻描淡写，看起来毫无威力，然而却斩杀了数万的虫族怪物。

　　殷胜之毕竟已经达到了相当的高度，却是能够从这一剑看出了许多奥妙来。

　　他甚至想到，就算是自己，面临这一剑的时候，也都是躲无可躲，避无可避！

　　除非他回到中土，以强大的天柱龙气之力来个以力破法！

　　否则单比神通法术来说，这一剑他绝对接不住！

　　心中不由微微默然，这就是真正的地仙真人的力量么？

　　这时候，鹿元真君自失一笑，像是想到了什么，拿出一个袋子，推到殷胜之身边，道：“陛下前来拜访，贫道这里一无所有，却就借花献佛，送点小东西给陛下吧！”

　　不用说，这袋子之中所装的，尽数都是那些虫族怪物的晶石。

　　殷胜之也不客气，他以前收集的虫族晶石已经用的差不多了。而这东西用处极大……

　　刚才殷胜之也看到了，这里的虫族怪物孕育出来的中枢晶石品质极好，个头也大，比他以前收集起来的要好得多！

　　所以，殷胜之腆着脸，道：“真君身边还有没有这个晶石？这东西，晚辈却有些用处！”

　　鹿元真君不以为杵，笑道：“这些天外魔虫虽然凶恶，但是其体内的这些石头，却有着强大的生机。但是炼丹的好东西，你想要，这里全部拿去吧！”

　　说着，又递过来一个袋子。

　　殷胜之大喜道谢。

　　要知道，这袋子也不会是普通袋子，里面自有空间，所装的中枢晶石的数量可真不少。

　　“多谢真君！”殷胜之心满意足。

　　不过，接着想起了什么，问道：“真君可知道这些天外魔虫的来历？”

　　鹿元真君微微点头，微微摇头。

　　这到底是知道还是不知道？

　　似乎刚想要说些什么，鹿元真君忽然脸色一变，道：“不好，没有想到那些天外魔虫居然再次暴动了！”

　　殷胜之微微一愕，就见着整个通天之木的树冠和宫殿一齐摇晃了起来。

　　陆元真人大袖一挥，围绕在宫殿之外的祥云立刻运转了起来。

　　原本，这些祥云东一团，西一团的围绕在外。

　　然而此刻随着转动，渐渐分出秩序，隐约可见，居然是一门玄奥到了极点的阵法。

　　而同时，一头如同小山一般，起码高达百米的巨大虫怪冲入到了这阵法之中。

　　这是殷胜之所见过的，体型最为庞大的虫怪，心中为之惊骇。

　　然而，那鹿元真君却彷佛是司空见惯，有条不絮的指挥起大阵来。

　　跟着就见那头体型庞大的虫怪之后，又有着无数的虫怪冲了进来。

　　那些后面的虫怪虽然再没有这第一只虫怪那么巨大的体型，但是数量极多，无穷无尽，一眼看去，起码数十万都不止。

　　“居然连母虫都出来了，怪哉，怪哉！”

　　他刚才表现的沉稳之极，彷佛这般情况司空见惯，但是现在所说，却表现了他的内心真实的不安和波动。


第十三章 魔虫之灾

　　鹿元真君口中说着，手指连指，云雾所组成的大阵不断转动，居然将无数的虫怪给一层层的隔离开来。

　　见到鹿元真君面色凝重，殷胜之开口说道：“可有什么需要我帮忙的地方，真君只管开口！”

　　殷胜之一开口，鹿元真君忽然醒悟，道：“我知道了，我知道了。原来是因为龙气的关系……”

　　“真君是说，是我身上的龙气将这些虫族怪物给引来了么？”

　　殷胜之虽然没有在中土大齐，但是身上毕竟还有这残留的龙气。

　　原本这些虫族怪物感受不到，但是刚才却被鹿元真君放开了云雾大阵，导致惊动了母虫。

　　“没错，看来就是这样了。”鹿元真君说道：“这时候，也只好借陛下之力了！”

　　殷胜之肃容说道：“好说，这些虫族怪物太过危险，绝不能留！”

　　口中说着，问道：“真君让我如何帮忙？”

　　“你帮我主持大阵，我来斩杀这虫母。其实也好，只要将这虫母杀了，这些虫怪总是要消停一段时间，除非他们有着新的虫母生出……”

　　这般说着，已经将一块阵盘给了殷胜之，并且教会殷胜之用法。

　　而这阵盘，正是控制这座玄天离合乾清大阵的核心。

　　有着阵法，就能够控制这所谓乾清之气，离合变化，将无数的虫族分割歼灭。

　　却见着这阵法果然高明，那如同云雾一般的清气不断变化衍生，不管有着多少虫怪冲入进来，都被隔离分割。

　　不论是十万，百万，还是多少的虫族，都被切割成数百，或者数千的一群，发挥不出数量优势。

　　而那母虫更是独自一个被隔离了出来，困在云雾之处，发出不安的鸣叫，想要让所有虫族都向着它靠拢。

　　果然，在这等鸣叫之中，不论是多远的虫怪都开始拼命，向着母虫靠拢。

　　一时间拼命冲击大阵，让整座玄天离合乾清大阵几乎都已经再围困不住。

　　然而也就是在这个时候，鹿元真君已经出手，叫道：“好孽障，敢尔！”

　　身形已经来到了那母虫头顶，手中长剑就向着那母虫刺去。

　　当的一声，长剑却好像是刺中了钢铁，发出金铁交鸣的声音，宛如雷霆，这一剑居然只是刺入了三尺不到。

　　“怎么可能？”

　　殷胜之为之愕然，地仙真君这一剑便是一座万丈高峰，都能刺入到底，然而这母虫却只是破了一点皮哦？

　　对于拥有将近百米身高的巨大的母虫来说，三尺不到，那和伤了油皮又有什么区别？

　　不过，殷胜之很快就没有注意力去注意到那边的战局了。

　　因为随着母虫鸣叫，所有的虫怪都好像发疯一样的撞击大阵。

　　此时，整个玄天离合乾清大阵的阵盘在殷胜之手中震荡不住，就好像随时都会脱手飞出一般。

　　殷胜之的力量按照鹿元真君的教导，灌注入那阵盘之中。

　　顿时间就有了一种十分特殊的感觉，彷佛自己整个人忽然之间无限扩大，化为一个巨大空间，阵法空间。

　　这是一种十分奇异的感觉，也许对于普通的修行者来说，这种感觉十分突兀。但是殷胜之却是司空见惯！

　　因为法师所修炼的迷锁领域，本就和空间有关。是心念之力最终化为的领域！

　　对于掌控，这等空间的力量已经十分熟悉了。

　　如果换做其他一位阳神真人来，因为修炼的道路不同，所以很难短时间真正掌握这个大阵。

　　但是殷胜之却是以最短时间掌控了阵法，手握阵盘，自家的迷锁领域很快就融入到了这个阵法之中，操控如意，甚至产生出新的变化来。

　　嗡，一声巨震，就在这座大阵的云气中央，一座古堡耸立而出，光芒无限，一道巨大的阴影巨蛇，似乎就盘在这座古堡之上，落下阴影来。

　　这还是殷胜之自从成就大法师以来，第一次的主动施展出地狱古堡。

　　此刻，古堡门户大开，无数傀儡鬼怪杀了出来，向着那些分割开来的虫怪们杀了过去。

　　原本，殷胜之的古堡之中大多是一二级个鬼怪，放在这种场面不会有任何用处。

　　这些傀儡对于这些铜皮铁骨防御力惊人的鬼怪们来说，没有任何用处。

　　但是如今，殷胜之既然已经成为大法师，地狱古堡成为十一级的空间，里面的傀儡也是水涨船高，如今大多已经是四五级的存在。

　　几乎就和这些虚空之中的虫族差不多的等级！

　　这些虫怪数量巨大，殷胜之的傀儡也不少，暂时抵挡住了虫怪的攻击。

　　接着一个个召唤出强大的，九级十级的星界领主，开始对于这些虫怪进行扫荡。

　　饶是如此，这些虫怪数量太多，不小数十百万，根本就非是这个时候的殷胜之能够阻挡。

　　他所能够做的，就只是拖延时间而已。等待着鹿元真君将母虫斩杀！

　　昆仑世界之中，随着这场大战的展开，忽然之间警钟长鸣，响彻在一个个剑派上空。

　　转眼间，各个剑派所有元神级数的真人，尽数御剑破空而起，飞入青冥之中。

　　尤其是昆仑剑派的高手最多，足有上千，几乎占据了所有门派的元神真人的一般还多。

　　这各派许多元神真人都是老相识了，然而此时却没有一个顾得上叙旧情的，尽数面色凝重，望向深空。

　　就见着一道道流星陨石，极深空划落而来，离近了细细一看，却才只是无数受伤或者死亡，从那通天之木树冠处跌落下来的虫怪，或者虫怪尸体。

　　而那些还活着的虫怪们见到空中的这些元神真人们，顿时露出兴奋之色，加快扑了过来。

　　然而迎接它们的却是一道道的剑光，将一只只虫怪斩杀在深空之中。

　　一场大战，就此展开。

　　而几乎同时，空间大地上的战斗，也同样展开。

　　无数的妖魔，彷佛受到什么召唤，尽数暴动起来。

　　便是寻常躲在深山大壑之中的妖魔，也都狂暴的下山吃人。

　　这时候，所有的山门大阵都被开启，一队队修行者下山，保护各处村庄集镇，人口向着大的城池转移。


第十四章 斩杀母虫

　　一切都是熟极而流，显然这方空间的历史上，这般的战斗发生过绝不是一次两次了。

　　天空之中，不时有着突破拦截的虫怪，或者尸体，掉落大地。

　　它们就是这方世界妖魔产生的根源！

　　尽管大多数立刻被各派弟子赶过去灭杀，但是同样的有着小部分幸存下来。

　　一只躲过拦截的迷宫，身躯就已经断裂了一半，鲜血撒下，然而强大的生命力拖着，居然让他还没有死亡。

　　居然贪婪的张口，不管四周是软弱的青草，还是坚硬的草木，一切都在它们锋利的口器之中被切碎，吞入肚子之中。

　　甚至，有时候，连岩石它都不放过，同样吞入嚼碎，化为它们的营养。

　　它吞噬的速度极快，转眼间周围数十米已经寸草不生，连许多岩石都被吞吃，却是变得坑坑洼洼。

　　而这虫怪身上的伤势，却以肉眼可见的速度飞快的痊愈了起来，就连已经失去的半截身体，都在缓缓生长。

　　却在这时候，咆哮声出，居然从四周爬出几个妖魔来。

　　它们畏惧，却又贪婪仇恨的望向这虫怪，最终贪婪战胜了畏惧，向着虫怪发起了攻击。

　　虫怪鸣叫连连，似乎感应到双方血脉相连，蕴含着同样的遗传信息。

　　然而这些妖魔却不吃这一套，它们虽然感染了虫怪的生命遗传信息，变异成了妖魔。

　　但是毕竟是这方世界的生物，受到这方世界意志的影响，对于这些毁灭世界的魔物，会非常的仇视。

　　更重要的是，妖魔能够感觉，吞噬掉这些虫怪，会给它们带来极大的好处！

　　没错，十二级空间和十一级相比，最大的区别，就是已经有着模糊的世界意志蕴育而出。

　　所以，此刻，不只是这一处所在，其他各处所在，只要有着虫怪落下。

　　顿时就有着妖魔前仆后继的扑过去，想要吞噬掉这些虫怪。

　　而在这里，显然这三个妖魔太过弱小。即使是重伤未愈的虫怪，也都战斗不过，很快就有一个妖魔被虫怪吞入肚子李，当了补品。

　　好在这种最低级的妖魔没有什么智慧，贪欲占着上风，这般时候，依旧不肯逃跑。

　　眼见着剩下两个妖魔，也要被这虫怪给吞噬，当成营养补品的时候。

　　就有着破空声响，还有着高声大叫：“在这里，这里有一个天外魔虫……”

　　几道人影飞快的掠了过来，将四周包围住，为首之人正是那位昆仑本土弟子骆云生，正带着一队师弟师妹赶了过来。

　　“还有两个妖魔！”

　　“一切杀了！”骆云生清喝一声：“速度快点，落下来的妖魔越来越多，三里之外还有一个……”

　　“是！”

　　随着骆云生发令，各位昆仑弟子飞剑齐出，转眼间就把两位妖魔，连同虫怪一切斩杀。

　　接着，撒了一层特殊的药末，就看也不看，急急向着另外一处虫怪所在而去。

　　药末撒过，不论是妖魔的血肉，还是那虫怪的血肉，都迅速的嗤嗤作响，化为黄水，一点不剩。

　　这里也不过只是战场上毫不起眼的一角而已。

　　战斗从通天之木的树冠，一直到空间青冥之外，再到空间内部。

　　无数普通人死伤，许多修行者战死，就连元神真人不时都有着陨落。战斗可谓是惨烈之极！

　　然而，此刻，真正能够决定这场战争胜负的地方，依旧好在通天之木的顶上。

　　“好！”

　　鹿元真君也都想不到殷胜之居然会有如此手段，不由赞了一声好。

　　大法师的单人战斗力其实一般，比不上同级的修行者。但是大法师的能力更多！

　　此时，殷胜之来辅助，正是发挥了最大的力量。

　　那鹿元真君虽然叫好，但是手中也没有怠慢下来，向着那母虫不断发起攻击。

　　说起来这母虫的防御力实在是惊人之极，被鹿元真君连斩数十剑，顿时遍体鳞伤。

　　就算是换了一座山峰，被地仙真君斩了这么多剑，怕是也都要倒塌，断裂。

　　然而，母虫却只是彷佛没事一般。这些伤口，对于其庞大的身躯来说，也就不过只是皮外伤。

　　但是，也只是彷佛，因为伤口增多，这母虫就显得越发的焦灼不安，不断召唤手下虫群。

　　然而，殷胜之麾下的傀儡虽然顶多不过数万，和虫群不是一个量级。

　　但是配合着变化的法阵，再加上迷宫的领域，深深将所有虫群全部都给拦住，没有放过去一个！

　　眼见着最后一剑刺伤那母虫，鹿元真君忽然长笑起来，翻身而去，落在了殷胜之的身边。

　　就见那母虫哀鸣，身上所有的伤口之处，尽数都有剑气透出，居然生生的将母虫给切割成数千块。

　　而随着母虫一死，所有的虫怪都乱了起来，甚至很多虫群，不顾正在大阵之中的危险，就开始自相残杀了起来。

　　“可以放开大阵了，母虫一死，这些虫子就会自相残杀，一直到新的母虫生出来为止！”

　　鹿元真君微微喘息说着，显然刚才斩杀母虫，却也不轻松。

　　殷胜之也不多说，点点头，收拢了大阵和迷锁。

　　刚才主持阵法，坚持迷锁，却也让殷胜之的力量消耗极大，若是时间再长一点，他可就真的坚持不住了！

　　两人退回树冠顶部休息，恢复法力。

　　而果然如同鹿元真君所说，随着母虫的一死，所有的那些虫子都开始自相残杀了起来。

　　而且它们的战斗比刚才更加凶残猛烈，不断有着一片片的虫怪成为尸体，跌落下去。

　　这让殷胜之恢复力量之余，也分出了几分力量，收集中枢晶石。

　　这可是好东西，换一个地方可当真没地方找去！

　　如今，当然是要想办法多弄一点！

　　“对了，真君。”殷胜之忽然想起一事，问道：“按理来说，这些虫怪通过血液侵蚀，就能够不断生出后代。那么为什么还需要母虫的存在呢？”

　　殷胜之的梦中转世重生两三回了，其中有着一世当然是清代，为道人那一世，不用多说，丧身海底。


第十五章 大河龙神

　　后来又有一世，再重生时候，已经是可科技十分发达的世界，信息量爆炸。

　　殷胜之当然知道，很多昆虫群体之中，一旦母虫死亡，往往就会有新母虫生出，是为了繁衍后代。

　　但是，这些虫怪本身能够通过血脉侵蚀传播复制，那么这母虫，又有什么用处呢？

　　对于此事，鹿元真君显然早有观察，道：“说也奇怪，一旦这些虫怪数量聚集多了，到一定程度，就会诞生母虫。而只要被母虫操控，这些虫怪就不会再有感染侵蚀的能力了……”

　　原来如此！

　　殷胜之心道，想不到这些虫族比自己想象之中的还要多变。

　　“这些虫子会不断残杀，一直到最后生出新的母虫来。而这需要一个很长时间，就算是在大齐，恐怕都需要数十年，道友还打算一直等在这里么？”

　　殷胜之闻言摇头，数十年时间太久，他当然不可能等在这里。

　　想想这次中枢晶石收集的依然不少，足够个数年之用了。

　　当下殷胜之也不多留，就开口告辞离开。

　　他们这里的战斗只要胜利，那么昆仑空间之中的战斗，就将不是问题。

　　这次殷胜之没有转回昆仑空间，而是直接就回到了物质世界。

　　原本，昆仑空间之中的飞升，就是通过通天之木前往物质世界。

　　所以，当殷胜之顺着一条树枝，不断前进，眼看着就要回到物质世界，回头去看。

　　高高在上的树冠宫殿，已经重新被云雾笼罩。

　　殷胜之转头回去，继续向前，几步之间就没入到了一片虚无之中……

　　他最初想要来见这位鹿元真君，其实是想要说动鹿元真君帮自己一起对付香取管吾的。

　　但是，后来殷胜之根本就没有说出口。

　　在看到这位鹿元真君要坐镇此地，镇压那些虫怪之后，殷胜之就根本没开口。

　　毕竟，镇压那些虫怪太重要了。那些可是灭世魔物啊，没有鹿元真君这种高手镇压。

　　一旦让它们扩散开来，怕是最后连主物质世界也都不能幸免。

　　算了，想要对付香取管吾，还是另外想办法吧！

　　“哦，我若是有着一个十二级的空间就好了，那怕是没有十二级的空间，有个十一级空间也好啊！”

　　殷胜之心中感叹。

　　却在这个时候，虚无之中，殷胜之忽然收到了一种很是熟悉的召唤，心中生出亲切感觉来。

　　当下居然偏转了方向，向着那处召唤来的方向而去。

　　轰，虚空之中微微一震，光明大放。

　　殷胜之就已经出现在了一座巨大的宫殿之中。

　　几乎要比皇宫大殿更要奢侈庞大的宫殿，黑色的琉璃砖的地面光滑可鉴。

　　大殿深深，一根根巨柱支撑其中，几乎就好像一个广场大小，却是一个人影也都没有。

　　一直走到那宫殿深处的丹陛之处，殷胜之方才见到一个少女，赤着脚坐在丹陛的台阶上，悠然自得，看见殷胜之顿时露出喜色。

　　殷胜之露出一抹笑容来：“好久不见了啊！”

　　少女气鼓鼓的站起来，道：“这么久不来看我，我还以为你把我忘掉了！”

　　殷胜之轻笑：“怎么可能呢，若是没有你最初的一点龙气相助，我现在又怎么可能坐上这天子之位？实在是当皇帝太忙，也不好来见你……”

　　少女轻叹：“我有好几次想去见的，不过你当了总督，当了皇帝，气运太盛，我走不过去。”

　　殷胜之心叫糟糕，急忙再次转移话题，道：“我现在不是来了么，对了，过段时间，我就打算封禅了。到时候让你号令天下龙神好不好？”

　　少女道：“这还差不多，不过你这次要陪我几天，不能马上走……要不然，要不然我咬死你……”

　　露出了一个凶巴巴的表情，结果又叹道：“不过，现在你是天子皇帝，我估计是打不过你了！”

　　原来眼前这少女不是别人，正是如今的大河河神。

　　当初，这大河河神还是龙胎的时候，就是殷胜之帮其彻底蕴育而出的。

　　自然的，还在龙胎时候，就已经认出殷胜之，睁开眼睛破壳而出的时候，第一眼看到的还是殷胜之。

　　虽然不是和那小鸡小鸭一般，把睁眼所见的第一个动物当成父母，可也是最亲近的人了。

　　更不要说，殷胜之身上最初第一缕龙气，就是这位大河河神所赋予。

　　若非如此，殷胜之这么一个宗室的偏远支脉的弟子，就算是名望再高，又哪里有可能会有龙气了？

　　就是因为大河龙神投资了他第一缕龙气，哪怕并不多，然而有着这么一个引子，才能发展壮大。

　　最后甚至引来龙庭重视，改换天命！

　　不见最初，刚到中州去见杨铸虎的时候，想的是走香取管吾的路子，尊王攘夷。

　　争夺天下，那时候是没有想过的。

　　而且，当初两人气机交汇，水乳交融，关系本就和寻常人不同。

　　“你要给我讲故事，哄我睡觉！”

　　“好，讲故事！”

　　“那你来讲……”

　　殷胜之脑门差点冒汗，搜肠刮肚，一时间也想不出有什么故事好讲，最后只得开口：“从前有座山，山上有座庙……”

　　“呸，这什么故事，一点都不好听。我要你陪我逛街！”

　　“逛街？”

　　“还是算了，那你陪我到龙宫逛逛……”河神说道。

　　殷胜之这才松了一口气，道：“好！”

　　龙宫极大，如今差不多十年的河神坐下来，已经恢复的差不多了。

　　便是虾兵蟹将等等也收服了极多，只是这时候都躲到一边，不敢出来碍眼。

　　任凭两人漫无目的的在龙宫之中瞎转。

　　“你叫我名字！”

　　“好吧，河女。不过这名字谁取的，这么土……”

　　“土？”河女眼中闪过迷茫之色：“应该和水有关吧？怎么会土？这名字是上古时候都有了，一直烙印在我记忆之中……”

　　殷胜之立刻闭嘴，干笑两声，顾左右而言他，道：“咦，这里是个什么东西……”

　　他原本只是转移话题，随便向着四周看去，想要找到一个能够转移话题的东西。


第十六章 九鼎？

　　然而却没有想到，却当真看到了一个不得了的东西。

　　那是一个天极炉，巨大的天极炉，就耸立在龙宫之中的一个宫殿正中。

　　“哦，这你都不知道。这是九鼎之一啊，难道你忘记了，上古圣王铸九鼎镇压中土的事情了么？”

　　殷胜之差点咬了自己的舌头：“这就是九鼎？”

　　不过天极炉从外表上看来，还真有些像是古代的铜鼎。

　　而且，这个天极炉是如此的庞大，比殷胜之手中的三个天极炉加起来都更要巨大的多。

　　“没错，上古圣王铸九鼎，镇压中土龙脉。这大河龙脉如此重要，自然有着一个九鼎镇压！”

　　殷胜之当然知道，所谓的用天极炉，从异度空间之中置换东西出来，只是法师们所开发的天极炉的一个用法。

　　事实上，天极炉绝对不只是这么一点用处。

　　比如天极炉加维尔利多石，就能够支撑空间，调整时空。

　　而在这里，殷胜之就可以看到，整个大河龙脉的核心就凝聚在这座天极炉之中。

　　所谓的九鼎镇压中土龙脉之事，果然一点都不假！

　　“那么九鼎之中其他几尊呢？”

　　“有的在历史之中就已经消失了，有的在罗巴入侵的时候被抢走……”

　　河女说了一个既在殷胜之意料之外，却又在情理之中的答案。

　　殷胜之微微吐口气，他虽然没有想到，但是却可以想见。

　　罗巴入侵的时候，破伐仙门，战死的阳神，元神都不知道多少，甚至有着仙门都被彻底杀绝。

　　那等惨烈时代，九鼎被掠走几个，丝毫都奇怪。

　　殷胜之脸上微微阴沉，大好心情一去不返。

　　河女微微一愣，不过她虽然淳朴，却并不表示她笨的。

　　当下安慰殷胜之道：“你现在掌控中土气运，已经有着上古圣王的部分力量了。这些罗巴人再想打进来可就没有那么容易……”

　　老实说，河女安慰别人的技巧可真是差劲，不过殷胜之还是笑了出来，道：“不用担心我，是了龙宫里还有什么好玩的地方，陪我转转。”

　　只要殷胜之陪在祂身边，河女就感觉很开心了。

　　倒不觉着，从殷胜之陪祂逛变成了自己陪着殷胜之逛又有什么区别。

　　于是，就开开心心的带着殷胜之在整个龙宫到处游览。

　　更像是迫不及待向着同伴展示自己心爱玩具的小孩子那般，向着殷胜之展现自己的各种好东西。

　　龙宫之富甲于天下，哪怕这里只是大河龙宫，而不是所谓的四海龙宫。

　　而殷胜之也还能掩饰心情，继续陪着河女闲逛玩耍。

　　一直腻在一起数天之后，殷胜之才再次的回到了物质世界，碧海真虚宫之中。

　　那些阳神真人早已经解决了昆仑空间之中的战事，回到了物质世界。

　　不过他们老奸巨猾的，对于殷胜之消失的这几天到底去哪儿了，却是问也不问。

　　殷胜之心情微微有些沉重，再不和这些阳神真人们绕圈子，直截了当的道：“朕这次回去之后就要封禅……”

　　几人对视一眼，一起稽首：“恭喜陛下！”

　　殷胜之对于这种态度十分满意。

　　他刚才说出这句话，本就有着试探的意思。

　　因为如果殷胜之完成封禅的话，那么殷胜之就已经不是天子这么简单，他将要踏入圣王的位格。

　　天子顶多不过是人王，只是统帅人道的至高位格。顶多再上古时代，能够号令大地上的鬼神……

　　而圣王在上古又可以被称之为天帝，上帝！

　　那是统领神道，人道的至高存在。

　　而放在现在，更不要说，那甚至是连仙道也都要统领。

　　所以，殷胜之真想要封禅，就必须得到仙门的同意。

　　在古典时候，这绝对是没有可能的事情。

　　仙门求逍遥，怎么也不可能允许有着一个天帝在头上管辖自己。

　　但是现在的世道变了啊！

　　当年的中土有着数十个仙门，而到了现在，剩下的仙门只有十几个，可以说是不过三分之一。

　　罗巴法师如此强大，如果再这么下去，再有一两次神罚之战，那么不仅大齐，就连中土仙门怕也都是要完蛋了。

　　皮之不存毛将焉附？

　　当中土人道都被罗巴给征服，从人道之中诞生而出的仙门，下场又能好到哪里？

　　如果是在以前古典时代，没有强大外敌，顶多只有一些游牧民族入侵的时候，所谓的兴衰存亡也许在仙门眼中，不过一场大戏。

　　但是到了如今这个大争之世，在这个罗巴法师强大的时代，仙门就算只是为了生存，也要改变策略。

　　他们宁可扶持起一位强大的天子，甚至是圣王！

　　殷胜之试探过，这些仙门居然没有反对的意思。

　　甚至最早封禅，都是仙门提醒，显然这是仙门喜闻乐见。

　　这让殷胜之微微松口气，不过他心里清楚，具体谈判下来，还必须给仙门足够好处，足够保证仙门的利益才是。

　　而且……

　　这绝对不能是空口说白话。

　　想到这里，殷胜之知道自己该拿出诚意来了。

　　微微一笑，说道：“各位前辈，不知道你们对于魔晶如何看法？”

　　这话说的突兀，也让几位阳神真人露出古怪神色。

　　虽然他们早就可以猜到，殷胜之现在是准备拿出好处，换取他们的支持。

　　但是现在，却突兀的冒出这么一句话来，还是让他们觉着奇怪。

　　等等……魔晶……

　　几位阳神真人一下子眼睛都亮了起来，由升玄子开口说道：“惭愧，惭愧。我等对于魔晶研究了数十载，却是一无所获啊！倒是我等阳神可以直接利用魔晶之中的力量，阳神之下，就算是阴神真人，却也用之不得……”

　　殷胜之嘴角边露出一丝微笑来，事实上仙门所遇到的苦恼，他却是再清楚不过了。

　　法师之道为何厉害，为何成为显学。

　　完全就在于魔晶！

　　这是一个他一直都知道的问题！

　　但是现在站在如今的高度，却看的格外明晰。

　　不论是修行者，巫师，还是其他一切的修行体系，在纯阳或者说是圣化之前，都缺少干涉现实物质世界的力量。


第十七章 玉饵

　　像是梦中前世，就直接有着一句话点出这残酷的一点，那就是一切神通皆小术！

　　在纯阳圣化之前，不论是道士，巫师，还是什么修炼体系。

　　他们只有间接干涉现实物质世界的力量……

　　所以，如果现实物质世界的力量调集起来，就能够对其碾压。

　　尤其是随着技术和文明的发展，物质世界的力量越来越强大，越发压制住了修行者的力量。

　　当冷兵器时代，也许需要上百全副武装，身穿重甲的甲士，才能围杀一个元神高手的话。

　　那么放到如今蒸汽时代，也许不过一二十个枪手，就足以在合适的环境下下杀死一位元神真人了。

　　当然了，元神真人踏入到了鬼仙之境，已经能够初步脱离肉身而存在。

　　也就是说，就算是肉身兵解，元神也能够单独存在。

　　但是，一旦没有肉身。单凭元神的力量想要干涉现实，那就更不容易了！

　　技术的进步就是这么快！

　　在殷胜之的梦中前世，最终物质世界的力量越来越强大，彻底压制修仙之道，于是修仙之道彻底没落。

　　而在这方世界，法师们破局而出。因为他们首先发现了魔晶的力量，能够让圣化以下的法师们得到一种伪圣化的力量。

　　从而使一个哪怕是刚刚成为正式法师的初级星体法师，也都拥有干涉现实的力量。

　　这意味着，中土修行者就算是元神真人，在物质世界的战场上，也发挥不出太大作用。

　　而一个最弱的初级星体法师，在战争之中发挥出的作用也要比元神真人强大的多。

　　要知道元神真人，已经是中土仙门的中坚力量。

　　也许一对一的话，元神真人远胜于星体法师，但是在干涉物质世界的方面，却就远远不如。

　　而星体法师，只不过是法师的底层而已！

　　于是物质世界，技术发展起来，装备了各种蒸汽武器，和炼金装备的军队，和法师的力量结合起来。

　　他们发挥出了一加一远胜于三的力量！

　　法师作为战争之神的存在，君临于这方世界之上。

　　这就是神武革命的真相！

　　再加上五大圣法师的崛起，将整个法师修行开创归纳整理成为一个体系。

　　于是，借助罗巴诸国强大的武力，法师力量开始强大，开始崛起。

　　再没有任何一种其他的修炼体系所可以比拟！

　　甚至现在随着法师的教育也都跟着体系化，比如阿尔利加一年都能够诞生出上千个正式法师。

　　而这，随着阿尔利加教育体系的不断创新转变，每年能够产生出来的法师只会更多。

　　尽管在高层力量上，修行者远胜于法师。但是在中低层的力量上，因为魔晶的关系，不论是在质和量上，都远远不如法师体系。

　　皮之不存毛将焉附？

　　当中低层都不存在的话，那么高层力量又如何诞生？

　　可以想见，原本其他各种修行之道，和法师之间的距离只会越拉越远！

　　中土仙门也是如此！

　　中土仙门并非是故步自封，对于魔晶的研究也达到数十年之久了。

　　但是，对于魔晶的利用，还是没有多少进展。

　　原因很简单，因为法师的力量和修行者完全背道而驰。

　　法师修炼的是识神的力量，识神强大，干涉现实物质世界，最后圣化，成就大法师。

　　而修行者却是修炼的元神力量，当元神强大，最终独立存在，这就是元神真人！

　　元神真人纯阳之后，晋升为阳神。

　　到了这个境界，双方可以说是殊途同归！

　　但是问题在于，大法师以下，正式法师以上，法师利用魔晶的力量，就可以干涉现实物质世界。

　　而修行者，只有到了阳神真人才能办到这点！

　　这就是双方区别！

　　也是根本分歧！

　　法师的识神可以利用魔晶，伪圣化。

　　但是元神清净却是不行……

　　这是一个死结，所以仙门研究数十年，始终没有能够彻底的解决这个问题。

　　现在，难道殷胜之解决了这个问题了么？

　　五位阳神真人，一听到殷胜之的开口说起魔晶，就预感到了这些，满怀期冀和激动的看向了殷胜之。

　　殷胜之微微一笑，说道：“各位真人看看这个如何？”

　　说着拿出了一块晶石来。

　　“这是魔晶……不对……”

　　升玄子首先拿过这块晶石，就感觉到这东西看起来和魔晶十分相似。

　　但是作为一个阳神级数的炼丹师，他很快就感觉到了这块晶石和魔晶的微妙差别。

　　魔晶虽然也是晶石，但是其中却有着星星点点的银色光芒，好像是星光一样。

　　但是这块晶石里面却有着一泓秋水一样的光芒，似乎在晶石内部流动。

　　而具体的说，这其中所蕴含的力量，似乎也和魔晶有着很大的不同！

　　“这是……”

　　殷胜之笑了起来，说道：“这东西我觉着可以叫仙晶，不过太俗。还是叫做玉饵好了！”

　　“仙晶？玉饵？”

　　听到这个名字，这几位阳神真人如果再不懂的话，那就可以一头撞死了。

　　他们露出一种欢喜无比的眼神来，激动的看着这颗貌似不起眼的东西。

　　“各位前辈不如找一个人来试试？”殷胜之笑道。

　　殷胜之的话提醒了诸人，立刻就有着一位炼气期的弟子被扯了过来。

　　可怜这位炼气期的弟子什么也都不知道，就被几位阳神真人给包围了，瞪着眼睛看着他。

　　让这位可怜的低辈弟子，只能小心翼翼的拿着手中的玉饵，集中精神，注意了上去。

　　下一刻，这颗玉饵就亮了起来，甚至随着这位练气弟子的呼吸，一明一暗，闪烁了起来。

　　升玄子等人都露出了震撼的神色，这分明就是这低辈弟子，正在吸收这玉饵之中的力量。

　　尽管有了心理准备，但是亲眼看到这么一幕，依旧还是让他们都露出了震撼，不可思议的神色来。

　　这真的是仙晶……是他们这些仙门修行者所能够吸收的晶石？

　　这是怎么做到的？

　　练气弟子太弱，他们唤来一位阴神真人。

　　以阴神真人强大的力量，几次呼吸吐纳之间，就已经将这块晶石之中的力量吐纳一空。


第十八章 封禅

　　接着他就露出了兴奋之极的神色来：“我感觉到了，我感觉到了……”

　　说着，他张口一喷，一道银光射出，洞穿十数丈以外的一棵大树。

　　接着光芒飞回，围绕着这位阴神真人飞了一圈，落在了一棵杂草上。

　　刚才洞穿合抱粗细大树的银光，这次落在这棵小草上，却没有损害到了这棵小草半点。

　　就见其飞快的生长起来，原本不过数寸高，接着飞快的长到半米多高，宛如一棵小树。

　　这点银光毋庸置疑，就是刚才采取那颗玉饵的力量。

　　在所有人的见证之中，这种开始干涉现实！

　　“当真是……纯阳的力量……”

　　尽管是伪纯阳的力量。

　　所有人的目光都看向了殷胜之，目光灼热到了极点。

　　他们都知道，殷胜之想要封禅，肯定是要给仙门足够的好处的。

　　但是谁也没有想到，殷胜之居然拿出了这么巨大的好处。

　　殷胜之居然解决了仙门不能吸取魔晶的问题……

　　这是怎么办到的？

　　只要解决了这个问题，那么仙门就能够补足这个最大弱点，甚至可以和法师并驾齐驱，甚至犹有过之！

　　单说最基本的一点，法师都没有办法和修行者相比。

　　大法师之下，就算是迷宫法师，过了六十岁之后，他们的力量就开始走下坡路，渐渐消散。

　　而一般来说，一个法师，就算是一切顺利，差不多也就是需要三四十年达到高等法师境界。

　　也就是说，一个法师，修炼成迷宫，差不多也都五六十岁了。

　　而长则十年，短则五年，他们的力量就开始走下坡路。

　　当然，如果能够修炼成为高等迷宫法师，那么衰退散功，可以推迟一二十年，活到七八十岁。

　　大法师突破寿命桎梏，可以活到一百五六十岁的样子。

　　而仙门修行者就完全不一样了，就算是练气弟子，再不能突破，健健康康的活个七八十岁，上百岁也是轻而易举。

　　元神真人已经初步突破生死，活个两三百年都不是问题。

　　而成为阳神真人，寿命在五六百年，都很轻松。

　　只要解决了中低层修行者战力不强，不能干涉现实物质世界的问题，光凭时间积攒，仙门的高手都要比那法师不知道多出多少。

　　本来嘛，修道求的就是长生。

　　一切神通争斗之法，不过只是护道小术而已！

　　想明白这点，就可以想见这看起来不起眼的小小玉饵，对于整个仙门的战略意义何等巨大了！

　　也难怪就算是这些元神真人们也都失态，死死的盯着殷胜之。

　　殷胜之早就料到了会有这般情形，此刻表现的越发风轻云淡。

　　“这是我和那位康斐斯高等炼金法师，呕心沥血，研究了十多年的时间，才创造出来的玉饵！”

　　他这话半真半假，研究了十多年是有的，康斐斯高等炼金法师参与进去也是有的。

　　但是最大功臣，并不是他们两个。而是那阿尔法！

　　或者说是蒸汽差分机！

　　早在学徒时代，殷胜之就已经认识到了魔晶不能被修行者所利用的问题。

　　即使是殷胜之后来各种春风得意，也从来没有忘记过初心，想要解决这个问题。

　　尤其是后来，当殷胜之知道魔晶真正最重要的原材料居然是纯粹的神灵之力以后。

　　这越发让殷胜之产生了疑惑。

　　说白了吧，魔晶其实就是把神灵圣化的神力稀释之后，再加上其他种种材料之后，所生出的晶体。

　　真正的神力是一种纯粹的真正圣化的力量，在变成魔晶之后，就成了一种伪圣化的力量。

　　但是却可以为下层修行者所用，开创了法师的辉煌时代。

　　这简直就是一个天才创造！

　　少数的顶尖战力绝对比不上大规模的普通战力……

　　大哥不恰当的比喻，就好像梦中前世那性能一般，产量巨大的T34最终将技术先进，工艺完美，然而生产困难的虎式给淹没了一般。

　　中低层战力的改变，改变了整个世界的局势！

　　法师从此崛起！

　　但是让殷胜之疑惑的是，既然神力是圣化的力量，那么没有道理，法师能用，修行者不能用啊？

　　除非是，在配方之中，生产魔晶所添加的一些原料导致的……

　　魔晶是神力稀释之后，然后添加其他各种原料，不断改善完成的，这个配方有利于圣化识神，但是不利于圣化元神。

　　所以，后来，殷胜之就开始想办法改进魔晶的配方。

　　不过他自己终究是一个半吊子炼金师而已。

　　所以，后来，还是有了阿尔法手中的大量资料，再有蒸汽差分机的强大运算能力。

　　终于，将这所谓的玉饵给生产了出来。

　　由于现在魔晶工厂正在调试，这些玉饵，还是殷胜之自己手工生产出来的。

　　现在看来，果然是打动了这些仙门高手。

　　“我等一切以陛下马首是瞻，拥护陛下封禅，重建天地仙人秩序，成就圣王！”

　　咬咬牙，看着殷胜之那种微笑，几位阳神真人终于下定决心！

　　有着这么大的一个诱饵在，他们仙门不可能抗拒的！

　　殷胜之徐徐开口：“多谢各位前辈。不过，朕现在就算是打算封禅，然而文治武功不足啊！”

　　“陛下英明！”

　　几位阳神真人对望一眼，毫不客气地说道。

　　没错，现在殷胜之就想封禅，德性差的还有点远。

　　所谓的德性，那可以说是威望，是权力，是文治武功……

　　从中古以来，天子封禅都已经丧失了打扮的实际意义。

　　他们封禅已经不可能成为圣王！

　　但是，为什么那些皇帝还要去做这等徒劳无功之事？

　　原因很简单，夸耀功绩而已！

　　也就是说，每一个文治武功都非常辉煌的明君圣主，才有资格封禅，向着天下夸耀自己的功绩。

　　就从这点来说，殷胜之远远不够格！

　　而殷胜之有着这个自知之明，而不是狂妄自大，这就让几位阳神真人欣慰。

　　殷胜之很想翻个白眼，这不是废话么。

　　从文治上来说，他登基不过两三年的时间，虽然说政局平稳，将一盘散沙的大齐重新恢复中央集权。


第十九章 大仇未报！

　　而且大齐开始慢慢变化，各种革新也都稳步施行。但是，大多数革新都是短时间看不到效果的。

　　从武功来说，顶多也就是西南平叛，收复白象国。后来再加上和东倭做了一场……

　　嗯，如果把收复罗咸也算在他身上。

　　勉勉强强的，殷胜之的武功也算过得去。

　　这点文治武功，如果勉强想要夸耀一番，也不是不可以。

　　但是总是有点水，成色有些不足啊！

　　哦，不如先放出风声，看看天下民意再说吧？

　　……

　　“如今这世道，如果放在古代，恐怕就是天子封禅，刀枪入库，马放南山，盛世将灵，准备过太平日子了。可惜啊，如今这世道和古代可不一样了。虽然天子登基，万民安居。但是我看那些罗巴列强，却是贼心不死，不会放过我大齐。说不得就会再次对我大齐用兵，这时候，天子切莫松懈，要小心防备那些罗巴贼人才是！”

　　一个老者絮絮叨叨的向着殷胜之述说这些。

　　殷胜之正容说道：“耆老放心，朕和朝廷一日不敢懈怠，没有一天不在砥砺兵卒，准备大战。就算是那些罗巴东倭之流不来寻我们麻烦，朕总有一日却也是要带领大军，前往复仇的！”

　　“襄公复九世之仇，春秋大之！我等等陛下复此大仇！”

　　“我已经老朽，不堪为陛下驱驰，儿子年纪也大了。但是我还有几个孙子，重孙，正是年轻，恳请陛下招其入伍，一来替陛下效力，二来复我大齐国耻，三来报我等百姓家仇。还请陛下允许……”

　　“还请陛下允许！”

　　一时间，满座耄耋老人，纷纷颤巍巍的想要下拜，请求殷胜之招收他们的儿孙入军。

　　今天，殷胜之按照古礼，在封禅之前，召见四方耆老，问以得失。

　　原本以为不过走个过场，却没有想到，居然会有今天这等事情发生。

　　殷胜之心中喜悦，民心可用！

　　他原本还担心，这刚过了几天好日子，天下百姓会不会就忘记了仇恨。

　　却没有想到，这些人个个念兹在兹！

　　当下，殷胜之过去，一个个将这些老人扶起，大声说道：“各位耆老有如此心意，朕何敢不允？终有一日将帅大军，踏破东倭，扫灭诸贼！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！我等儿孙，就交托陛下之手，不望他们生还回乡，只望他们报此国仇家恨！”

　　“好，各位耆老儿孙，朕别立一军，就叫做春秋营，如何？”

　　“多谢陛下，多谢陛下！”

　　诸位耆老激动起来，纷纷呼喝。对于儒家读书人来说，这个名字可是当真了不起，能够进入此营为兵，却也是无上荣光了。

　　而殷胜之却也兴致极高，今日召见的耆老不过百十个。没有梦中前世麻子祖孙千叟宴的规模……

　　但是，这些耆老不过只是代表而已！

　　殷胜之相信，随着这些耆老回去之后，定然天下会蜂拥响应。

　　因为这些耆老代表的是当今大齐最强大的士绅阶层！

　　而他们的子弟是货真价实的良家子，而从任何经验来看，只要训练跟上，任何良家子所组成的，都是战斗力最为强大，荣誉感最高，最有牺牲精神的军队。

　　历朝历代强盛时候，那最强的禁军必然都是这些人所组成。

　　如此才能东征西战，开疆扩土无所不胜！

　　当年大齐横扫北漠的百万禁军，也都是这等良家子所组成。

　　多说一句，梦中前世，某朝之所以弱怂，从开国被人打到亡国，战绩一塌糊涂。

　　就是因为从来没有这么样的一支军队，因为他们把军人当成脸上刺字的囚犯……

　　而得到这个阶级的拥护，殷胜之的工业化进程，才能平稳进行，不至于有着太多的阻碍。

　　当然了，现在已经不是在古典时代了。这个阶级现在也正在进行着蜕变，开始由农业向着工商转化。

　　不过这个阶级却也比梦中前世的某朝要开明许多。

　　在这个时空，三次神罚之战，早就把大齐上下都打痛，知道不变革是不行的。

　　而梦中前世，却是那些少民临大国的颟顸之徒，百般压制，被人打的再痛，也要维持统治，不肯转变。

　　而在大齐，上层被打痛思变，中下层也是同样一般，所以改革就容易的多。

　　此时，这正在转化之中的中坚阶级，大多都还是维护殷胜之的统治的。

　　当然了，总有一小部分，在这种转变之中，丧失了利益的失败之辈，对于殷胜之充满仇恨，对于新政充满仇恨的。

　　不过，那些人，在如今大局之下，也翻不起什么风浪。

　　“建元二年，帝召天下耆老，访以政务得失。明年，登太山封禅……”

　　“帝访耆老以施政得失，对以天下虽安，而大仇未报。帝曰九世之仇，犹可报之，况此国仇家恨不敢忘也！耆老等以儿孙从军，为帝报此大仇！”

　　大齐天子准备封禅的消息传出，顿时轰动了整个中土神州。

　　各地鬼神，神灵闻讯，纷纷激动了起来。

　　任何神灵都能够想到，这其中的巨大意义。

　　最起码，这也是自从当年罗巴入侵，神道崩溃之后，大齐准备重建神道了。

　　而更多人可以想见，随着大齐天子重建神道，这可是要走上上古圣王之路的！

　　很简单一个道理，中土神灵鬼神都为天子敕封，自然要被其所管辖。

　　吃谁的饭，听谁的管。最简单不过的道理，任何普通的百姓也都知道！

　　不过即使是知道这些，所有鬼神却也甘之若饴，甚至打破脑袋，想要争抢一个名额去。

　　至于像是紫荆山神，大河河神这样的大神，尽管矜持一些，却也对于天子的封禅求之不得。

　　如果说大河龙神是投资殷胜之的第一位神灵，那么紫荆山神就是第二位了！

　　而像是祂们这种等级的神灵，现在整个中土，都已经找不出一个巴掌之数了。

　　其中有着十多位，都陨落在当年的神罚之战中。


第二十章 可耻叛徒

　　而且那些罗巴军队所攻击占领之处，捣毁了一切庙宇神社，不知道又有多少鬼神为之泯灭。

　　可见那神罚之战，从表面上来看，惨烈之极，一战让大齐国运几乎跌落谷底。

　　而从实质上来看，却也同样如此！

　　不仅大齐百万大军一扫而空，几乎让大齐分崩离析。

　　就连仙道和神道，都受到了重创。

　　仙道数十门派被扫灭，甚至连那自古传下来，赫赫有名，丝毫不在碧海真虚宫，天星万象宫之下的金身斗战门和太乙仙剑门都为之覆灭。

　　而神道之中，起码十多位真神级数的神灵陨落，各地鬼神消失的更是不知道多少。

　　仙门还能搬迁山门，躲到西北去。

　　而那些神灵们，往往有着神职在身，却是逃脱不得，损失尤为惨烈。

　　这也是殷胜之崛起这么容易，几乎没有遇到太多内部掣肘的最为重要原因之一了。

　　在这般时候，危险如此。不论神仙人鬼各道，都期待有着一个强人崛起，带领大家度过危机。

　　所以都对殷胜之的崛起十分支持，乐于见到。

　　否则的话，殷胜之想要登上帝位容易，但是想要成为上古神王那般，号令人神，怕也不会如此的一帆风顺。

　　……

　　德兰治的土地上，战争已经结束，世界第一强国的阿尔弗雷德人在这场战争之中，并没有占到便宜。

　　他们在这场战争之中损失了大量的士兵和法师，最后后院起火，不论是本土还是白象国都发生了平等暴乱，也只能仓惶退走。

　　经此一役，所有人都开始清楚，站在德兰治背后的，是一个强大的力量，神之国。

　　这是一片三大圣法师呕心沥血所构建出来的完美国度，拥有世间一切的平等，美好。如同传说之中神灵们的天堂一般……

　　所以，这片国度才被称之为神之国！

　　而从平等三法师的平等运动最终失败的角度来看，完美的社会形态是不存在，绝对的平等也是办不到的。

　　因此，正像是殷胜之所怀疑的那样，这所谓的神之国，到底完美不完美，还真难说的很。

　　然而不管这个国度完美不完美，这里却是任何法师都梦寐以求的地方。

　　因为这里有着平等三法师的传承，这里有着最高深，最前沿的法师知识。

　　而这里，却也有着最为强大的法师力量。比阿尔弗雷德，比里华瑟尔，甚至要比阿尔利加更加强大的法师力量！

　　是一个活动起来，让世界上任何强国都为之变色的巨大力量。

　　然后就在今天，这个神之国最为核心的平等高塔之中，那一些个穿着白袍进进出出的法师们，身上却带着一丝丝凝重的气氛。

　　但是如果你要问起这些底层的法师们，到底为什么，他们也说不清楚，只是知道，这些情绪是从最高层传来的。

　　许久未曾聚集的神之国的那些最高层的法师们，今天汇聚在了一起，而且每一个脸色凝重，面含如水。

　　此时，平等之塔最高圆桌会议上，八位大法师尽数列席而坐。

　　而他们讨论的议题就只有一个，那就是从遥远的东方大陆传回来一个消息，中土大齐的新任皇帝宣布将要封禅太山。

　　在这一个消息，还没有彻底在法师界传播开来之前，神之国已经得到了这个消息。

　　“那些异端！以我说，我们该再次号召进行神罚之战，将那些异端彻底铲除干净……”

　　因身材高大，并且长着大胡子的大法师暴躁的说着。

　　只是可惜，在座的圆桌会议的成员，并没有一个人理会他。

　　他们都清楚，这位大胡子马祖洛夫大法师所说的只是气话。

　　以他们现在和罗巴诸国的关系来说，根本不可能再组织一场神罚之战了。

　　罗巴诸国对他们的忌惮，已经远远胜过东方的那些土著巫师。

　　而更重要的是，现在神之国有着更重要的目标需要完成。

　　他们需要神国降临，平等普度，将平等之符的光辉，再次散播大地。在物质世界，实现完美国度。

　　所以，他们现在的战略重点，并没有在大齐。

　　但是，他们同样比别人更加知道，殷胜之封禅的严重性。

　　“这是背叛，可耻的叛徒！殷胜之是一个可耻的叛徒！他明明接受的是法师教育，是我们法师之中的一员。结果他自甘堕落，甘愿接受那些肮脏的原始的巫术力量。这是背叛，这是绝不能容忍的！”

　　“没错，绝不能让他封禅成功。所谓的封禅，其实就是一种仪式。是一种重新建立古代神灵和巫术秩序的仪式。这是和法师界的对抗！”

　　“是的，众所周知，不论是在罗巴，在厄加勒斯，甚至是在阿尔利加。

　　我们法师的力量都已经彻底摧毁了古代的那些原始神灵和巫师们的统治，在物质世界建立了我们法师的秩序。

　　就只有在东方大陆，虽然经过了三次神罚之战。但是在那些神灵和巫师们的顽强抵抗之下，我们始终没有能够彻底消灭他们……

　　我们甚至可以说，整个物质世界，最为强大的神灵和巫师力量就是在那东方大齐！

　　而现在那个可耻的叛徒，将要重新纠结起那些神灵和巫师的力量，那么他们将会重新强大起来，成为我们大敌！”

　　“我早说过了，就不该传授任何东方人法师的力量！”马祖洛夫再次开口抱怨。

　　“这都怪那该死的阿尔文，他打破了我们的规则，把法师的真正秘密传给了殷胜之……”

　　“得了吧，阿尔文本身也都没有得到多少正宗传承。更不要说他现在已经死了，我们还是该想想，要如何对付那殷胜之吧？”

　　“我们现在还有更大的目标，对于，奥格斯格还没有回来么？他调查清楚伊凡沙基的四个大法师是怎么失踪了的么？”

　　“奥格斯格大法师还没有回来，不过他提前传出来消息，怀疑那伊凡沙基的四位大法师进入到了上古战场……他想要都外围去查看一番……”

　　立刻就有着旁听的高等法师站了起来，回答问题。


第二十一章 魔晶工厂

　　平等之塔最高圆桌会议，可不只是只有这八位大法师。

　　而是现在呆在神之国的大法师是八位，除此之外，还有其他各个大法师在世界各处执行任务。

　　当然，除了大法师一位，还有数倍的高等法师旁听。

　　不过一般来说，他们只有旁听，而没有开口的资格。

　　“看来伊凡沙基的那四位大法师恐怕是真的死了……如此一来，我们应该可以对伊凡沙基动手了！”

　　“没错，伊凡沙基的力量空虚，绝对是一个下手的好地方……”

　　“各位，各位！”

　　主持会议的轮值主席不得不敲响了面前的锤子，道：“我们现在讨论的是如何应对封禅的问题，请不要跑题……”

　　不得不说，人一多，讨论起事情来就容易歪楼。

　　就连这些大法师们也一样……

　　“我们现在能够动用的力量有限，这样吧，我们应该尽量煽动其他各国的法师们敌视，对抗东方……并且，我们应该主导法师界，彻底封锁东方大陆！一切法师物资，装备，技术，人才等等，都不允许运到大齐。”

　　“附议！”

　　“我赞成！”

　　“我也赞成！”

　　“我附议……”

　　在不能够调动强大力量的情况下，能够真正对殷胜之造成威胁的可能性极小，也只能长期封锁了。

　　当然，以现在神之国的影响力来说，到底能不能将这封锁执行下去，这就难说的很了！

　　最起码，瓦拉艾丁刚刚在不久前和大齐签订了秘密同盟的条约。

　　而事实上，在神之国全力支持里华瑟尔的情况下。瓦拉艾丁和神之国的关系当然不会怎么样……

　　在瓦拉艾丁得知殷胜之即将封禅，整合起国内的神道和仙道势力之后，甚至变得更加重视大齐。

　　盟友越强，越是值得重视嘛！

　　就连阿尔利加也是一样！

　　……

　　屏山禁地，魔晶工厂。

　　各种复杂的管道仪器依旧在调试之中，还没有达到完美状态，产量只不过有着完美状态的百分之四十而已。

　　从这点来看，就会对魔晶生产，有着更深入的认识。

　　所谓的神力，顶多只是起到催化剂的作用，而魔晶的主原料显然是其他东西。

　　不过不管怎么说，显然神力这个催化剂才是最为重要的。也是整个魔晶工厂保护最为严密的地方！

　　整个魔晶工厂深入地底，尽量减少被轰炸的危险。

　　哪怕整个屏山禁地都在大阵的保护之下，也都是如此。

　　事实上，世界各国对于魔晶生产工厂的保护也是这般严密。

　　而就在工厂的一侧，一个单独的，被炼金金属所隔开的厚重大门之内，就是整个魔晶工厂最为神秘的地方了。

　　在这里，除了守护法师之外，根本不允许其他人进入。

　　在罗巴诸国，甚至是阿尔利加，守护这里的法师最起码也要是迷宫法师。

　　而在大齐不一样，没有人知道这里的守护法师是谁！

　　事实上，这里没有守护法师，而是由阿尔法和他的蒸汽差分机在守护。

　　此刻，随着殷胜之缓缓走入其中，厚重的大门在他背后慢慢关闭。

　　这就来到了一个极大的空旷的空间之中……

　　由于整个魔晶工厂的规划设计都是由阿尔利加人来完成，所以这里的布局和殷胜之当初在阿尔利加法师协会所见到的魔晶工厂几乎一模一样。

　　空荡荡的，用着炼金金属和法阵彻底封闭起来的空间之中，只有一团淡金色的光球，缓缓悬浮着，飘荡在一个金属台上方。

　　上一次参观阿尔利加的魔晶工厂的时候，殷胜之对于魔晶生产的研究还是不多。

　　但是到了现在，他已经十分了解。

　　当初，殷胜之被那个封印着神灵的光球所吸引，但是到了现在，殷胜之却被光球下面的金属台所吸引。

　　因为，可以说，整个魔晶生产设备最为值钱的，估计就是这么一个金属台了。

　　甚至当殷胜之清楚的认识到真相之后，他更是认为这座金属台是炼金法师们最伟大的创造之一！

　　因为，这座金属台在殷胜之看来，根本就是天极炉的简化仿造品。

　　没错，正是如此！

　　维持着神灵封印，抽取神力，让整个魔晶生产设备运行的，就是这么一座金属台。

　　而这就是现代的炼金法师们仿造天极炉所得到的炼金产物……

　　这座被称之为封灵台的金属台，虽然不可能将神灵大法师这些强大存在，打入到了低纬度世界，从而剥夺其力量。

　　等于是功能削弱版的天极炉，但是这种封灵台其实别有妙用。

　　此刻，殷胜之一步步的向着封灵台走去。

　　这数百步的距离看似无遮无拦，没有一点的危险。

　　然而殷胜之却清楚的知道，如果不是他，换了其他人来，每走一步，都会遇到阿尔法通过蒸汽差分机所制造的重重危险陷阱。

　　而当这些危险陷阱都拦不住敌人，让敌人侵入封灵台百步距离的时候，甚至会激发最后防御……

　　不过很显然，殷胜之拥有着最高权限。

　　他如同闲庭信步，然而却彷佛只不过三五步就那么走到了封灵台的附近。

　　然后，他似乎就那么一步步走入到光球之中。

　　每一个人都知道，那封灵台的光球之中十分危险，是封印神灵的力量。

　　但是只有真正走入进来，才会讶然发现，这光球之中另有天地。

　　这里面居然是一片广阔的空间，到处都是草地还有成群的野牛。

　　殷胜之漫步于云端之上，可以清楚的看到，穿着兽皮，脸上画着花纹的土著人正在狩猎野牛。

　　他们口中发出古怪的呼喝声，惊吓的牛群开始惊恐逃跑。

　　于是庞大的野牛群开始动了起来，他们庞大的身躯踩踏着大地，发出轰隆隆的巨响。

　　就有着倒霉的狩猎者刚好挡在了野牛逃跑的方向，被沉重的野牛撞倒，接着被重重踩踏下去。

　　没有人去注意这位倒霉的家伙，其他的猎手们开始聚集过去，围猎那些落单的野牛，用着长长锋利的石头长矛，刺穿野牛的身体，让鲜血流淌下来。


第二十二章 天子出行

　　很快，就有五六头野牛被杀死在地上，血流满地。

　　狩猎者们发出欢呼，这个时候，才有时间去看那位被野牛群撞倒的倒霉鬼。

　　只是，显然，他已经重伤不治。

　　狩猎者们发出哀嚎，捶胸顿足，一连三次。

　　然后他们收拾起了这个死亡的同伴的身体，和那些猎物，欢呼着向着部落而去。

　　部落在十多里之外，那是一片简陋的长屋。有着简单的篱笆作为防御，将整个部落和外界隔离开来！

　　而就在这座部落聚居地的中心，有着一座木头雕刻的图腾柱竖立在这里。

　　狩猎的人回来，让整个部落欢喜沸腾，一起聚集在图腾柱下。

　　他们跳起来欢快的舞蹈，然后用鲜血……

　　猎物的鲜血，还有死亡同伴的鲜血浇灌在这根图腾柱上。

　　就可以发现，整根图腾柱彷佛活的一般，将所有的鲜血尽数吸收而去，很快就不剩半点。

　　以至于这根图腾柱上光滑如新，彷佛就从来没有滴落过任何鲜血一样。

　　部落之中的人们发出欢呼的声音，似乎因为自家神灵对于祭品满意和高兴。

　　殷胜之就这么饶有兴趣的看着这发生的一切，从始至终都没有任何插手的打算。

　　就算是刚才有人遇到危险也是一样！

　　因为这是一个虚幻空间……

　　或者确切的来说，这里是一片神域。

　　一个被封印之中，陷入沉眠之中的神灵的神域。

　　嗯，就好像有些像是当初的那位海盗之神的神域一般。

　　不过不同的是，那位海盗之神主动沉睡，所以他的神域之中的一切，都是防御性质的存在。

　　而这里这位被封印的神灵，却不是，他是被封印的，只是其力量衍散出来，才形成的这座神域。

　　就好像梦境一般，海盗之神是有意识的梦境。而这里却是无意识的梦境……

　　一切都反映了这位神灵被封印之前，最理想时候的生活状态。

　　这个部落不大，不过上百人而已。

　　但是殷胜之却可以看到，在这片空间之中，这样的部落成百上千……

　　然而这一切都毫无意义！

　　天幕之上，一个巨大的漩涡一样的云团正在缓缓转动着。

　　用一种不可阻挡的缓慢转动，永不休止，如同漏斗一样的将这片空间之中的力量缓缓抽出，然后注入到魔晶生产设备之中，催化出一块块的魔晶来。

　　当长则五六十年，短则十几二十年之后，这方空间之中的力量会被彻底抽空。

　　到那个时候，也就是这位神灵的彻底陨落之际。

　　而对于法师们来说，不过只是一个神力源被消耗了，换上一个新的就可以了。

　　于是，整个法师体系照样运行下去。

　　“十一级的强大存在啊，就这么变成了一个个电池……难怪自从法师崛起之后，几乎就再没有多少神灵活动了……”

　　殷胜之喃喃自语。

　　物质世界已经没有多少神灵活动了，就算是少数还在活跃的神灵，如同奥尔尼迪亚之辈，也都是低调无比，生怕引起法师们的注意目光。

　　而法师们对于神灵的狩猎也都早已经从物质世界，转移到了异度空间之中。

　　而现在，殷胜之行走这座神域之中。却是考虑着玉饵，也就是仙晶制造的问题。

　　从阿尔利加运过来的第二条，第三条魔晶生产设备已经快要到了。

　　其中一条，殷胜之打算将其改造成为生产玉饵，以供应整个仙门，或者说是中土修行体系。

　　不过如此一来……

　　殷胜之沉吟了起来，那采煞修炼之道，还有发展的必要么？

　　这让他陷入沉思之中！

　　……

　　长长的车架行走在修新建的官道之上，哪怕车架一再精简，也都有着两百多人的仪仗。

　　五千禁军跟随护驾，甲骑耀眼，一个个骑着比人都还要高大许多的高头大马，浑身甲胄，让人一见，就如同人形战车一般的恐怖。

　　除了这些人马之外，还有沿途各地官府的郡兵，县兵纷纷接力护送。

　　因此一路更是显得浩浩荡荡，威风凛凛。

　　所过之处，各地官员耆老，纷纷率领子弟百姓迎接。

　　此时天下虽然说是刚定，殷胜之这般举动，多少有些劳民伤财之举。当然有不少人在背地里腹诽……

　　但是支持者显然更多！

　　就是因为殷胜之刚刚登基不久，天下方才太平。

　　此刻殷胜之出行才要如此威风隆重！

　　所谓非壮丽无以重威，经历了三次神罚之战，数十年的地方割据。

　　如今殷胜之这个天子出行，代表了朝廷中枢的威望重立。

　　更重要的是，向着天下百姓宣告，鼓气。

　　这在其中就有些阅兵的意味了！

　　在这等时代之中，殷胜之就算是在神都大阅兵，能够亲眼看到的也就不多。

　　也就这样趁机巡行天下，让沿途无数百姓都能看到，这才是最重要的。

　　所以，能够随同出行护驾的，都是如今大齐最精锐的兵马。

　　不说别的，单单只是其中两千的龙骑兵，就足以慑服任何不轨了。

　　这两千龙骑兵，骑着比伊凡沙基的乌河马还要更加高大雄壮的战马，身上穿的炼金甲胄，看起来就是厚重无比，坚不可摧。

　　从马上骑兵身上，一直延伸到战马身上。彷佛整个都是刀枪不入一般！

　　要知道，这战马每一匹的肩高都在两米往上。

　　再加上上面的骑士，也就是说，高达将近四米的庞然尽数巨物。

　　单单只是视觉冲击力来说，就是骇人无比。

　　普通的郡县骑兵，放在这些龙骑兵面前，简直就小了两三圈，有着一种弱不禁风的感觉。

　　沿途的百姓，又哪里见过这等战马，这等骑士？

　　一路上都是不断发出惊呼大叫，有着这等强大军队，难怪当今天子能够平息战乱，恢复太平了。

　　至于混在人群之中的其他各国间谍和奸细们，将报告报回去之后，罗巴各国的态度，那就是后话了。

　　殷胜之就是要显露肌肉，不仅是给天下臣民们看，也是给罗巴诸国去看。

　　深夜，天子行营之中，各种华灯都已经熄灭。


第二十三章 散修道人

　　所有骑士们早已经呼呼大睡，穿着厚重战甲，骑在马上一天，就算是开窍的武士骑士们也是难受的很。

　　倒是那些战马却显得生龙活虎，被生命药水改造过，已经近乎魔兽一般的屏山马，所拥有的力量和耐力都是惊人之极。

　　乌河马都能够戴着全副武装的骑兵，冲杀一整天。更不要说，这些还要强过乌河马的屏山马了！

　　如今，屏山马场已经培养出了两千多这等战马。

　　可惜的是，没有足够的骑士们来骑乘战马。

　　事实上，罗巴法师体系之中，开辟精窍的可以成为武士，开辟气窍的可以成为骑士。

　　也并不是胡乱划分，起个名字那么简单。

　　而是因为骑士开启了气窍之后，气机能够和战马融合，施展人马合一之术。从而让战斗力倍增……

　　而武士却是成为冲锋兵，力大无穷，穿着炼金甲胄冲锋陷阵。

　　这些都是有着传统，有着诀窍的。而随着许多从罗巴留学回来的各种军事人才纷纷回国，带来的这些军事知识，才让这些变得正规化。

　　老实说，殷胜之当年上的本来就是二三流的军校，学习成绩本就一般。

　　即使后来和阿尔文法师学习了法术，却也和真正的战争法师摸不到边的，对于军队建设，更是半个外行。

　　不过好在，他回国以来，一直身居高位，都是做的那种高屋建瓴的工作！

　　而这种工作，需要的是那些半懂行，再有着大局观的人才能做好。

　　真正的专业人才，反倒眼光见识囿于专业，看不太远。

　　当然了，全然的外行也不成。外行领导内行，却是要出大麻烦的……

　　也就殷胜之这种半瓶水更合适，所以他向来做的很不错。

　　建立法师学院，建立开窍药剂工厂，魔晶生产工厂，建立现代军队等等……

　　好吧，不揭穿殷胜之的老底了。

　　就在这个时候，天子行营都已经入睡的时候。

　　却在远处一座道观之中，就有着一位道人惊疑不定的远远眺望，口中喃喃自语：“古书上记载，所谓圣天子出行，百神护庇，果然一点不虚……”

　　这道人叫做胡承泽，机缘巧合，得了一本上古道书，练成一身火系道法，不过却是散修，和仙门牵扯不上关系。

　　他自是最传统的那种修行者，宅在山洞之中，动不动闭关数月一年的那种。

　　就算是听闻天子出行封禅，也没有太过放在心上。

　　自古封禅的皇帝多了，不过大都连修炼者都不是，如何能够主宰气运？所谓的封禅，就不过只是一个样子而已！

　　然而，今夜天子行营就在他隐修之地不远，不过百多里。

　　好在山林相隔，这百多里，也隔着重重山林，不会打搅到他。

　　但是他今夜修行的时候，却一直安静不下来，彷佛总是被什么东西所干扰一般。

　　如今出门望气，就见着一道光芒冲天而起，上连紫薇，下接地脉，那等力量即使相隔百里，依旧隐隐觉着震撼。

　　想来就是这种力量干扰到了他的修行！

　　然而，更让胡承泽惊讶的是，能够看到天子行营之外，数十百里之间，无数鬼神游荡在外，四处巡查，却是主动再给天子巡夜。

　　震撼之下，才有了胡承泽开始所说的那句圣天子出行，百灵护庇。

　　这些都是主动给天子巡夜，为天子保驾的。不用说，当然是主动讨好天子……

　　好大的气派啊！

　　胡承泽震撼之间，忽然就有一道旋风飞沙走石，落于道观之外。

　　其中就有着一位身穿古代战甲的鬼将，手中那种长枪指着胡承泽大喝：“兀那道人，居然敢窥视天子？该当何罪？”

　　自古窥视禁中，卜算天子，或者观望龙气等等，都是大罪！

　　何况你夜间眺望天子行营，想要干什么？难道是想要窥视天子隐秘？还是想要刺杀天子？

　　这等罪过，只要沾上一点，不死也要脱一层皮。

　　那胡承泽大惊失色，暗自忘记了这般忌讳。

　　原本，他对于所谓天子，也没有多少敬畏之心的。

　　但是今夜望气之后，心中感觉却就完全不同了。

　　心中又骇又急，急忙说道：“这位鬼神勿怪，乡野道人，不知礼数，犯了忌讳，还请勿怪。”

　　那鬼将哪里理会这么多？

　　它们这么多的鬼神主动为天子巡夜，巴结天子。唯恐自己的功劳名字不为天子所知，如今有着机会立功，如何肯放过？

　　哪里管这胡承泽说些什么？就哇呀呀大叫一声，身后旋风之中，一队数百鬼兵杀出，将向着道观冲来。

　　只是，这等道观，又岂是一般小鬼所能靠近？

　　刚刚踏入庙前三十丈，忽然之间，一道道火焰凭空生出，眼看就要烧的那些小鬼们魂飞魄散。

　　这时候，胡承泽忽然出手，大袖一挥，火焰分开，饶了这些鬼兵。

　　这明显就是胡承泽手下留情，然而这鬼将立功心切，早已经迷了神智，只是喝道：“好妖道，居然还敢反抗，看我取你小命！”

　　说着，居然手上阴气冲出，直冲三丈，手中长枪直取胡承泽而来。

　　按理来说，这位鬼将已经颇为不弱，足以在一地称王称霸了。

　　但是这胡承泽虽然是散修，但是修行已经到了非常高明的境界。

　　虽然还没有达到阳神真人的境界，却在阴神真人之中已经是个高手。

　　更厉害的是，他修炼的火行道法，威力极大。

　　这鬼将又如何可能是对手？

　　刚刚踏足庙前三十丈，一团团火焰生出，已经将其围困。

　　然而这鬼将还是有着两把刷子的，居然仗着阴气，抵抗火焰，向着胡承泽冲来。

　　他以为这里，就是这些火焰厉害，只要冲到胡承泽身边，就能够轻松自在的干掉胡承泽。

　　却哪里想到，这点火焰，不过这座道观的自身的防御而已，胡承泽都没有出手。

　　眼见着这鬼将不知好歹，非要冲过来杀人，胡承泽眉头微皱伸手一指：“去！”

　　那鬼将周身阴气都被点燃，怪叫着连连后退。


第二十四章 招揽人才

　　待退到远处，火焰熄灭，这鬼将已经被烧的七荤八素，若不是胡承泽留手，这个时候，它就已经魂飞魄散了！

　　然而这鬼将却不领情，叫道：“好厉害的妖道，我不是对手……”

　　说着，厉啸一声。

　　胡承泽心叫不妙的时候，听闻厉啸，许多巡夜的鬼神纷纷赶了过来。

　　“各位兄弟，这妖道夜窥天子行营，想来是要图谋不轨……”

　　不等那鬼将把话说完，诸多鬼神嗷嗷叫着：“好大胆的妖道！”

　　“我等为天子效力的机会到了……”

　　“杀！”

　　一时间数十位鬼神，向着道观围了过来。

　　胡承泽心叫不妙，退后几步，回到道观大殿，脚踏罡步，对着神案上的神灵躬身一礼：“请尊神出手！”

　　轰！

　　神案上供奉的泥塑神灵身上忽然冒出熊熊火焰，一瞬间整个火神观都纷纷被点燃了一般。

　　扑来的各路鬼神，刚好迎头撞向这些火焰，纷纷怪叫着退后，却也被烧的不轻。

　　“各位请听贫道一言，贫道并非是有意窥探……”

　　胡承泽开口解释，然而却哪里有人去听？

　　个个都是立功心切的，管这个胡承泽是真心假意？

　　此时，耽误了一会儿，赶来的鬼神越来越多，山风呼啸，簌簌作响，却是赶来的鬼神满山都是，甚至有着几个强大的，绝不在普通元神之下。

　　胡承泽心中叫苦，他就算浑身是铁，却又能打几根钉？

　　如今被这么多鬼神包围，今天这下场估计就要惨淡。

　　然而却就在这个时候，一道红光落下：“陛下有旨，招胡道人前往觐见！”

　　胡承泽微微一愣，急忙拜倒接旨：“贫道接旨……”

　　就见一位神将踏步而出，对四周说道：“各位殷勤忠心，陛下已经知道。待来日封禅之时，少不了各位封赏。”

　　这些鬼神求得是什么？自然是这个了。

　　于是一时间漫山遍野都是欢呼声：“多谢陛下，陛下万岁！”

　　第二天一大早，天色刚亮，天子行营还没有出发。

　　那胡承泽就被几个禁卫带领着，来到了天子大帐，见到了殷胜之。

　　他一眼望过去，就微微惊愕。因为大帐之中，坐着的可不是一位两位道人。

　　坐在大帐中间的，身穿天子常服的，不用多说，自然是殷胜之了。

　　而在他身边，却还是有着几位道人端坐。

　　胡承泽只是望了一眼，心中微惊，这几个道人身上的气息感觉都不弱于他。

　　他甚至还看到了一位熟人，微微发愣。

　　那人自称黄赤真君，和他一般，却也是一位散修，修为怕也不在他之下。

　　只是这位黄赤真君，一听名号，就知道不是什么好人，修炼的黄赤之术。

　　所谓的黄赤之术当然又叫做房中术，发展到现在，大多都是采阴补阳之流。

　　这位黄赤真君，本就是淫贼之流，流于邪道，向来为胡承泽不齿。

　　只是却不知道这货如何混到天子面前，变成了天子的座上宾的？

　　只是这般念头一闪而过，胡承泽的注意力就尽数聚集到这位当今天子身上。

　　据说这位天子，当年留学，在罗巴学的是法师之道，更是传说他已经达到了大法师的境界。

　　然而现在胡承泽一眼望过去，甚至都感觉不到殷胜之身上有着半点修炼的痕迹？

　　莫非那些传说都是假的？

　　但是下一刻，胡承泽就不这么认为了，因为他在殷胜之身上什么都感觉不到。

　　彷佛有着一种殷胜之虽然坐在这里，然而却有着一种端坐九天之外，距离无数时空的那种缥缈感觉。

　　他甚至怀疑，眼前这个是不是幻象？是不是假的？

　　然而理智提醒着他，眼前这一切都是真的，这让胡承泽难受之极，几乎要喷出血来。

　　“咦，没有想到胡道人你的修行居然到了如此境界，是我不对了……”

　　殷胜之似乎看出了胡承泽的难受，气息陡然一变，从那些虚无之中具现出来。

　　如此，才让胡承泽空落落的心中，一下子变得踏实起来。

　　急忙向着殷胜之行礼：“贫道拜见天子！”

　　心中却是骇然，如今殷胜之的气息显现而出，顿时就彷佛眼前出现了一座高山。

　　尽管被云雾遮蔽，只能看出此高山的一角，更不知道那高山还有多少被云雾隐藏。

　　“如今正是用人之际，胡道人可愿意为朕效力？”

　　胡承泽只是微微迟疑，就恭恭敬敬地道：“贫道愿意！”

　　殷胜之脸上露出满意之色来。

　　自从殷胜之放出消息，打算封禅太山，早已经轰动了整个大齐上下。

　　不只是各地鬼神，蜂拥起来。便是许多隐居散修，也闻风而来投靠。

　　在场的这五六位，都是前来投奔的散修元神。

　　不过，在殷胜之看来，其中就以今天这个胡承泽境界最高。

　　刚才才能隐约感觉到殷胜之现在的状态。

　　当然很多时候，境界高，并不代表战斗力强。

　　“可惜，怎么就没有阳神真人……”

　　不过想想，散修之中，怕也很难出现阳神真人吧？

　　……

　　“九月，帝宴耆老……巡视天下。以龙骑随之，耀以甲兵。武力之盛，近古所未有也……丁巳，帝过太山而不入。曰，朕德不足，且大仇未报，不配登太山也！”

　　殷胜之巡视天下一周，过太山而不入。

　　并没有像任何人想象的那般，等太山而封禅天下，而是车架回转神都。

　　这等虚晃一枪的作为，让天下人都惊愕不已。

　　大多数臣民认为是皇帝谦虚，也有许多人觉着殷胜之这个时候封禅不妥。

　　不说别的，三次神罚之战的大仇都还没有报。

　　又哪里有资格封禅太山？

　　然而古怪的是殷胜之回到神都之后，却开始怠政。

　　将朝廷政事大半交给外朝众臣负责，自己却进入御书房，翻看其故纸堆来。

　　却不知道看到了什么高兴的东西，脸上忽然露出一丝神秘的笑容来：“来啊，给我找几位文章写的好的翰林来……”

　　十一月的神都天气渐渐转寒，刚刚下过一场大雪，如今积雪未消，整个神都就已经恢复了活力。


第二十五章 荒唐文字

　　自从当今天子登基以来，别的地方还不好说。

　　这神都之处，天子脚下，却是一天一个模样，正在发生变化。

　　自从撤销各个总督府，大权重新归于朝廷之后，这神都重新成为整个大齐权力的核心。

　　自然的，这座城市就难免越来越繁华。

　　除此之外，就是重新规划道路，设置专门的衙门负责卫生，治安云云，让这座城市，越发的干净整洁。

　　别的地方不敢说，神都百姓们，自然是对于殷胜之极其拥戴的。

　　只是这段时日，内朝忽然传来消息，最近天子开始迷上了著书立说，大部分的政务都推给了外朝。

　　消息传来，自然让朝臣们大愕！

　　对于皇帝陛下为什么会突然间不务正业开始写书，这让朝廷臣子们面面相觑。

　　不过也好，最起码随着殷胜之在封禅之后，威望越高，压的外朝上下几乎喘不过气来。

　　而如今，殷胜之却主动放权，给了他们巨大的喘息机会。

　　所以出奇的，在殷胜之不务正业的时候，朝廷上下并无半点不满的杂音传来。

　　当然背地里对殷胜之的行为却是颇有微词，好好的皇帝，没事学别人写什么书，写书也就罢了，为什么还要写小说？

　　写小说也不是不可以，毕竟古代诸子百家之中也有小说家么。

　　结果殷胜之居然写起了不登大雅之堂的通俗小说。

　　而且还召集了一批翰林帮他代笔！

　　殷胜之只提供大纲，故事走向。而其他一切却都要这些翰林们来写……

　　要知道，那些翰林们每一个都是科举精英之中的精英，饱读诗书，文章个个天花乱坠。

　　然而现在却陪着殷胜之写通俗小说，却也让人很是哭笑不得。

　　尤其是，张秋臣疵着牙花子看着流传出来，已经写好的章节，面色古怪，已经不知道该说些什么好了。

　　“话说大明神宗天子在位，万历十八年三月三日五更三点，天子驾坐紫宸殿，受百官朝贺……

　　且说太尉洪信赍擎御诏，一行人从，上了路途，不止一日，来到江西信州，龙虎山上……

　　四边并无一物，只中央一个石碑，约高五六尺，下面石龟趺坐，大半陷在泥里。

　　照那碑碣上时，前面都是龙章凤篆，天书符籙，人皆不识。照那碑后时，却有四个真字大书，凿着‘遇洪而开’四个大字。”

　　“荒唐，当真荒唐……”张秋臣摇头叹道：“翰林人等，居然写出这等文字……”

　　却是这等文字，在张秋臣这等同样是饱读诗书，翰林华彩的人物眼中，却是粗陋不堪，不忍淬读。

　　“这等通俗小说，不过话本而已，当然是给普通百姓们看的。当然不可能写成骈四俪六之文……其实，这是好事。我估计是天子有意让政……”

　　“哦？如何说？”

　　张秋臣听了这卢继普的话之后，心中一动，不免问道。

　　原本殷胜之登基之后，张秋臣以为自己迟早也要被殷胜之赶回老家吃老米饭的。

　　却不曾想，当今天子居然有着如此气度，依旧将他留在朝堂之上，委与重任。

　　此时的张秋臣早已经被殷胜之收拾的心服口服，只愿辅佐明君，复兴大齐罢了。

　　以前儒家大臣那一套面对弱势君王的圣天子垂拱，却是再也不敢拿出来了。

　　“天子如今威望无与伦比，聪明圣智慧更是不用多说。

　　不过最厉害的还是，当今天子即使如此，却也没有依旧十分清醒克制啊！

　　天子估计是有意退让，给宰辅以更多权力！

　　上次我听天子在朝堂上说，独夫则民贼也。天子就算是不能和天下人共治天下，起码也要和朝廷共治天下……

　　我原本还以为天子只是随口说说，这世间又哪里有人会主动分出权柄？

　　现在看来，天子所言非虚！”

　　“哦？当真如此？”张秋臣动容问道。

　　“平章大人不也听到过，只是怕从来没有真正放在心中去吧？”

　　张秋臣尴尬一笑，却似乎正是如此。

　　那段时间正是他被殷胜之刚刚收拾的死去活来不久，当然对于殷胜之所说的话一点没有听进去。

　　现在努力回想，果然记得殷胜之说过类似的话。

　　“以一人而治天下，这就是以一人而敌天下。强势君王或可为之，但是等到后来的君主，在没有那等才干，只会一步步丢失权力……”

　　张秋臣不知道，殷胜之这些话不只是发乎肺腑。

　　这些话不只是他从这个世界，还有梦中前世的历史之中总结而出的经验。

　　更是殷胜之在天柱江山图之中，以大典王朝的数百年兴衰，而验证出的结论。

　　大体上，开国君王声望能力都是极高，自然能够压服群臣，乾纲独断。

　　但是越到后来，没有经过太多历练的皇帝能力就会越弱，到最后，渐渐权力分化再想一言而决已经是不可能了。

　　尤其是最初的君王越是强势，越是理想主义，越是将官僚集团压的太狠，到了后来反弹就会越发的厉害。

　　这方世界的例子不用多说，单单就说梦中前世的两朝太祖，都有着异曲同工之处。

　　两位都是理想主义者，都是出自社会中下层，都是对于百姓抱有极深的感情。

　　不同的在于一位太祖想要设计出一套完美无瑕的制度来，限制官员权力，尽量保证百姓的生存。

　　而另一位太祖却不相信制度，却寄希望于民意觉醒，百姓能够争取自己的权力……

　　结果不用多说，他们都失败了。

　　而且，他们生前对于官僚阶层压制的越狠，到了后来，反弹越大。

　　依赖制度的，制度崩溃，祖宗之法变成了挡箭牌。

　　而寄希望于民意觉醒的……后来不问可知……

　　总之两位太祖都有雄才大略，都是五百年一出之人。

　　结果两位都失败的很惨！

　　人毕竟不能和规律争！

　　尤其是后一位，很明白这个道理，然而却也还是明知不可为而为之……

　　殷胜之没有那两位太祖的理想主义，自认也没有他们的胸襟怀抱。


第二十六章 不登大雅之堂

　　既然明白规律如何，自然要适应规律。

　　既然个人独裁不可能长久，那么干脆一上来就做好分权。

　　既然理想主义不能改变规律，那么一代人就做好一代人的事情，打好基础。其他事情，让后代人去解决……

　　所以，从这点上来说，卢继普还真没有猜错殷胜之的用意。

　　但是，殷胜之的用意当真就是这么简单么？

　　而此刻，同样看着这传出来的小说的杨铸虎，却大声读着：“……再说林冲踏着那瑞雪，迎着北风，飞也似奔到草场门口开了锁，入内看时，只叫得苦。

　　原来天理昭然，佑护善人义士。因这场大雪，救了林冲的性命。那两间草厅，已被雪压倒了。

　　……‘泼贼，我自来又和你无甚么冤仇，你如何这等害我？正是杀人可恕，情理难容。’陆虞候告道：‘不干小人事，太尉差遣，不敢不来。’林冲骂道：‘奸贼，我与你自幼相交，今日倒来害我，怎不干你事？且吃我一刀！’把陆谦上身衣服扯开，把尖刀向心窝里只一剜，七窍迸出血来，将心肝提在手里。回头看时，差拨正爬将起来要走。林冲按住喝道：‘你这厮原来也恁的歹！且吃我一刀。’

　　又早把头割下来，挑在枪上……”

　　读到此处，杨铸虎血气上涌，只觉着满怀不平抑郁之气，终于有了一个发泄处，不由大声叫好！

　　“陛下写的这书看起来太过憋屈，英雄好汉，一个个被人栽赃陷害，反倒是那无用鼠辈，窃据朝堂。我料着这大明朝必败……如今，这林冲风雪山神庙，杀的这几个鼠辈，却多少也算是出了一口恶气……只是不知道那林冲后来命运如何？”

　　说着，将那酒壶拿起，好生灌了一口酒，却以书下酒，看的是不亦乐乎。

　　在看后面章节，却是写到林冲逃下山去，浪迹江湖，来到酒店喝酒。

　　又吃了几碗酒，闷上心来，蓦然想起：“我先在京师做教头，每日六街三市游玩吃酒，谁想今日被高俅这贼坑陷了我这一场，文了面，直断送到这里。闪得我有家难奔，有国难投，受此寂寞！”

　　因感伤怀抱，问酒保借笔砚来，乘着一时酒兴，向那白粉壁上写下八句道：“仗义是林冲，为人最朴忠。江湖驰誉望，京国显英雄。身世悲浮梗，功名类转蓬。他年若得志，威镇泰山东。”

　　杨铸虎再次大声叫好，然而再见林冲上了梁山，因为本事太大，名声太高，被那梁山首领白衣秀士王伦忌惮，打压压制。

　　更是冒杀良善，送了投名状上山。读到这里的时候，却是心如刀绞，说不出话来。

　　“虎帅，天子写的这本书，我看不大妙啊……不如虎帅前去觐见天子，让其收了这书，不让普通百姓去看。”

　　一个幕僚忧心忡忡地说道。

　　杨铸虎冷笑：“怎么，你怕百姓学了书中造反？”

　　那幕僚期期艾艾的道：“那些贪官污吏，欺压百姓，着实可杀。可是这书中人物，个个最后都投了梁山造反，这可不是教唆百姓造反么……”

　　“哼，难道只许百姓被欺压，便不许百姓造反么？荒唐！”杨铸虎笑道：“要我看，把天下那些人面狼心的贪官污吏杀光才是。”

　　说是这么说，却是一声长叹。

　　杨铸虎当然知道不可行，天子有句话怎么说来着？再差的秩序也要比没有秩序要好……

　　若是人人都可以报复杀官，秩序紊乱，这朝廷也就要垮了，到时候依旧是百姓受难。

　　杨铸虎嘀咕道：“陛下好端端的写这种作甚？看得人不上不下的，难受得紧！”

　　“你说陛下为什么会写这本书？”

　　天宁城中，陈明川同样正在看着这本书，若有所思，问手下一个亲近之人。

　　此时的天下，能够有门路搞到书的，都在看，却不仅仅是这三位平章军国。

　　都在研究，当今天子如何正事不干，写起这本小说来。

　　其中必有深意！

　　就连阿尔弗雷德，伊凡沙基等国，都搞到了这本书写好的章节，找专人研究起来。

　　毕竟，殷胜之现在就算是在整个世界上，都有着举足轻重的地位，他忽然写出了这本书，自然有无数人研究。

　　“明帅，您身为国丈，都不知道陛下为何写这本书，我等又如何能够明白？”

　　幕僚们都是苦笑，看着这书的内容，不登大雅之堂啊！

　　若是一个落魄书生，落第秀才之类的穷酸，没事写下这本书，那还说的过去。

　　堂堂大齐天子，一国皇帝，居然写下这种离经叛道，荒诞不文的小说来，这算什么是啊！

　　陈明川微微沉吟，很快目光明亮，下了决心：“不管陛下打算如何做，其中必有深意。吩咐下去，让书房刊刻，让百姓们都看看……”

　　“这个怕是有些不妥吧？”幕僚们呲牙咧嘴。

　　对于统治精英们来说，对于这本书的内容，却是不大看好。

　　这时候还算罢了，待到后来，看到内容之中，一种好汉聚义梁山，居然招兵买马，攻打四方，竖起替天行道的旗帜之后，更是变得深恶痛绝来。

　　“早料着这些人聚集在山中，怕是不大安稳，如今终于开始造反了……陛下写这本书，到底有何用意？想不通啊，想不通？”

　　统治精英们想不通，但是这书在民间却是流传极快。

　　一来这书是当今天子殷胜之写的，再来书中内容在普通百姓看来，却是十分真切，有着强大的代入感。

　　这书的文字虽然看起来有些口语平实，但是却自适合普通百姓来看，再加上其中主要人物性格鲜活。

　　让人读来彷佛书中被欺压的良善，或者那些英雄好汉，都变成了自己，与他们一起感同身受。

　　当然这书中也不全部都是被欺压的英雄好汉，被逼上梁山。

　　其中人渣却也不少，比如那开黑点的孙二娘之流。那自然是丧尽天良，死不足惜之辈了……

　　被人唾骂了！

　　殷胜之这本书当然不是全部照抄水浒，你让他一字不差的照抄，殷胜之也没有那个本事不是？


第二十七章 狰狞渐露

　　这本书是殷胜之讲述大概脉络，发展，让翰林们帮忙动笔写出来的。

　　自然和梦中前世的那本水浒传有着很大不同，其中最大的不同，便是三观的不同，渲染力的不同。

　　比如林冲风雪山神庙这一夜，原版太过平铺直叙，在新版之中，就加了许多润色。

　　将英雄穷途陌路的悲哀，和闻听真相时候的暴怒尽数渲染出来。

　　再有后来那些人渣们虽然出现，却就是隐含厌恶的笔触了……

　　当然了，这些改动都还算是小的。

　　殷胜之当然不是闲着没事，将那水浒传给盗版出来。

　　“陛下，你说你写这个到底有什么用处啊……”

　　陈翎雁都想不通，拿着殷胜之新写的章节看过之后，终于忍不住提问。

　　殷胜之嘿嘿直笑，却是不答。

　　写这本书当然是出自于他本身的恶趣味，当然其中也自有深意。

　　“你且看看这最新的一回……”殷胜之微微一笑。

　　“猛都监兴师剿寇，明天子训武观兵……”陈翎雁微微不解：“莫非陛下要写官军剿寇，杀尽这些梁山人马么？其实我觉着，这些梁山之中，虽然有些败类，但是不少都是良善之人，被逼上山的。全部剿灭是否太残……不如缴抚并用……是贱妾失言了，贱妾不该妄言政事！”

　　殷胜之呵呵一笑，道：“我们在谈论小说，又没有在谈论政事，有什么失言的。不过我辛辛苦苦的写这些出来，可不是为了将他们剿灭的……”

　　“不是为了将他们剿灭？那这山东纵横三十六，天上下来三十六，两边三十六，狠斗厮相扑。待到东京面圣君，却是八月三十六是何意？不是预告这些反贼的死期么？”

　　殷胜之暗叹这陈翎雁果然聪慧，自从这首诗之中，就已经看出了预言了。

　　不过这预言诗殷胜之可是照抄的，却没有打算按照另一本书之中的脉络去发展。

　　“陛下在第一回之中写洪太尉放走了天罡地煞一百零八妖魔，难道还要为大明这边也要写出三十六神将出来？否则怎么叫做山东纵横三十六，天上下来三十六，两边三十六，狠斗厮相扑。”

　　殷胜之嘿嘿笑道，道：“不错，不错，还是皇后聪明……正是，这边天庭三十六将也将下凡，辅佐大明扫荡……”

　　他的话都还没有说完，陈翎雁忽然若有所思的道：“我记得陛下修炼的有天罡地煞一百零八银傀儡，和那书中的一百零八妖魔有关系么？”

　　殷胜之微微一愣，这次却是真的大笑出来。

　　没错，在看到那本《诸神传说》，然后联想起《巴布里森童话故事集》之后，殷胜之忽然生出心思，写出一本小说来。

　　当然，他肯定不是写出一本通俗小说来娱乐众人，而自然是另有目的。

　　当然，却也是做着实验。

　　如今居然被陈翎雁看破了一丝，哪怕是再外围浅显的一丝，却也让殷胜之大笑，自己这位皇后可真是冰雪聪明啊！

　　更聪明贤惠的是，陈翎雁说了一句，也就并不再多问。

　　她很清楚，殷胜之想要说的，肯定会说出来告诉她。

　　既然这个时候不说，很显然是时候未到，或者是不想让别人知道。

　　既然如此，那么陈翎雁当然不会再去多问。

　　这等善解人意，越发让殷胜之欢喜。当下询问了几句陈翎雁的修炼进度，随意指点了几句。

　　以他现在的境界，和对于道法的了解，指点陈翎雁这个仙门弟子，却也是绰绰有余的。

　　原本天柱龙气所限，莫要说帝王皇后，就连王子公主，将相勋贵们也都休想修炼。

　　不过，如今殷胜之掌控天柱，却就给了陈翎雁修炼的便利。

　　甚至，因为有着气运相助，陈翎雁的修行进度极快，已经接近元神真人的等级了。

　　而这次，经过殷胜之的指点，想来用不了多久，陈翎雁就会突破元神境界了。

　　不过，估计陈翎雁不会太快突破元神境界。

　　在此之前，她有更重要的事情要做，那就是怀孕，诞下皇子。

　　因为到了元神真人之后，已经号称鬼仙，一步踏入仙门，身体就已经开始有着特殊的变化。

　　到那个时候，再想诞下龙子，就已经不是容易的事情了！

　　而身为正宫皇后，诞下正统的接班人，是一件十分重要的事情。

　　甚至可以说关系到整个大齐的安危局势。

　　当初那位倒霉的永平皇帝，如果有着儿子的话，那么也不至于这么容易就被殷胜之坐了江山！

　　当然，对于殷胜之和陈翎雁这种已经能够控制全身精气神的存在来说，什么时候想要孩子都是一句话的事情。

　　果然，不久之后，宫中就传来消息，皇后有孕。顿时让朝中内外都欢喜一片……

　　这些都是后话。

　　这天，康斐斯高等炼金法师前来找殷胜之汇报工作。

　　他已经和阿尔利加方面谈好了条件。

　　对于大齐拿出的神之陨铁，阿尔利加方面几乎没有任何迟疑，就答应下来了所有条件。

　　而且，阿尔利加那边还会派出一批炼金法师，帮助大齐炼制神之武装。

　　看来，他们对于神之陨铁果然十分重视。

　　不过，今天康斐斯高等炼金法师前来回报工作也只是顺便。

　　关键的是，殷胜之委托他炼制了一件东西，现在已经炼制成功。

　　依旧是在御书房之中，似乎殷胜之这一段，大部分时间都呆在御书房里。

　　他甚至得意洋洋的给康斐斯展现了自己所写的小说。

　　而康斐斯身为高等炼金法师，当然不会以为殷胜之就那么无聊，身为一个日理万机的君主，居然腾出时间来写这些东西。

　　他有些猜测，有些好奇的问殷胜之：“陛下，你写这本书，难道是准备塑造一个故事空间么？”

　　身为阿尔利加的高等炼金法师，见多识广，对于殷胜之现在所做的事情，他已经隐隐约约的有着一个猜测。

　　“不错，所以才想请你帮忙。”

　　殷胜之笑吟吟的说着，拿出一张空白纸张出来，亲笔写下了一个回目名字来：“梁山好汉受招安，东倭大举侵罗咸。”


第二十八章 不死不休

　　康斐斯好奇看过来，这时候隐约有些猜到了殷胜之将要写些什么了。

　　“万历二十五年，却说那梁山好汉受招安，张居正改革，力挽狂澜，驱逐那些贪官污吏，任用贤良君子，数年下来，国库充溢，一时间君明臣贤享太平。然而在那东海之上，却有着一岛国，财狼成性，贪婪野蛮。见得隔海之国罗咸富饶，就起了攻打吞并的心思……”

　　“罗咸乃大明宗属之国，受那东倭岛国攻打，抵挡不住，立刻派人飞也似的禀报到了天朝上国来！”

　　康斐斯微微讶异，看着殷胜之：“千百多年前，大典王朝时代，似乎那东倭当真入侵过罗咸。陛下可是写的那段历史……”

　　殷胜之神秘一笑，道：“也是，也不是。不过这后面写的章节，却就不能传出，被世人看到了，免得香取管吾有所提防……”

　　说着，将写了一点开头的章节，放在了灯火之上点燃，很快化为袅袅蓝烟，向着半空之中升起。

　　隐隐约约之间，就见得有着无数光影幻化而出，眼见着就要随着烟气消失在了空气中，然而，殷胜之伸手一指，这章节就落入到了原本虚幻的故事空间的光团之中。

　　“康斐斯阁下，我需要的特殊纸张你准备好了么？”殷胜之问道。

　　“当然，这是选用的用着特殊的炼金药剂喂养出来的小羊羔的皮，鞣制而成的纸张，用我自己配置的炼金药水浸泡，再加上特制的合金丝线而成的。就算陛下您想要用来承载十级空间都不成问题。”

　　康斐斯高等炼金法师此刻已经猜到了殷胜之想要做些什么，郑重其事地说道。

　　至于十一级的空间如何，康斐斯没有说起。

　　殷胜之也没有去问。

　　十一级的空间，已经开始物质化了。已经非是任何东西所能承载。

　　就算是诸神之书，那本书也没有承载诸神空间，顶多也就相当于通向诸神空间的通道罢了。

　　殷胜之微微点头，将他所写的草稿拿了过来。

　　正是他所写的水浒封神传，这本书已经写了三十多回了。

　　以帝王之尊所写下的小说，此时早已传抄天下。

　　不仅是陈明川那些大佬们，主动掏钱印刷，便是各地封疆大吏，各地士绅们，也都知道要讨好天子，纷纷出钱出力，印刷此书，广布天下。

　　此时，已经成为整个大齐最为流行的一本书了。

　　甚至还翻译成多国语言，流传到了国外去。

　　毕竟，谁让殷胜之如此富有传奇色彩的一位人物，一位大法师所写的东西呢？

　　国外的那些殷胜之的迷弟迷妹好像也不少吧？

　　然而说起来，还是在大齐流传最广，各处酒楼茶馆，甚至走乡串巷的说书人们，也都说起了这本故事。

　　此刻，殷胜之手中轻轻一震。所有的纸片都纷纷破碎，如同纷纷扬扬的雪花一般，漫天飞舞。

　　然而就在这些文字全部破碎的时候，一丝丝氤氲的光线，从这些破碎的文字纸张之中飘出，尽数扭结在一起，化为一团无数光线组成的光团。

　　在庞大的念力之下，整个故事所依托的世界，已经缓缓成形，如今已经是五级左右的一个虚幻空间了。

　　而就像是十级和十一级之间，是一个巨大的分水岭，是虚幻转向物质的一个分界线。

　　而五级和六级之间，也同样是一个巨大的分水岭，从全然虚幻，达到凝聚。

　　而此刻，在数万万的人的心念之力之下，短短数月时间，一个五级的空间就隐约成形。

　　殷胜之看着眼前这个光怪陆离，如同一团不断变幻的烟雾的光团，这就是那方空间了！

　　纷纷一团光雾一般，其中透出无数景象，上演着一个个故事。或者悲欢离合，或者慷慨壮烈，或者阴狠毒辣……

　　总之，粗粗一看，这团光团就好像元磁神光一般。

　　但是仔细看来，却可以知道，这已经是一团故事空间。

　　五级的故事空间！

　　不是这个故事空间不能升级成第六级，而是殷胜之控制着这个故事空间，暂时不让它晋升。

　　因为成为六级空间之后，就要初步的定型。

　　然而，这个水浒封神传之中的故事，还没有彻底的完成，甚至可以说是刚刚拉开序幕啊！

　　“呼……”

　　殷胜之伸手一指，这团光团如同乳燕投林一般，向着康斐斯拿来的炼金羊皮纸涌去。

　　彷佛无数的雾气落入其中，眼见着空白的，一无所有的羊皮纸上，出现了一个个绿豆大小的文字。

　　原本，这张羊皮纸看起来并不太大，顶多也就容下数千文字而已。

　　这三十回起码已经有着数万文字，然而却尽数融入到了这张羊皮纸之中，看起来实在是神秘非常。

　　殷胜之却是满意而笑，轻轻拿起了张羊皮纸。

　　当这个故事空间被这羊皮纸承载的同时，整个故事空间，已经突破了第五级，达到了第六级。

　　已经不是彻底的虚幻，而是像那些异度空间一般，从虚幻之中，显出了真实来。

　　殷胜之满意一笑，高等炼金法师出手还是不一样。

　　尽管这一张羊皮纸的成本都已经超过了数十万金币，然而在殷胜之看来，还是划得来的。

　　想要承载一个异度空间的，起码也都是法器，而并非是凡物所能承载的起的。

　　这故事前半段写的是水浒，甚至加上了荡寇志内容。

　　而后半段的转折才刚刚开始！

　　康斐斯站在一旁没有多说话，身为一个高等炼金法师，来到大齐这么久，没有掌握大齐文字，那才是一个笑话。

　　所以，刚才他看到了殷胜之说写下的回目，就已经猜到了殷胜之想要做什么。

　　“看来，我们这位陛下还真的要和那些东倭人不死不休啊，时时刻刻都想着对付那些东倭人……”

　　尽管具体还不知道殷胜之会怎么做，但是当殷胜之写下梁山好汉受招安，东倭大举侵罗咸这个回目的时候，其实殷胜之的目的已经昭然若揭。

　　然而就在这个时候，忽然之间，那张承载着故事空间的羊皮纸居然冒起烟来，接着着起火来。


第二十九章 被遗忘的历史

　　“怎么会……”

　　康斐斯高等炼金法师一时间惊的目瞪口呆，根本就想不到怎么会发生这种问题。

　　转眼间，整张羊皮纸就已经烧的一干二净，原本的故事空间居然激烈的冲突了起来。

　　无数的文字一下子幻化成各种文字，又从文字一下子幻化成了各种人物，激烈变化。

　　一股强大的力量自冥冥之中生出，似乎在主导着一切。

　　“空间失衡，空间力量冲突失衡……”

　　作为一个炼金法师，康斐斯对于出现这种情况一点也都不陌生，已经高叫出来。

　　空间失衡？这到底是怎么回事？

　　原本一切都在掌控之中的，为何突然之间会发生这种事情？

　　星界的力量怎么猛然窜了出来？

　　殷胜之可以感觉到，冥冥之中从星界深处，有着力量生出，干扰着整个故事空间，让整个故事空间发生了极大的冲突。

　　在这么下去，怕是刚刚成型的整个故事空间都要崩溃湮灭。

　　一瞬间，作为大法师，并且掌握高等迷宫知识的大法师，殷胜之的天机之眼一瞬间就张了开来。

　　在他的眉心之处，两颗眼睛之间，射出一道光芒，就好像又睁开了第三只眼睛一般，射入到了星界深处。

　　星界是相对于物质世界而言，一切虚幻世界的总和。

　　而现在在殷胜之的天机之眼中，整个星界就好像无数大大小小的梦幻泡影所组成。

　　而现在，其中一个梦幻泡影，居然从星界深处浮现了出来，并且和殷胜之所写下的故事产生了一种神秘的联系。

　　殷胜之的目光看入那团泡影之中，一瞬间彷佛进入到了一个故事世界之中，看到了无数的古代生灵，金戈铁马，悲欢离合。

　　“杀啊……”

　　强横的铁蹄踏了过去，无数的个子矮小却凶狠的士兵一下子气焰全消，丢盔弃甲的向着海中逃去……

　　接着就见到凯旋而归的将士，献俘虏和首级于帝都阙下。

　　“……东夷小丑，犯我大典属国，罪不容诛，天兵到来，雷霆扫灭……全部杀了，一个不留！”

　　随着站在阙门之上的皇帝大声宣布，下面献俘的将士发出山呼海啸一样的欢呼声：“万岁，万岁，万万岁！”

　　从山呼海啸一样的欢呼声之中，抽离出来，殷胜之的脸色变得十分古怪：“居然还真是让这一段历史给浮现出来了啊！只是没有想到，这段历史一出，我的故事世界居然就失衡了啊……苦恼，苦恼……”

　　这么说着，殷胜之已经动手。他是大法师，更重要的是，他掌控着整个大齐的气运力量。

　　也许殷胜之并不是这方空间境界最高的人，起码圣法师的境界要比殷胜之更高。

　　但是殷胜之所掌控的力量，却绝对不在任何圣法师之下，甚至犹有过之！

　　此时，他又怎么可能坐视这突如其来的力量，对于他的作品的破坏？

　　一股无形的领域力量散发出去，隔断了星界深处涌过来的力量。

　　随着殷胜之的强大力量，隔断了星界的联系，整个故事空间开始重新稳定了下来。

　　“陛下……不要，放开那……”

　　康斐斯高等炼金法师忽然说道。

　　虽然康斐斯心中急切，说的语焉不详。但是殷胜之似乎也发现了什么，立刻撤销了隔断星界的力量。

　　几乎就在殷胜之刚刚将迷锁的力量撤开，冥冥之中的星界力量再次涌了出来。

　　可以见到这种力量虽然正在不断影响这个故事空间，然而却也正在不断地让整个故事空间变得更加强大。

　　短短时间之中，这个刚刚才成为六级的故事空间，现在已经接近到了七级。

　　“陛下，你忘记了么？这段历史发生过……”康斐斯激动的高声叫道。

　　“历史……”

　　殷胜之当然知道这一段历史了！

　　当日殷胜之就是在御书房翻看史书，查阅东倭历史的时候，刚好看到的这段历史，所以才生出念头，写下这本水浒封神传的。

　　刚才都说过了，东倭人入侵罗咸，然后中土王朝派出大军支援罗咸，赶走东倭的这段历史，曾经在这个物质世界真实发生过。

　　殷胜之的水浒当日不是纯粹的水浒，其中夹杂了荡寇志的内容。然而却又有不同……

　　在他的构思之中，却是把续水浒的故事也加入了进来。

　　只是一百零八将攻打金国，却被他改为攻打东倭。

　　正好和这方世界的一段历史给链接了起来……

　　其实两个世界都发生了这种事情，这并也不奇怪，两个世界的地缘形势差别不大，就在这里摆着。

　　东倭人想要入侵大陆，第一个跳板就是罗咸。

　　有着这种地缘形势摆在这里，这方世界古代发生过这种情况，一点也都不足为怪。

　　而发生过的历史，就算是早已经被时间所尘封，然而还记载在史书中。

　　甚至，就算哪怕是史书之中，都已经遗忘了这一段的历史。

　　但是，只要发生过，其轨迹，都会记录在星界之中，深埋在不知道哪个角落。

　　这就是所谓的凡是存在过的，都不曾真正毁灭。雁过也要留声啊！

　　而显然，现在殷胜之以天子之尊，写下这段故事，却是将星界深处尘封的这一段历史片段，给勾动了出来。

　　而这段历史片段，显然正在融入殷胜之这个故事空间之中。

　　于是，殷胜之的这个故事空间就变得失衡了！

　　因为，他的这个故事前半截虽然还没有彻底展开，然而大体写的都是水浒……

　　眼前发生的这一切，难怪这个康斐斯高等炼金法师如此激动，却是经过这件事情，显然窥破了一丝星界的秘密。

　　不过，说起星界的秘密，殷胜之手下可就有着一个专家啊！

　　“康纳利维斯，出来……”

　　自从殷胜之的地狱古堡成就迷锁之后，康纳利维斯和阿尔法两个，就不再寄居在殷胜之的心灵空间之中。

　　甚至，因为现在大齐有着很多研究项目，所以这两个法灵，各自都还忙碌帮着殷胜之掌控一些研究项目。


第三十章 空间承载

　　不过，随着殷胜之的一声召唤，星桥延伸过去，转眼就把康纳利维斯从神都之外的数百里的某处研究所给扯了过来。

　　“该死的，发生了什么事情，我还正在指导着那些笨蛋研究傀儡……”

　　话都没有说完，康纳利维斯立刻闭嘴。

　　自从阿尔法来了之后，把这康纳利维斯给打击的不轻。

　　甚至一度让康纳利维斯觉得自己毫无用处！

　　不过，随着殷胜之的境界渐高，对于星界的研究也是越来越多，他的地位自然很快恢复。

　　但是不管怎么样，自从殷胜之成为大法师之后，康纳利维斯在殷胜之面前就再也傲慢不起来了。

　　以前殷胜之是小法师的时候，康纳利维斯仗着自己是康纳利维斯大法师的法灵，还敢呛着殷胜之几句……

　　而现在，他马上知道自己说错话了，立刻变得低眉顺眼起来：“伟大的皇帝陛下，您的法灵康纳利维斯听从您的召唤！”

　　当然，这一切都是发生在殷胜之的心灵迷宫之中。

　　以殷胜之现在的强大力量，即使一切发生在近在咫尺，而康斐斯也不会发现一点。

　　殷胜之直接指着那故事空间道：“你帮我看看，到底是什么情况？”

　　康纳利维斯这才注意到眼前情况，咂咂嘴说道：“空间冲突……哦，有着星界深处的力量再涌入这方空间，在有半分钟，这个空间就要彻底爆炸了……”

　　他说的果然和殷胜之，康斐斯猜测的一模一样。

　　不过，至于这空间想要爆炸？怎么可能？

　　殷胜之伸手一指，一道磅礴的伟力就贯穿而下，虽然只是分出细细一丝，然而却已经稳定住了整个故事空间。

　　“好吧……算我没说……”

　　康纳利维斯嘀咕了一句，接着说道：“不过我是你的话，就会马上给这个空间寻找一个承载的东西……”

　　承载的东西？

　　刚才那种特制的，专门用来承载虚幻空间的羊皮纸都被烧了，承载不起。却又哪里还有什么承载的东西？

　　“您可以用您的迷锁承载嘛！”康纳利维斯不以为然。

　　这倒是一个办法，不过殷胜之微微踌躇，他不想选择这个办法。

　　隐隐约约的，他感觉这个办法并不太好！

　　接着，殷胜之心中忽然生出了一个想法，为什么不用天柱江山图承载？

　　他还记得，当时支援罗咸，抗击东倭的，就是大典王朝时代所发生的事情。

　　只是，是在物质世界之中发生的。

　　天柱江山图之中的大典王朝，虽然也是截取了一个真实的历史片段，但是最后在殷胜之的手中演化的面目全非。

　　也就是说，如果物质世界所发生的历史就好像是一条河流的干流。

　　那么天柱江山图之中的历史，就好像是分岔出来的河道，整个发展轨迹已经完全和物质世界两样了。

　　而大典王朝的这一段支援罗咸打击东倭的历史，就只发生在物质世界的干流之中，而没有发生在天柱江山图的之流里面。

　　但是，双方毕竟是同源啊！

　　想到这里，殷胜之心头一动，天柱江山图就飞出，千万里江山一下子好像就活了过来，就连那图中间的天柱，也都显现出来，接着一口将故事空间吞了进去。

　　原本这个故事空间，不过只是六七级的虚幻空间而已，融入到这个十级空间之中，顶多也就是好像一片池塘之中丢下一块石头，虽然荡起层层涟漪，但是却不会有着更大动静。

　　然而，不要忘记了，星界之中，还有着力量正在源源不断的输入进去，也让图中大典王朝的形势开始发生变化。

　　就见到大典王朝的东部海域，原本是那迷雾笼罩之处，忽然之间就多出了一个半岛来，延伸到了大海之中。

　　而在这座半岛，生活着无数的土著居民。

　　当殷胜之的目光投入过去的时候，脸上的笑容不由得更是灿烂：“哈，居然连罗咸也都出现了啊……”

　　原本天柱江山图，截取了古代白象国梵法东传的一段历史。

　　所以天柱江山图之中，包括了白象国的大部分土地，和大齐的大部分土地。

　　除此之外，其他土地尽数没有在这空间之中显现。包括罗咸和东倭，都没有出现在这方空间之中！

　　再加上，殷胜之入侵这方空间，篡夺了皇位气运，改天换地，更不会再有历史上的东倭入侵罗咸的事情发生。

　　而现在，随着这一段历史，引入天柱江山图，这图中就开始发生引人注意的变化。

　　“有趣，有趣……东倭也跟着出现了。”

　　就见着随着半岛生成，罗咸出现。而和罗咸隔海相望的地方，多出了一个巨大的岛屿和野蛮的国家来。

　　和当年大典王朝时代真实所发生的历史差不多，这个时候的东倭，文明极其低下，不说是茹毛饮血，却也差不多。

　　甚至连文字都简陋无比，依旧处在结绳记事的时代，也被称之为绳纹时代。

　　当然，另外一种说法是，这个时代的东倭人只能够制造最简单的绳文式陶器的时代。

　　而所谓的绳纹陶器，就是一种最为简单原始的制造陶器的方法。用手把泥巴搓成如同绳子一般的长条，然后一点点的堆成陶器，在火上烧干……

　　他们的文明虽然简陋，但是却还保持着蛮荒时代的野性。

　　最重要的是，还保留着上古洪荒时代的诸多神巫。

　　在主物质世界的历史上，东倭人就是凭借这种力量入侵罗咸。

　　最后大典王朝发兵，大败东倭人，诛杀了不知道多少上古神巫。

　　东倭人才结束这等原始的神巫时代，开始学习中土的先进文明。从此跟在中土身后做小弟，一直做了一两千年，直到香取管吾的崛起……

　　而在这天柱江山图之中，历史当然不会如此演化。

　　有了当初利贝希的前车之鉴，天柱江山图之中的大典王朝对于周边形势的变化十分敏感。

　　当罗咸和东倭都从迷雾之中出现以后，立刻就惊动了大典王朝的上层。


第三十一章

　　而且，和利贝希远在海外，坐船都要数月时间不一样。

　　那罗咸可是紧挨在大齐身边的，这如果有威胁的话，可是要比利贝希的威胁大得多了。

　　而东倭距离中土同样不远，同样有可能威胁到中土。

　　所以几乎第一时间，大典王朝就组织了军队，和一艘庞大的舰队分路攻打罗咸。

　　再有了利贝希这个交易对象，还有诸多修士往来鬼域之州修行的情况下。

　　整个大典已经不是全然的内陆国家，保持着强大的舰队。

　　所以几乎第一时间，庞大的军队，就以海陆夹击的形势，进攻罗咸。

　　在物质世界之中，罗咸是中土属国，方方面面都学习中土，文明发展程度已经颇高，只是兵力孱弱，抵挡不住东倭人的入侵。

　　但是在这方世界，却是不同，因为也是迷雾之中刚刚生出的国家，却也还保持在部落时代，文明低下。

　　而且，他们并不像是东倭，拥有诸多神巫。

　　所以罗咸根本就没有可能抵挡大典的海陆夹击，短短数月之内，就已经被大典军队全部占领，扩土三千里。

　　一切进展的太过顺利，所以大典舰队很快转向，前去攻打东倭。

　　然而，这一次却差点吃了大亏。

　　大典舰队还没有达到东倭本土，就遇上了海上风暴，几乎全军覆没。

　　这让刚刚开疆拓土的大殿朝廷为之大怒，组织了一直更加强大的舰队，向着东倭本土进攻而去。

　　这一次，半路上，舰队再次遇到了暴风。

　　只是这一次，大典舰队之中的修行高手极多，而且甚至有着大儒坐镇。

　　此刻，在海上遇到暴风，立刻就有大儒当场向着苍天祭祀。

　　冥冥之中，通过大典王朝气运，祈求之声很容易传到了殷胜之的耳朵之中。

　　对于如今的天柱江山图之中的空间来说，殷胜之就是主宰者，就是无所不能的神灵。

　　按照中土的说法就是苍天，就是所谓的天帝，上帝。

　　而由于殷胜之和大典气运之间的特殊关系，所以大典王朝不论是官方，还是民间所崇拜的最高神，就一直是殷胜之。

　　而身为儒者，所祭祀的神灵，也都是殷胜之。

　　所以，这方空间之中的儒家，其实又可以被称之为儒教。

　　能够被称之为大儒的，都是精诚至神的宗师。

　　也就只有他们的祈祷，才能为殷胜之所感知。

　　而在这一方空间之中，殷胜之可不单单只是掌控着大典天柱龙气那么简单。

　　他通过大典的天柱龙气，已经掌握了整个空间的本源。

　　也只有如此，殷胜之才敢被称之为苍天，被称之为上帝！

　　一瞬间，排空的浊浪，和几乎让整个舰队倾覆的狂风，尽数平息。

　　下一刻，东倭之中，无数施法的口吐鲜血，尽数暴毙。

　　“天命在中土……”

　　这是力量最强大的一个神巫，受到法力反噬的时候，所说出的最后一句话。

　　只是微微施展了一点力量，将风暴平息之后，殷胜之就已经住手。

　　虽然，他只是需要稍稍麻烦一点，就能够把整个东倭全部扫平。

　　可惜，天道无亲。殷胜之怎么也不会将保姆做到这个份儿上！

　　剩下的事情，还得大典军队自己去完成！

　　不过，那些最强大的，施展风暴的神巫都死了个干净。

　　恐怕已经没有多少能够阻拦大典舰队的力量了……

　　殷胜之的目光从天柱江山图之中收了回来，投入到星界之中。

　　星界的力量依旧源源不断的涌入到天柱江山图之中，支持着罗咸和东倭都具现出来。

　　而且，随着这一段尘封的，几乎被人所遗忘的历史浮现，似乎一些奇妙的事情发生了……

　　……

　　大齐某地，一个年久失修的古庙。

　　可以看出，只有惨淡的香火维持着。

　　供奉的那位金甲将军身上的彩塑也都剥离了大半，露出里面的泥胎木偶来。

　　具体这座庙到底是何年何月所建，附近就算是岁数最大的老人家，也是说不清楚了。

　　他们只知道，在他们很小的时候，有记忆以来，这座庙就一直存在着，而且一直就是香火这么惨淡的模样。

　　如果非要查出这座庙的修建时间，怕是只能从县志之中查找了。

　　不过恐怕也不会有谁这么无聊，前去查看这些。

　　于是，这庙就这么一直耸立着，三不五时的有些香火供奉。

　　当庙宇实在太过破旧，要倾倒的时候，总是会有人出钱，稍稍将庙宇翻新一下。

　　这一日何员外半夜之中，忽然见到天边红光飞射而来，照耀了整个庙宇。

　　红光透出瓦顶，以至于从远处看来，整个将军庙好像都失火了一般。

　　这让何员外猛然从梦中惊醒过来，琢磨着明天是不是派人去将军庙查看一下，花点钱重新将庙宇修缮修缮。

　　这么想着的时候，忽然听到窗外车马碌碌的声音，还有士兵行走，甲页撞击的声音。

　　何员外大惊失色，急忙开门出去看。

　　却见着一位顶盔掼甲的大将，在数十位亲兵的簇拥之下大步走了过来，离老远就向何员外施礼。

　　“承蒙贵家向来照顾，末将感激不尽。今日天子征召，末将要冲上战场，却也不知道还能不能回来。然而杀敌许国，平生之志。何况又有天子亲诏，不得不去。末将身边也没有什么好东西，如今也只有一颗宝珠，能够让君家富贵，就留在庙中，君可自取。”

　　说着，再拜而去。

　　这大将来去匆匆，何员外还摸不着头脑的时候，那大将就已经带着亲兵消失不见。

　　“这位大将是谁？如此威风？我家什么时候对他有恩了……”

　　却是想不通，忽然之间听到鸡鸣之声，猛然醒来，从床上坐起，这才知道，是梦中梦！

　　何员外哑然失笑，以为昨夜一切都不过是梦境罢了。

　　然而接着他的眼神猛然一凛，发现就在门外庭院之中有着几行脚印。

　　这让何员外浑身一颤，难道昨夜梦中的事情都是真的？

　　接着，何员外就想起了梦中那大将看起来有些脸熟，似乎正是那将军庙之中的那位神像。


第三十二章

　　何员外一个激灵，猛然站起，急急让人驱车，前往将军庙。

　　果然见得庙中的神像，和昨夜大将十分相似。

　　这庙什么来历？

　　何员外并不知道，只是知道这庙的历史很古老了，起码数百年。

　　而何员外也是遵从父祖辈的命令，照看着这庙而已。其实也就是过个数年，偶尔修缮一些，平日添些香火。

　　却对于这庙的历史着实不算熟悉！

　　只是，这庙中如此简陋，这将军托梦所留下的宝珠又在何处？

　　这时候，就见到庙中一个衣衫褴褛的小乞丐。

　　何员外的伴当立刻过来耳语几句，让何员外知道，这是无家可归，经常落脚在这庙中过夜的乞儿。

　　想了想，何员外将这小乞丐招来，问道：“昨夜你在庙中，可看到了什么东西？”

　　“昨夜有红光落入庙中，把我惊醒，我还以为着火，正要跑出去。就见到红光照耀之中，忽然出现一座巨大的兵营，有着无数士兵被那红光唤醒。接着就听一个声音从红光之中透出，说天子有诏，让侯大将军带兵讨贼……”

　　却正是和何员外昨夜梦中相吻合。

　　咦，何员外小小惊异了一把，问道：“你读过书？”

　　要知道，这小乞丐说话井井有条，不是没有读过书的模样。

　　要知道，没有读过书，没有见识的人，说话凌乱没有条理。

　　也就是没有逻辑！

　　而这位小乞丐显然并非如此，所以何员外很快就有着感觉。

　　小乞丐想了想，道：“我在这庙里睡觉，夜间经常听到有人诵读兵书，倒也听懂了一点。”

　　何员外再看，这小乞丐年纪虽然不大，身上脸上虽然脏污，但是细细看来，却是眉清目秀。而且举止之间，并无一般乞丐那般的粗鲁无礼。

　　心中就生出了几分怜悯喜爱。

　　当下让人在庙中四下寻找了一圈，却没有找到宝珠。

　　那何员外有着几分悟性，就把那小乞丐给接回家中，起名宝珠，给自己儿子当伴读。

　　再后来，十分喜爱这孩子，就收为养子。

　　十多年后，这位改名叫何宝珠的孩子长大，考上了南明岛军校，最后还当了法师，一路扶摇而上。

　　那何家也因此家门荣耀，变成当地大族。

　　当然，这些都是后话了。

　　总之，这时候的何员外将那小乞丐带回家中，又找了几本县志来看，终于查到了那将军庙的来历。

　　这将军庙立于大典王朝的时候，距今已经一千多年了。

　　当年那东倭凶蛮，入侵罗咸。罗咸国王向着当时的大典皇帝求援。

　　罗咸本来就是中土历代属国，最是顺服不过，每年朝贡不失。

　　自然不会容许东倭欺负，当下派出大军在罗咸和东倭打了一仗，将东倭赶回海岛。

　　这位侯将军就是当年和东倭战争时候，战死的一位大将。

　　那侯将军是本地人，尸骸被运回家乡安葬，并被朝廷追封。

　　乡人荣焉，立庙以祭祀。

　　只是一千多年过去，历代战乱变动，时间太过长久了，大多数人都已经遗忘。

　　何家也就是还有着照顾这将军庙的组训，却是对于将军庙的来历已经彻底忘记了。

　　查到了这将军庙的来历，何员外心中就想：“天子征召侯将军出征讨贼，也不知道是哪位天子？阳间的天子，还是阴间天子？而且所说讨贼，却又不知道讨伐哪里的贼人？”

　　不管如何，既然知道了这将军庙的来历，又是和东倭作战而牺牲的大将。

　　当下，何员外就出面召集当地士绅，并且报请官府，重新大修这侯将军庙。

　　十多年前，东倭人还打入过大齐神都，屠杀极惨。

　　大齐民间百姓，对于东倭也是十分仇恨。

　　如今一听说，这侯将军庙里供奉的是千多年前打败东倭的英雄，那自然是群情激动。

　　各种捐款捐物，将后将军庙修建的十分气派，并且无数百姓纷纷前来祭祀。自此之后，这侯将军庙的香火就十分鼎盛……

　　当然，这也是后话了！

　　却说在那阴世之中，那侯将军已经汇聚了自己麾下的数千鬼兵，一路行军向着阴世深处而去。

　　一路上，却又遇到一支支鬼神所率领的军队，却都是和他一般，收到天子诏令而来。

　　越到目的地，兵马越多。

　　最后到达一座阴世深处的关城之中的时候，已经有着数以百万计的各路鬼兵云集在此。

　　这还不算，因为还有源源不断的各路鬼兵赶赴而来。

　　有些是和他一般都是前朝为国战死的将领，有些是各种原因成为的鬼王，鬼将。

　　这让侯将军越来越惊，想不到当今这位天子的命令居然会有如此大的作用。

　　要知道，一般的鬼王鬼将，都是占地为王。

　　便是阴间地司的管辖都不理会，更不要说阳间天子的命令了。

　　但是现在，当今大齐这位天子的诏令一出，这些桀骜不驯的鬼王鬼将，都纷纷率领兵马赶赴前来，不敢违抗命令。

　　大军云集的越来越多，最后已经达到了千万之数。

　　还时候，就有着大齐龙庭的兵马也都开赴而来。

　　龙庭兵马可非是他们这些鬼兵可比，衣甲灿然，军械犀利。

　　更是尽数都有着龙庭气运护庇……

　　如果打个比方来说，这些龙庭兵马属于装备优良，士气高昂的中央军的话。

　　那么各地鬼王，鬼将凑集起来的都像是一些杂牌军。

　　不只是一个鬼王鬼将的目光羡慕的从龙庭兵马的身上扫过。

　　看着对方那明亮的铠甲武器，还有周身所笼罩的淡淡光芒。

　　“若是我能够加入龙庭就好了……”

　　“别想了，怎么可能。你又不是大齐功臣……”

　　通常来说，龙庭之中兵马的来历，都只有那些为王朝立下大功，陪祀太庙，或者死后得到谥号的那些文臣武将。

　　这些人才是龙庭的嫡系人马，很少会从外面招揽强大的鬼神加入。

　　所以，想要加入龙庭，享受王朝气运庇护，可不是容易的事情。

　　“我们这次可也是听从天子诏令，才来作战的！”有着鬼将不服气了，道。


第三十三章

　　“龙庭龙气，向来是太祖掌控。又非是当今天子掌控……”

　　这话在理，所以当年那位永平皇帝，才会被龙庭诸帝抛弃，选择了殷胜之这个支脉宗室，入嗣大统。

　　也就是如此，这才有了殷胜之崛起，而永平皇帝暴死……

　　“当今天子可不一样啊，龙庭气运虽然是太祖掌控。但是现在天柱龙气，却是为天子所掌控，说不得，就要出一位新的圣王了啊！”

　　这话一出，诸多窃窃私语的鬼神们都为之震撼。

　　圣王，外圣内王！

　　只有上古掌控神人两道的强大天帝，才能够被称之为圣王吧？

　　自从上古之时，绝地天通之后，可就再无圣王出现过了。

　　这些议论侯将军都听在耳中，然而却没有参与进去。

　　他是纯粹的军人，听令行事，其他事情，向来不参合。

　　然而，却就在这个时候，忽然之间，阴世终年不见天日的昏暗天幕之上，忽然被一道光芒贯穿而下。

　　“天子降临了！”

　　无数鬼神心目之中生出这么一个念头来。

　　粗大的光柱，宛如连天接地的巨大的天柱，出现在阴世之中。

　　光芒照耀之处，那种震撼，那种威力，让最桀骜不驯的鬼神，也都紧紧闭上嘴巴，低下高傲的头颅。

　　光柱刺目之极，其中智能隐约可以见到，无数的将领兵马，齐齐护卫天子作用。

　　跟着就是一道道金色光芒伴随着天柱落入下来。

　　“紫荆山神！”

　　“大河龙神！”

　　“碧兰娘娘……”

　　一个个神灵的力量呈现出来，金色的光芒如同太阳一般照耀四方。

　　强横的神力波动，震撼整个阴世。

　　这是大齐现在，残存的最后的那些强大神灵。

　　祂们每一个都是真神，所拥有的力量足以让任何鬼神仰望。

　　“想不到连这些大神都来了，幸亏我等接到天子诏令不敢懈怠……”

　　很多鬼神庆幸不已。

　　这要是连那些大神们都来了，他们这些鬼神敢不听诏令，日后下场肯定是惨淡的很！

　　然而，这还不是结束，因为又有五团金色的太阳，以及众多红色的星辰，一起跟随天柱，降临入这阴世深处！

　　一股庞大的力量，横扫四面八方，让一个念头传递入四方鬼神神魂之中。

　　“天子驾临，鬼神拜迎……”

　　五团太阳，这就是仙门的五位阳神真人。

　　而千余团如同月亮一般的红光，却是仙门所有的元神真人尽数赶到。

　　此刻，他们所有人的意识，聚集在了一起，化为一条话，横扫虚空，整个阴世空间，足以让任何鬼神心惊胆战。

　　“我等拜见天子！”

　　几乎没有任何犹豫，紫荆山神，大河龙神这些真神就向着殷胜之行礼拜倒。

　　“天子者，掌控天下山川社稷，亿兆百姓，鬼神仙人。尔等见到天子还不跪拜？”

　　随着这声音的，还有更加强横的气息如同风暴一样的吹拂过来。

　　彷佛只有任何鬼神反抗，就立刻将其打的魂飞魄散。

　　在这等强大到恐怖的压力面前，所有鬼神，鬼王们，尽数向着光芒所在跪拜过去。

　　原本，许多鬼王鬼神都是逼迫于压力，才听从诏令而赶来的。然而却从没有想过彻底的对殷胜之俯首帖耳。

　　然而，此时，仙门五大阳神，率领上千元神真人以这般强横姿态，为殷胜之的出场所妆点。

　　而这一拜之下，就彻底奠定了名分。

　　自从上古圣王时代结束以来，天子为上天之子，代天管理天下河山，为大地之上最高位格。

　　当然了，上古圣王时代早已经结束，就算是真正的天子时代，也都结束。

　　在帝王不能直接掌控气运，而且权力被臣下制衡，再不能做到一言九鼎，乾纲独断的时代，又哪里有资格成为大地之上，统帅至高的位格？

　　一般人总是以为皇帝一言九鼎，无所不能。然而谁又能知道，在中土，早就已经分权，所谓天子与士大夫共治天下，这话可不只是说说！

　　而现在，当仙门真人，带领那些神道拜下去。

　　在此刻，殷胜之才真正的恢复上古天子的真正位格。

　　一瞬间，天柱之中气运大涨，越发震撼四方。

　　冥冥之中所有鬼神，都生出一份无比敬畏的心思。

　　侯将军就是在诸多鬼神之中，见到天子神威镇压一起。

　　他和那些野生鬼神不同，是为朝廷效力的大将，是属于家生，后来放养的。天然就对朝廷亲近。

　　此刻，见到天子威权，心中欢欣不已。

　　只是他绝没有想到，就在这个时候，却就有着命令传来，让侯将军前往觐见天子。

　　听闻这个消息，四周到处都射来羡慕的目光。

　　这么多的鬼神，比侯将军强大的比比皆是。然而都没有受到天子召见，唯有他受到天子召见，自然引来无数别样目光。

　　侯将军心中一震，却是不敢多问，跟随使者，一路来到后方的天子行营之中。

　　天子行营被重重守护，仙门高手，龙庭兵马，神道大神，以及天子亲卫。

　　越是靠近殷胜之越是震慑，最后当见到殷胜之的时候，即使是远远拜见，却也是震撼之极。

　　因为他所看到的根本就不是一个人，而是一团光。

　　不像是阳神真人和那些中土大神在阴世之中散发出太阳一般的光芒来，殷胜之看起来好彷佛天柱本身，就好像是苍天。

　　大日行空，不可一世！

　　然而，就算是太阳光芒再盛，也有落下去的时候。

　　就算是太阳光芒再盛，也都是在天空的包容之中。

　　此刻殷胜之身上的光芒，就彷佛苍天一般。

　　苍天，以体言之。

　　尊而君之，则称皇天。

　　元气广大，则称昊天。

　　仁覆闵下，则称旻天。

　　自上降鉴，则称上天。

　　据远视之苍苍然，则称苍天！

　　此刻，殷胜之彷佛就是天的化身，带着淡青色的光芒，彷佛天空一样辽阔深远，不可测度。

　　这种力量等级，即使是侯将军在鬼神之中，也是不弱，却也被震撼压制的在数百丈之外，就已经浑身僵硬，几乎动弹不得。


第三十四章

　　“天子之威居然就如此强大么？这不该是圣王之威么？”

　　“听闻当今天子，差不多已经到了人仙之境……”

　　阳神真人又被称之为人仙，初步脱离生死，住世数百年。

　　而以这般踏入仙境的修为，再加上掌控天柱龙气，难怪强大道如此地步了。

　　侯将军心中震撼难言，不过刻在骨子里的东西却是难以改变。恭恭敬敬地遥遥向着光芒之中的殷胜之行礼！

　　直到这时候，侯将军才发现前来觐见殷胜之的并不是他一个。

　　而是附近还有十熟人，只是他被殷胜之的威力震撼，所以一时间根本就没有注意到而已。

　　此刻行礼，才发现，居然还有其他鬼神前来觐见，而且许多都是熟人。

　　“莫元帅，于郡守，红将军……”

　　侯将军心中愕然，望过去，居然都是自家生前，攻打东倭时候的战友。

　　于是，心中微微思量，隐约就已经感觉到了天子召见他们又是为了什么！

　　“诸卿免礼！”

　　天子声音传出：“今日聚集大军，召见诸卿只有一个目的……你们做好准备了么？”

　　“愿为陛下效死！”诸人齐齐呼喝。

　　在中土有着一个很有趣的点，那就是人们效忠的不是朝廷，国家，甚至不是皇帝本身。

　　大部分人效忠的都是天命！

　　比如改朝换代之时，想要说服旧朝官员投靠新朝，最有效的说法是什么？

　　旧主失道，天命已改！

　　彷佛当天命还在的时候，无数文臣武将都会为朝廷为皇帝拼死效力。

　　但是当天命转移的时候，大部分人都会丢下旧主，拥抱新朝……

　　不管这本身是不是一个借口。

　　但是，就算是一个借口。但是往往借口本身，那就说明了问题！

　　借口往往都是伟光正的，都是绝对正义的。

　　单单只此，就可见天命威力于一般。

　　不见某朝，以力夺取天下，以为人定胜天，战天斗地。

　　然而数十年后，却又拥抱天命，自认昭昭。

　　所以，莫要看这些都是大典臣子，此刻为殷胜之这位在位天子效力，都是心甘情愿，理所当然。

　　殷胜之当然深知此理，微微一笑，道：“既然如此，那么就以尔等为前锋吧？不知可敢？”

　　侯将军暴喝一声：“我等与倭贼国仇家恨，不共戴天，今日正是报仇之时！”

　　诸鬼神纷纷高喝。

　　殷胜之笑道：“很好，那就开始吧！”

　　一句话之间，就已经见天柱江山图取了出来。

　　随着故事的发展，一百零八神将被朝廷招安，接着作为前锋，杀入罗咸，和东倭大战起来。

　　而天柱江山图之中，融入了这故事，已经演化完全，罗咸和东倭都已经显现出地图来。

　　此刻，在那天柱江山图之中，大典王朝，远征舰队已经攻入东倭本土，正在不断扫荡。

　　相比起罗咸来，东倭人的抵抗却是要顽强太多。

　　然而就在这个是时候，轰然一道巨大的光芒轰落而下，笔直的轰入到了东倭国土之上。

　　无数的东倭本土神巫在这等强大力量之下，根本就没有丝毫还手之力，就那么殒命。

　　光柱直轰入九泉之下！

　　天柱江山图之中，遥远的鬼域之州的深处，一处被无数八岐煞气所笼罩的地方，却在此时，居然发生了奇妙的事情，一瞬间被光柱所贯穿。

　　“轰隆隆……”

　　在巨大的震动之中，整个天柱江山图彷佛化身成了一座巨大星桥。

　　东倭黄泉深处，有着一处城池，建设的相当奇怪。

　　因为其他城池的防御都是对外，而只有这座城池的防御却是对内。

　　看起来更像是监狱！

　　然而，就算是监狱，这座城池之内，也是空空荡荡。

　　只是在那高墙之上，常年驻扎在无数黄泉鬼神和兵马，甚至有着许多威力强大的器械，对准了城内。

　　就在这时，忽然之间，这座城池内部的空间涟漪了起来。

　　“快快，敌人踏入陷阱了，准备动手，千万不能让他逃走……”

　　随着空间涟漪，防守城池的无数鬼神和鬼兵纷纷动了起来，各种防御工事，器械都对准了城内。

　　然而谁也没有想到，下一刻就有着一道光之洪流，如同开闸的洪水一般涌了出来。

　　几乎第一时间，就已经把四面高大雄伟，刻满了符文，甚至是短时间之中能够对抗阳神真人或者大法师的城墙给冲毁。

　　只是一眨眼的时间，整个精心准备的巨大陷阱，就在这光芒洪流之中，如同沙滩上的城堡一般被冲垮。

　　数十万的鬼兵，还有埋伏在这里的东倭各路鬼神尽数也在这光芒洪流之中，被冲刷的化为齑粉。

　　转眼间，东倭在此地精心准备了不知道多久的陷阱，就此化为乌有！

　　“早就料到这是一个陷阱了……进攻！”

　　殷胜之冷笑，下达命令。

　　天柱江山图之中的鬼域之州一直有着一个直通东倭黄泉的废弃通道。

　　似乎正是香取管吾等人当初从源空间之中撤退的时候，所没有彻底毁坏的通道。

　　通过这条通道，能够杀入到东倭黄泉国度之中。

　　这是一个巨大的诱惑，然而殷胜之始终没有上当……

　　尽管殷胜之不敢百分之百说这一定就是一个陷阱，然而千金之子坐不垂堂，以他的身份又怎么可能孤身犯险？

　　香取管吾从以前的经历来看殷胜之，觉着殷胜之喜欢冒险。

　　却哪里知道，如果不是逼不得已，殷胜之就算是行险一击，也要有七八成胜算才会动手。

　　以殷胜之的习惯，就算是他想要通过这道通道，杀入东倭阴世之中，也只会挟带绝对力量。不管有没有陷阱，也要以力破之！

　　对付兔子的陷阱再精巧，但是遇到大象，还是会被一脚踏破。

　　而殷胜之现在就是这么做的！

　　几乎殷胜之的命令刚刚出口，侯将军等人已经怪叫着率领麾下兵马，踏过通道，冲入到了东倭的黄泉国度之中。

　　在这种浩瀚到不可思议的强大的力量冲刷之下，不仅这整个陷阱城池，就算是这附近数百里，都已经被彻底摧毁。


第三十五章

　　不论是城池还是山岭，更不要说是鬼物了。

　　因此，这些前锋杀出来，并没有遇到任何想象之中的对手，所见到的只是被强大力量凌虐过的满目疮痍。

　　源源不断的鬼兵不断涌入进来，向着东倭黄泉国度的四面八方杀了过去。

　　同一时刻，整个黄泉国度也都被震动。

　　……

　　数千里之外的东倭国内。

　　即使东倭军队从大陆上都已经撤走，表示了对于殷胜之的认怂。

　　但是，对于大齐的情报搜集工作却是一天也都没有放下来过。

　　殷胜之忽然一反常态，写起小说第一时间就引起了香取管吾的重视……

　　每一个新章节发回东倭本土，香取管吾都要第一个看到。

　　“你们查清楚了没有，中土历朝历代之中当真没有一个叫做大明的朝代吗？”

　　“没有，我们绝对没有，这是一个虚构的朝代。”

　　“那么，虚构这个朝代是为什么呢？他想要对应什么？一百零八妖魔，对应了大齐皇帝的一百零八银傀儡。新出的对抗这些妖魔的三十六将，可能是这位大齐皇帝新近凝聚的三十六金傀儡。”

　　大法师以下，借助魔晶修行，伪纯阳的法力颜色正是银色。所以凝聚出来的傀儡，也是银色，是银傀儡。

　　而显然到了大法师的境界，法力彻底纯阳，转化为圣力，这时候就已经是金色。如果再凝聚傀儡的话，应该就是金色傀儡！

　　“莫非，这位大齐皇帝想借助众生之力，帮他凝聚出三十六金傀儡来？”

　　“应该不用吧？这位大齐皇帝陛下，可是自从上古以来最为强大的真正天子。他掌控着整个神州王朝的气运，只要肯消耗气运，什么事情办不到，又何必多此一举呢？”

　　一群法师和智囊们不断的试图想要解析殷胜之的真实用意。

　　如今的殷胜之越来越强大，由不得他们不重视。

　　尽管大齐在这个时候，也不大可能和他们东倭作战，但是时刻警惕东方，还是他们要做的事情。

　　猜不透殷胜之到底想要做些什么，这才是最让人烦恼的事情啊！

　　此刻，就算是香取管吾也在喃喃自语：“这个殷胜之到底想要做些什么呢？”

　　却在这个时候，轰然一声巨震，刚刚被镇压的八岐煞气震动了起来。

　　香取管吾疑惑的重新将这点骚动的煞气给镇压下来，然而却还是不免好奇：“到底发生了什么事情……”

　　香取管吾喃喃自语，忽然就见到鬼神飞快的而来，禀报：“香取殿下，不好了，黄泉深处好像发生了什么巨大的变化！”

　　莫名其妙的，毫无理由的，香取管吾眼神一变，想到了殷胜之来！

　　尽管没有任何证据，没有任何来由，香取管吾都觉着，如今发生这等变化，肯定是殷胜之做的！

　　香取管吾想要说什么，忽然感觉地底猛然震荡，让四周的人都站立不住，差点如同滚地胡乱一样的摔倒一地。

　　他冷哼一声，纵身一跃，地下的地板忽然之间塌陷了下去。

　　下一刻，香取管吾的就彷佛跌落到了黑暗的无边深渊之中。

　　在这里，八岐煞气正在不安的跳动着，翻滚着，彷佛被什么搅乱一样。

　　随着香取管吾的跳下，所有的八岐煞气化为一条条黑色的巨蛇，向着香取管吾缠绕了过去。

　　一瞬间就钻入到了香取管吾浑身各处，香取管吾嘶吼大叫，青筋绽起，显然极其痛苦。

　　“想要掌控这八岐煞气，就要承受着煞气噬魂之苦！”

　　一个隐约带着轻笑的声音传了过来，正是殷胜之的声音。

　　香取管吾几乎以为这是煞气噬魂的痛苦生出的幻觉。

　　但是他很快就发现不是，殷胜之的声音真真切切的传了过来。

　　“怎么可能？”

　　香取管吾咬牙切齿，这是不可能的事情，殷胜之的声音绝不可能传到这里来。

　　这是煞气的核心之地，同样也是黄泉国最深处……

　　殷胜之的声音按理来说，不可能传过来的。

　　然而，殷胜之的声音确确实实的传了过来。

　　香取管吾的目光忽然生出明悟，向着黄泉深处的一处虚幻之地望过去，却见着一道光芒如同桥梁一样的延伸过来。

　　无数的鬼兵，正从大齐阴世之中杀过来，向着黄泉国度各处扫荡开去。

　　阴世幽冥，也可谓之星界，广大无比，有着无数层次，越是距离物质世界越远，那就越是光怪陆离，变得越是抽象。

　　而同样的阴世本无藩篱，但是就好像世上本无路，走的多了就变成路一样。

　　世界本无国家，慢慢形成的国家。而阴世幽冥却也如此，渐渐隔离开来，各有阴司鬼神统治。

　　在大齐是几次神罚之战中早已经崩溃的地府，而东倭自然是黄泉国度。

　　原本个阴世之间，是各自空间，有着藩篱，有着阻隔。

　　大齐鬼兵根本就不可能杀入此处……

　　然而此时，黄泉国度的界膜却就好像破开了一个大洞，天柱江山图就好像一根管子一般插入了进来，连通着大齐阴世和黄泉国度。

　　此刻，从大齐阴世涌入过来的大军，已经杀入到了黄泉国度之中。

　　数以百万计的大齐鬼兵已经通过通道杀了过来，扩散向四面八方。

　　任何一处阴世都是广大无边，要比现实物质世界的土地大出千百倍都不止。

　　所以，就算是百万大军杀入，很快也就分散稀释了开来。

　　相比于庞大的国度来说，百万鬼兵的数量当真不多。

　　但是，大齐方面却依旧有着源源不绝的鬼兵在涌入过来，彷佛无穷无尽。

　　“该死……”

　　香取管吾知道，绝对不能再这么下去。

　　论起阴世的底蕴是历史的堆积，东倭多少也有着两千多年的文明。

　　然而在大齐这样的文明古国面前相比，那根本就不够看了！

　　其实，不说东倭了，这全世界，就算是把罗巴诸国给包括进去，又有哪个国家，能够和大齐比起文明底蕴来？

　　就算是，大齐发动百分之一，千分之一，也绝不是东倭所能相比。


第三十六章

　　香取管吾感觉到了危险，发出了愤怒的大喝。

　　在黑暗的空间之中，无数的煞气涌动了起来。

　　正像是殷胜之所说的那般，这等地煞之气虽然带给了香取管吾极大的痛苦，限制了其离开圣山的自由。

　　但是，却也带给了他无比强大的力量。

　　尤其是，只要在东倭的地盘上，就算是失去了源空间，他照样能够发挥出圣法师的力量来。

　　这也是，殷胜之为什么如此忌惮，一直不敢杀上东倭来的原因。

　　轰隆隆，随着强大的地煞之气被抽取，调动，整个东倭圣山再次震动了起来。

　　也就是在这种巨大的震动之中，无数的强大煞气最终化为一条八岐长蛇，向着天柱江山图游走过来。

　　庞大的，身躯达到数十里之长的巨大蛇躯，渐渐现形，高扬着九颗脑袋，缓缓游动过来。

　　说是缓缓游动，但是因为这条八岐大蛇巨大的体型，也让他的速度变得极快。

　　眼见着就要带给大齐方面的鬼兵巨大的威胁。

　　然而就在这个时候，一道接着一道的太阳光芒照耀过来，金色的光芒如同利剑一样刺入，让这条八岐大蛇发出痛苦的嘶鸣。

　　一层层的煞气如同遇到阳光的积雪一般的消散。

　　因为这时候出手的是四位大神，紫荆山神，大河龙神，碧蓝娘娘，神都城隍，都是力量级数达到纯阳圣化的真神。

　　也只有这种达到了真正纯阳圣化，精神干涉物质的真神，才有资格参与这种级数的战斗。

　　原本的大齐，最全盛的时候，这种级数的强大神灵，没有一百，也有数十。

　　然而时移世易，种种大劫，尤其是惨烈的神罚之战下来，如今大齐残余的这种大神，也就只剩下了四个。

　　而且大河龙神，还是十多年前重生的。

　　而神都城隍，更是晋升不久！

　　单单如此，就可见到大齐神道凄惨的现状了。

　　当然，如果不是神道已经惨烈到如此地步，也不至于如此听从殷胜之的命令。

　　金色的神力撒下去，让组成八岐大蛇的煞气一层层剥离，带给了这八岐大蛇极大的伤害。

　　然而，这八岐大蛇却是香取管吾的力量，调动了几乎整个东倭淤积的地脉力量和煞气所组成的，达到圣法师，也就是第十二级的存在。

　　单凭四位真神级别的神灵，很显然不可能将这条八岐大蛇置于死地。

　　一层层的黑色煞气被炼化，然后又被更多的煞气，以更快的速度源源不断的弥补回来。

　　跟着，那八岐大蛇如同真实的一般，扬起了一颗颗头颅，十八只巨大的蛇眼望向了空中的四位真神。

　　几乎毫无预兆的，四位神灵身上的光芒都闪烁了起来。

　　尤其是最弱的，刚刚景升的神都城隍，身周的金光明灭不定，几乎如同风中残烛一般，彷佛下一秒就会彻底熄灭。

　　“妖贼好胆……”

　　又是一声厉喝，再有五道光芒射了过来，各执一面阵旗，青红白黑黄，五色光芒转瞬间就出现，居然隔绝了八岐大蛇的目光。

　　却是仙门的五位阳神真人在此刻出场，救下了四位神灵。

　　先天五行封神御魔大阵再次出场，五位阳神真人，再加上四位大齐神灵。

　　一共九位力量高达十四级的，达到了精神干涉物质的存在，联手对付起八岐大蛇来。

　　跟着五行光芒一转，就见着庞大的八岐大蛇，有着五颗头颅转瞬间粉碎。

　　然而，那八岐大蛇怡然不惧，或者说在这个时候，这个地方，都是他主场。让他最为强大之余，也让他无路可退。

　　敌人既然杀入老巢来了，那就只有拼命。

　　可以想见，今天就算是能够将其斩杀，但是注定也会又阳神真人，或者神灵给他陪葬！

　　更多更强大的黑色煞气涌了过来，刚刚爆开的头颅再一次的重新凝聚了出来。

　　九颗头颅再次扬起，十八只眼睛盯向众人，那目光明亮之极，却也闪烁不定。

　　只是一瞬间，所有人都再次感觉到了一股强大无比的混乱力量，左冲右突，四面八方的撕扯。

　　那种感觉，就有些好像被卷入到了力量庞大的漩涡之中，似乎随时会被撕成粉碎。

　　也难怪只是刚才那一下子，四位大齐神灵都差点负伤。

　　好在这一回，五位阳神真人手中有着先天五行封神御魔大阵。

　　五行元气转动，就彷佛铜墙铁壁一样，将所有的混乱力量隔绝。

　　一瞬间两种力量接触的地方火花闪动，接着化为一道道雷霆，几乎要把这黄泉国度给撕破。

　　侯将军带着他手下兵马，能够清楚的感觉到双方高手交手的这种毁天灭地的力量。

　　甚至，一朵火花飞溅出百十里，落在他的军阵这种，就有着数十个鬼兵连惨叫都来不及，就已经魂飞魄散。

　　不过这一切并没有让侯将军有着丝毫动摇，他甚至连回头看一眼都没有，就一直带领着部队向前冲。

　　侯将军很清楚，那等级数的战斗，非是他这般等级的鬼神所能插手。

　　大概按照法师划分的力量等级，他也就是在六七级而已，差不多也就是低等法师的层次。

　　在众多鬼神之中，他也都是中间层次。

　　但是那又如何？

　　功名只在马上取！

　　既然当今天子给了他这么一个建功立业的机会，他自然不会辜负。

　　大典的龙庭早已经消泯在了时光之中。

　　一大半王朝的龙庭躲不过王朝覆灭时候的反噬。

　　就算是大典龙庭还在，他也不可能进入其中，享受朝廷供奉，气运庇护。

　　而现在，他却有着机会。

　　“杀！”

　　也不知道奔出了多少距离，数以千百万的大齐鬼兵，也都四面八方的分散了开来。

　　如今在他的附近，除了他自己麾下的数千鬼兵之外，还有一两只鬼神的兵马，相距不远。

　　而他们都看到了前方，就有着一处光明笼罩之中的城池。

　　甚至离着极远，也都远远的看到城墙上有着一个高高耸立的阁楼而存在。

　　似乎在东倭，这被叫做天守阁？

　　侯将军冷笑着，管他叫什么，仇人相见分外眼红。


第三十七章

　　当年在战场上杀了那么多的倭贼，却也被倭贼所杀，如今正是报仇雪恨的时候。

　　口中暴喝着杀字，侯将军已经率领着麾下向着那座光辉照耀的城池杀去。

　　附近的几只鬼神兵马，也都没有丝毫迟疑，同样大喝着杀了过去。

　　不等他们靠近，城池之中守卫的鬼兵早就有了准备。

　　最初的大齐入侵，就早已经震动了整个黄泉国度，此时城池守军正在严阵以待。

　　一阵密集的箭雨射了过来，侯将军不闪不避，大喝之中，浑身的鬼气在身周凝聚的彷佛盾牌一般，然后闷头冲过去。

　　叮叮当当的箭雨射在盾牌上的声音，一切彷佛都回到了身前战斗时候的场面。

　　“杀……”

　　侯将军再次暴喝，手中长枪的陡然暴涨，一枪刺上了笼罩整个城墙的光幕。

　　阴世黄泉之中本无光亮，一切光明的都是各种力量在阴世之中的具现。

　　而像是这种庇护的光芒，被称之为阴德。

　　其实往往都是气运，或者香火之力所化。

　　侯将军一枪轰过去，就已经在那光幕之上打穿了一个大洞。

　　接着一马当先冲了进去……

　　这就是黄泉国度之中，众多城池之中的一个不起眼的小城，守卫力量相当有限。

　　随着侯将军冲进去，他的麾下兵马跟着冲了进去。

　　再接着，就是另外几只鬼神兵马冲入进去。

　　只是短短数刻之后，整个城池的光芒彻底熄灭，一切都变成了断瓦残垣。

　　首站得胜，然而侯将军并不满足，不过区区一个小城而已，这点微末功劳，如何能够放在天子眼中？

　　他回头望了一眼，后方的九个太阳正在围绕一头巨大的八岐大蛇正在上下翻飞，不断攻打。

　　显然一时半刻，他们之间的胜负都分不出来。

　　“继续向前，杀……”

　　侯将军并没有去问天子如此强大，怎么没有出手？

　　开玩笑，主辱臣死。区区东倭小国，还要让陛下亲自出手，这还要他这等臣子何干？

　　“杀，攻破黄泉国度，扫灭东倭鬼神，一个不留……”

　　远处忽然有着一个信号射上天空。

　　那是某只鬼兵遇上了硬茬子了，没有办法，只能发出信号召唤援兵。

　　侯将军不怒反喜，大叫道：“立功的机会来了，和我杀过去……”

　　前方，地形变化，出现了一座大河，河水滔滔，无数水鬼怪物，正在河中阻截大齐鬼兵渡河。

　　“这是主掌此河的地祇鬼神，灭杀此神，毁灭地脉……”

　　距离远远的，侯将军就听到了这般叫嚣。

　　这让他更加欣喜。

　　天子发动这等攻势，扫灭东倭鬼神，当然不只是灭亡东倭的黄泉国度这么简单。

　　虽然说阴司地府为阳世之根基，但是只扫灭黄泉国度不会有立竿见影的作用。

　　不过话又说回来了，阴世为阳世之根基，星界和物质世界互为表里。

　　尤其是对于东方这些神道国度而言，村有土地，城有城隍。山川江河更是莫不有神！

　　这些地祇之神，各自掌握主管山河土地的气脉力量。

　　就比如东倭来说，香取管吾如此强大。就是借助了整个东倭的人道和地脉的强大力量，哪怕东倭地脉有着问题，淤积了无比强大的煞气……

　　“杀……”

　　几乎没有任何停顿，侯将军已经率领着自己麾下的鬼兵，冲向了防守河岸的妖魔鬼怪。

　　那些东倭鬼怪原本就处在下风，这个时候被侯将军所带来的生力军一冲，顿时更加劣势。

　　看到信号赶过来的鬼神越来越多，率领着兵马赶到这条河流附近。

　　每一个人都知道，这里是重要的战略要地，都急着争抢功劳。

　　只是很短时间，这些东倭鬼怪就已经抵挡不住，向着那条看起来平静流动的大河之中退去。

　　然而就在这个时候，河水忽然变得湍急了起来，一个看起来像是侏儒一般，却是浑身鳞片的怪物在浪花的托举之下升了起来，发出尖利的怪叫。

　　一瞬间，河水翻涌，化为无数水箭，向着岸上射来。

　　数百鬼兵惨叫着，被那水箭射中，化为一摊摊的污水。

　　侯将军刚刚用身前阴气所化的盾牌挡下了一支水箭，就听到有人高叫：“就是它，它就是主宰此河之神，杀了它，截断灵脉……”

　　听闻此声大叫，四周鬼神呼喊着，奋不顾身，向着那河神扑去。

　　“连河神都是这等妖魔鬼怪，果然是异域蛮邦……”

　　下意识的吐槽一句，侯将军才向着那妖神扑过去。

　　然而就只是耽搁了这么一瞬间，那河神就已经被数十鬼神围攻，让他连插手之地也都没有。

　　也就不过半刻不到，那河神就在惨叫之中魂飞魄散。

　　“我有镇龙钉，我来截断地脉……”

　　“我也有七星木……”

　　一些个鬼神纷纷高叫起来。

　　一般来说，能够破坏灵脉的法器罕有，普通鬼神很难到手。

　　但是，不像是侯将军这种是刚刚苏醒过来的鬼神。

　　这里许多鬼神，和东倭有着深仇大恨。

　　当年东倭入侵中土，进行第三次所谓的神罚之战的时候。

　　那些东倭法师和神官，就没有少用破坏灵脉的办法对付大齐。

　　在那场大劫之中，不要说普通鬼神了，就算是真神，比如屏山山神这样的大神，都为之陨落。

　　普通鬼神遭殃的不知道多少，此次杀来东倭报仇，许多鬼神都和东倭法师有着深仇大恨，他们所准备的东西绝对不少。

　　此刻，不过只是以牙还牙，以眼还眼而已！

　　转眼间灵脉穴眼就被找到。

　　那高叫自己有着镇龙钉的鬼神获得了胜利，得意洋洋的将镇龙钉这般的被插入到了灵穴之中。

　　转眼间就能够看到，原本崩腾的河流，彷佛一条被钉上了七寸的大蛇一般，忽然之间扭曲了起来。

　　星界幽冥之中的这些山川土地，本就非是实有，而是阳间的投影。

　　然而，阳世也只有拥有力量的东西，才能在阴世投射出来，而且有着很大一部分的夸张变形。

　　就比如这条河流在阳间对应的实际绝没有这么大……


第三十八章

　　此刻，一旦这条河流所代表的山川灵脉被镇物截断灵脉，这条河流几乎立刻就扭曲断流。

　　然而，一条灵脉，哪怕不是名山大川，只是普通的江河灵脉，所拥有的力量，也绝非是普通的鬼神所能抗衡。

　　只是一瞬间，那位订上镇龙钉的鬼神就受到了力量反噬，整个人惨叫一声，护身炸裂开来，化为一团黑雾，好不容易重新聚拢，浑身摇晃不定，看起来似乎又要再次炸开。

　　“大家一起出手……”

　　有着鬼神高喝一声，诸多鬼神纷纷出力，抵挡灵脉反噬之力。

　　这灵脉反噬的力量再强大，然而被数十鬼神分担，也再威胁不到任何人。

　　不过多久，反噬之力就已经抗过去。这条河流的灵脉，已经被彻底截断……

　　而远处，又传来了信号，看来又有队伍遇到扎手的硬点子了。

　　侯将军等人毫不犹豫的向着信号发来的地方狂奔而去！

　　阳世之中，一条河流忽然泛滥，河水向着四面蔓延而去。

　　而这，绝不是特例，忽然之间，在短短的时间之中，东倭各地忽然灾害频出。

　　而在天柱江山图所化的星桥通道之处，九位中土最强大的纯阳级数的高手依旧再和那条长达数十里的八岐大蛇战斗不休。

　　而每一处的灵脉被破坏，都让这条八岐大蛇给削弱一丝。

　　然而，也就是一丝而已，想要彻底打败这条如此狂补的大蛇，绝对不是容易的事情。

　　毕竟，这是香取管吾挟带整个东倭的力量所化，力量强度已经达到了十五级，已经是这方世界最高的力量等级了。

　　除非殷胜之挟带大齐气运，以雷霆万钧之势，否则想要打败他，绝不是一件容易的事情。

　　而现在却在哪里？

　　殷胜之却在物质世界的一艘军舰之上。

　　海面上，碧空如洗，海水蔚蓝，连成一片。

　　一支庞大的舰队，正在向着东倭本土赶赴而去。

　　汽笛鸣响，一团团白烟升起在海面上，那是大齐舰队的军舰，一个个生起锅炉的动静。

　　一般来说，海军战舰上所使用的都是最好的无烟煤，烧出来的锅炉是不会有这么大的烟雾的。

　　不过这些白烟却是烧煤的废气，而只是高压锅炉减压时候的水汽而已。

　　大齐舰队这一次在皇帝陛下的命令之下，忽然倾巢而出，气势汹汹的向着东倭杀去。

　　没有人知道为什么，忽然毫无理由的，大齐皇帝陛下就发下了这种命令。

　　不过，话又说回来，攻打东倭需要理由吗？

　　真的需要吗？

　　所以，此刻，数十艘军舰，再加上数以千计的飞艇，浩浩荡荡的向着东倭而去。

　　距离上一次和东倭的海战已经过去了将近两年的时间了。

　　那一次海战的时候，殷胜之还只是西南总督，而这一次，殷胜之已经是大齐皇帝。

　　这却不说，作为一个正在高速发展，欣欣向荣的国家。

　　这两年之中，大齐海军的实力又有了长足的进步。

　　上次海战结束之后，鉴于海军人员的素质远远低于东倭。海军方面开始了大练兵，提高海军官兵的军事素质。

　　当然，这些东西，不是一年两年的时间所能赶上的。

　　百年海军嘛，大齐海军实力想要赶上东倭，就不是一朝一夕所能办到的事情。

　　既然海军方面不可能做到，那就增加飞艇部队的力量好了。

　　上次海战，大齐方面总共出动了五百余艘大小飞艇。

　　而在这一次，大齐方面就已经出动了千余艘飞艇。

　　以这般浩浩荡荡的姿态，直接向着东倭本土压去。

　　而这一次，即使东倭舰队再是骄横霸道，却也不敢主动出击，而是躲在了港口之中。

　　上次东倭第二舰队全军覆没，第一舰队强攻大齐港口，也吃了小亏。

　　这两年来，东倭方面虽然也没有闲着，但是舰队实力也都还没有彻底恢复。

　　而这时候，大齐军队居然再次打上门来。

　　而且大咧咧的围住了东倭舰队的停泊港口，摆出了一副吃定了东倭人的架势。

　　这等作为把东倭人气的几乎发疯，很想大齐舰队再靠近一点，让整个大齐舰队尝尝那些大口径岸炮的厉害。

　　但是偏偏，大齐舰队只是做出包围姿态，却是不肯进入岸炮射程之内的。

　　这把东倭上下气个半死，然而，东倭的海军虽然不敢主动出击，但是并不表示他们不还手。

　　就在这个时候，一道浩大的力量从东倭发现传了过来，海水震动，一种不安压抑到了极点的气息出现。

　　让整个大齐海空军队，都为之颤栗，生出一种危险的感觉来。

　　然而，殷胜之只是冷笑一声：“香取管吾来了！”

　　大袖一挥，已经将这种危险的气氛给驱散的一干二净。

　　远处天边，乌云如同奔马一样的快速飞来，遮天蔽日。

　　这非是幻觉，而是真正的大法师所驱动的力量。真正干涉现实的力量！

　　乌云之中，不是有着雷光隐隐，还没有靠近，已经有着七八级的大风吹来。

　　如此大风对于下面的军舰影响不大，但是对于飞在半空中的飞艇却带来巨大的影响，一时间几乎吹的再也保持不住平衡。

　　而且而那雷光带给飞艇极大的威胁感，在雷雨天气之中，就算是有着法师在，一般也都不敢上天飞行的。

　　此刻，就算是飞艇上的法师勉强保护，但是这些飞艇一时间也失去了战斗力，只能转移。

　　这就是飞艇部队最大的缺陷，虽然力量强大。

　　但是弱点更大，由于飞艇巨大的气囊，所以在空中，十分惧怕法术，更是惧怕风暴……

　　而眼前，面对香取管吾隔空施展的雷霆风暴，几乎就让整个庞大的飞艇部队受到致命威胁。

　　不过，殷胜之既然亲自坐镇，又哪里会让这种事情发生？

　　一道阴影从的背后浮现出来，陡然之间，遮挡在大齐舰队主力之外的雾气一下子尽数消失。

　　接着，阴影化为一条巨蛇，向着那雷霆乌云冲去。

　　“哗……”

　　此时港口之中的东倭人，原本看到了暴风来袭，还挺高兴，但是随着阴影巨蛇的生出，顿时士气大丧。


第三十九章

　　他们当看到一条巨大的，飞在天空之中的蛇形阴影的时候，更是如此。

　　“那是……魔神殷胜之……”

　　殷胜之和东倭人交手不是一次两次了，对于他的地狱古堡所化的秩序之蛇也都一点不陌生。

　　此刻，见到秩序之蛇的影子，立刻意识到，这次不仅大齐舰队全部出动，就连那个不断给他们带来失败的殷胜之也来了。

　　东倭舰队的普通士兵也还罢了，那高层的军官们却已经心胆俱寒。

　　大部分的东倭人，都并不知道，为什么好端端的，香取管吾会下命令，放弃罗咸，放弃扩张战略，全部退回东倭。

　　但是那些中高级军官们，却隐约知道，似乎他们的视之为神灵，无所不能的香取管吾在殷胜之手下吃了大亏，所以才不得不下此命令的。

　　既然如此，那么现在见到殷胜之的秩序之蛇，又如何会不害怕的？

　　更让他们隐隐约约觉着不妙的是，大齐舰队主力尽数出现，连殷胜之也都来了。

　　那么殷胜之到底想要做什么？难道想要进攻东倭本土？

　　“轰……”

　　秩序之蛇摆尾，重重地轰在了云团之上。

　　整个云团爆散开来，倏忽之间，就已经消失不见，就好像从来没有出现过。

　　秩序之蛇消失，殷胜之出现在半空之中，望向了东倭方向：“香取管吾可敢和我一战！”

　　然而，面对殷胜之的挑衅，并无一丝回应。

　　殷胜之心中清楚，这并不代表香取管吾怕了自己。

　　而是显然，香取管吾既然早就决定了避敌锋芒。就绝不会半途轻易改变！

　　“好，你不出来，我就全歼了你们的舰队再说……”

　　殷胜之负手立在空中，见着东倭方面没有一点迹象，不由得冷笑：“以为龟缩回去，我就没有办法了么？”

　　事实上，早在出动之前，殷胜之就已经谋划好了。对于这种情况早有预料！

　　他当然知道，香取管吾这时候不可能前来和决战。

　　很简单，现在香取管吾的大部分力量都被牵制在阴世之中，被九大纯阳级数的高手围攻，哪里可能出战？

　　殷胜之故意这么做，就是在东倭人面前贬低香取管吾，打击东倭人的信心，提振己方的士气而已！

　　阴世阳世之间的战斗并驾齐驱，这是东方世界之中古典战争的常态。

　　在东方，每一场大战，几乎都分为阳世和阴世两个战场。

　　但是从来也没有发生过，像是这般大规模的战争！

　　这不是指阳世之中的战斗规模，而是指阴世之中的战斗规模！

　　相比起来，阴世之中的战斗才是主战场，而阳世之中的战斗，不过只是次要战场而已。

　　但是，尽管是次要战场，却也要竭尽所能，牵制敌人的力量。

　　阴世是阳世的根本，然而阳世才是阴世的体现！

　　这方世界终究还是物质世界！

　　“给我封锁所有来往东倭的航线，凡是东倭的船只一律击沉。其他国家的船只扣押！”

　　殷胜之眼神冷厉，下达了一个绝户的命令。

　　得了命令，大齐舰队分散开来，开始执行任务。

　　引诱香取管吾出来决战，趁着香取管吾的伤势还没有彻底好，想办法干掉他，这是第一方案。

　　不过，殷胜之早就猜到了，以香取管吾的隐忍来说，又怎么可能轻易的被引出来决战？

　　所以现在封锁整个东倭的航线，那就是第二部分的计划！

　　东倭是个岛国，资源贫瘠，大部分资源，都要靠海上运输而来。

　　只要被殷胜之给封锁住了航道，那么就等于掐断了东倭的生命线。

　　在这种情况下，东倭要么出来和大齐决战，要么就只有慢慢等死。这两条路可选！

　　现在就看香取管吾选哪条了？

　　殷胜之一直都把香取管吾看成是最大，最危险的敌人，哪怕是香取管吾主动退缩回东倭，殷胜之也没有打算过放过他。

　　这就是一条毒蛇，看着似乎缩回了洞中，但是只要不将其打痛，说不得什么时候就会再次出来咬人。

　　“陛下，你说这次东倭舰队会不会出来决战？”

　　佘宗演有些兴奋的问道。

　　这种逼迫之法，如果东倭舰队还不肯出来决战，那忍者神功，估计已经练到了天下无敌的境界了。

　　不过如此一来，却也会给大齐方面造成巨大的威胁。

　　在梦中前世，有着一个军事理论，叫做存在舰队。

　　意思就是，你方舰队力量再弱，就算是躲在港口之中不敢出击。

　　但是只要存在，就潜在带给敌人以巨大的威胁。

　　具体来说就是一支海军战力试图控制其影响的水域，但从来不离开其主要港口。

　　一旦其离开港口，这只舰队可能就会被打败或歼灭而不能影响敌人的决策，但如果其一直停留在海港之内，敌人不得不为了防备它而部署军事力量。

　　如果东倭舰队不肯出来决战，那么这支舰队就会作为存在舰队，带给大齐舰队以极大的威胁。

　　因为你不知道什么时候，对方会忽然出动，对你发动致命的攻击。

　　所以，封锁航线，很重要的目的就是为了将东倭舰队给引诱出来，加以歼灭。

　　当然，大齐这边故意把舰队分散开来，也是故意示敌以弱，露出破绽，引诱敌人上钩。

　　听了佘宗演的话，殷胜之眼中闪过狠厉之色，道：“如果这都还不出来，那就派一部分军舰封锁港口，然后调集飞艇部队，把他炸个底朝天。或者，就是把飞艇和舰队都派出去，轰击东倭沿海所有城市，把他们给我炸成白地……”

　　一如当年罗巴诸国和东倭，在数次神罚战争之中，对于大齐所做的那样。

　　当然，如果采取后者，时间可能就会拖长。

　　而时间一旦拖长，殷胜之隐约担心会有变动，麻烦！

　　他担心的是时间拖长了，有其他国家或者势力插手。

　　比如，阿尔弗雷德王国……

　　但是，殷胜之更加忌惮的是神之国！

　　尽管殷胜之有着可靠消息，神之国现在的目标在死了四位大法师，力量相当空虚的伊凡沙基身上。


第四十章

　　但是香取管吾和神之国明显有着勾结，一旦时间拖长，神之国采取什么行动支援东倭，怕就不妙了。

　　殷胜之绝不会小觑神之国的力量！

　　当初，为了在德兰治战争之中，拖阿尔弗雷德王国的后腿，神之国在包括东方大陆在内的世界各处，发动了平等运动。

　　让整个阿尔弗雷德王国处处后院起火，这才无可奈何之下，从德兰治撤出，没有沾到半点便宜。

　　尽管神之国在东方大陆的力量并没有在罗巴强大。

　　而且，因为发动了平等运动，让许多暗地下的力量暴露了出来，被扫灭。

　　但是，殷胜之依旧对神之国十分忌惮。

　　所以，宁肯冒风险，也要尽快把东倭的舰队引诱出来歼灭。

　　而只要歼灭了这支舰队，东倭人就彻底玩完。

　　想来那个时候，不论是阿尔弗雷德王国，还是神之国都不会再蠢的打算援助东倭了吧？

　　事实上，殷胜之的担心一点也都没有错。

　　因为这个时候，不论是在阿尔弗雷德王国，还是在神之国都在讨论这一场战争。

　　事实上，对于大齐和东倭这一场全无预兆的战争，已经挑起了整个世界的话题。

　　上一次，毫无征兆的，大齐舰队和东倭打了一场。

　　不过后来据说，大齐查到了神之国运往北镇，准备挑动大齐内乱的几船军火。

　　然而这一次，大齐又是莫名其妙的，没有任何先兆的，再次对东倭展开了攻击。

　　这一点让罗巴许多国家的国王贵族，或者政客们羡慕不已。

　　尤其是瓦拉艾丁的皇帝，私下里对自己的宠臣说过：“还是东方的那些大权在握的独裁君主爽啊！就算是和谁开战，也是一言可决，根本不像是他们这边还要和那些该死的商人议会商议……”

　　当然，实际情况也确实是如此。

　　因为在大齐，只要殷胜之下达战争命令，根本就不需要对其他任何人负责。

　　当然了，并非是东方的每一位君主都有如此的权力和威望。

　　几乎历朝历代，也就开国君王才会有这般的权威……

　　闲话少说，总之，这一次，又是在突如其来，全无一点预兆的大齐再次进攻东倭，已经再次惊动全世界。

　　不管怎么说，东倭已经跨入列强行列，哪怕只是第三流的列强。

　　然而却也怎么都算是一个列强国家，这么一个列强，却被刚刚振兴的大齐打的如此凄惨，全无还手之力，当然引起了各国兴趣。

　　尤其是这一次的战争，还是超大规模的东方最为传统的战争模式，这也更吸引了罗巴诸国诸国，和法师们的兴趣讨论。

　　“……和我们不一样，东方自古以来的战争就是从星界，物质世界两方面同时进行战争。

　　哦，在我们罗巴，古典时代的神权大于皇权。一切魂灵死后都归于神之国度！

　　但是在东倭，他们的王朝掌握着强大的人道力量，所以他们死去的那些皇帝，会在星界之中，构建他们自己的国度。

　　那些在物质世界，忠于王朝的士兵和将军们，在死后的灵魂，也会进入到君王们在星界构建的国度之中。

　　这种国度，在东方有着一个专门的名词，叫做龙庭。

　　在王朝强大的时候，掌控着巨大的人道力量。而在星界的龙庭可以借助这种力量，打击他们在星界的敌人，扩张他们在星界的势力。

　　一直到物质世界的王朝进入衰落，灭亡。这些龙庭还有很大可能存在着，那些帝王将相们还可以继续在龙庭之中生活。

　　当然，如果王朝还存在的时候，比如打击他们的敌人，不论是平叛战争，还是打击强大的敌人。

　　他们在星界的龙庭兵马也会出动，在星界的层面上打击物质世界的敌人……

　　所以，我们看到的是一场很典型的东方战争。

　　一边是那位大齐的皇帝陛下，率领着他的海军舰队封锁东倭的海岸线。

　　而另一边，则是数以千万计的，他们的星界力量攻入到了东倭的星界之中，铲除他们星界的势力……”

　　听着一位研究东方的法师，口沫横飞的说了半天。

　　阿尔弗雷德王国的一位将军忽然问道：“为什么我们当年攻入大齐的时候，没有遇到这种战争呢？”

　　那位法师讲师淡淡地说道：“因为很简单，我们是攻击的一方，我们杀入到了东倭的国土。当然最为重要的是，当时我们有着极其强大的武装力量和法师力量……我们几乎不费吹灰之力的，就打败了大齐在物质世界的军队。而没有物质世界的军队配合，他们的星界的力量，甚至包括那些神灵，也都只是我们法师杀戮的目标了。”

　　当时神武革命刚刚完成不久，法师的力量，还有炼金术的兴起，让强大的新兴兵种，冲锋兵加入到了战场。

　　而且还是趁着大齐远征漠北的时候，进行偷袭。

　　根本就没有给大齐任何反应的机会，就几乎摧毁了大齐所有的武装力量。

　　“若非大齐方面，还有仙门那些残留的强大超凡力量做最后的战略威胁。恐怕当初第一次神罚之战以后，整个大齐都被瓜分了！”

　　这一番话听的阿尔弗雷德王国的这些将军们连连点头，情况好像正是如此。

　　此刻，这些国防部的将军们坐在一起，专门找专家来讲解东方，讲解大齐，看来却是对于大齐十分重视了。

　　“我想问一个问题……”

　　另一位将军忽然开口：“如果我们现在和大齐人开战，他们的星界力量会带给我们多大的麻烦？”

　　“麻烦？将军，你也太小看了大齐的星界力量了。您该知道不久前，里华瑟尔和瓦拉艾丁发生的战争吧？里华瑟尔是如何从失败的深渊之中脱身出来的？”

　　答案当然不言而喻，肯定是那位强大的战神太阳王，带着他手下的强横军队，从星界杀出到物质世界。

　　“可是难道大齐也有太阳王这样的人物吗？”另一位将军插话，表情显得很是怀疑。


第四十一章

　　尽管太阳王的时代已经过去数十年之久，但是以前作为敌人，到现在阿尔弗雷德王国依然流传着这位太阳王的威名。

　　这种战神级数的人物，难道大齐能够拥有么？

　　“将军，我提醒你一句。”那位研究东方的法师冷冷的说了一句：“大齐拥有可信记载的历史超过了五千年，你知道这么漫长的时间意味着什么吗？”

　　“因为什么？”这位将军隐隐约约的有些意识，却还是不太明白。

　　老天，五千年的历史，这世间也太长了吧？

　　不说五千年，就说两千年前，罗巴还是台伯帝国的时代。

　　而那个时候，他们阿尔弗雷德还只是一个只有一些荒蛮土著的荒凉的小岛。

　　而他们阿尔弗雷德王国人的祖先，还远在数千里之外的那些黑森林之中，穿着兽皮，打猎为生呢！

　　所以，他很难想象，五千年到底是一个什么概念。

　　“五千年这么漫长的时间，最初的大齐从西北那一隅之地，占据了现在上千万平方公里的土地。你以为这是靠什么得来的？”

　　难道是充话费送来的吗！

　　所有人都不说话了，当年的中土人从最初在西北昆云山脚下的一丁点土地，扩张到了如今大齐这上千万平方公里。

　　而他们所有的敌人，从此都消失无踪。

　　这说明了什么？

　　在场的没一个是真正的笨蛋，很容易都想的明白。

　　而在这样的一种扩张过程过程，在这么漫长的历史时间之中，到底会出现多少英雄豪杰？多少不可一世的天纵人物？

　　是，太阳王是罗巴数百年来一出的，最为强大的战神，连他们的敌人阿尔弗雷德人都这么认为。

　　但是放在大齐这么一个历史如此悠久，人口如此众多，土地如此辽阔的国度之中，不说出个数十百个。

　　起码十个八个是应该有的吧？

　　忽然之间，这些将军们一下子感觉到了遍体生寒。

　　一个太阳王从星界复生，就改变了里华瑟尔的局势，打败了瓦拉艾丁的入侵者。

　　而大齐的星界之中，如果冒出个十个八个，类似于太阳王这样的人物，也实在是太恐怖了吧？

　　这法师看到这些将军们脸色露出的惊容，嘴角微不可察的翘起。

　　没错，他就是要煽动阿尔弗雷德王国对于大齐的忌惮。

　　或者说，是整个罗巴对于大齐的忌惮。

　　最好，能够让这些罗巴列强们共同出兵，再对大齐来一次神罚战争！

　　“将军们，你们要明白，大齐才是我们最大的威胁。

　　他们和我们不一样，甚至和伊凡沙基都不一样。

　　我们一向都说伊凡沙基是该死的蛮族，是觊觎我们罗巴文明世界的野蛮人。

　　但是伊凡沙基，好歹和我们有着极深的渊源，从源头上都可以牵扯到古代台伯帝国。他们也同样是一个法师国度！

　　但是大齐不同，那就是一个彻彻底底的异教国家。

　　他们不相信法师的力量……就算是那个殷胜之，从我们罗巴学到了法师知识，但是回国以后，也飞快的抛弃了我们的法师知识，重新拥抱了他们的巫术。

　　我们相信法师的力量，人人可以成为法师，掌控自己的命运。

　　而大齐人，还在愚蠢的信奉那些神灵……

　　他们和我们不一样！

　　他们和我们是最大的对手……

　　总有一天，那些大齐人如果强大起来之后。他们回想起当年神罚之战的时候，我们在大齐所做的那些事情。

　　而到了那个时候，他们会在我们身上报复回来的。

　　所以，我们绝对不能让他们再次强大起来。

　　我们一定要想办法遏制这个邪恶的国家，再次强大起来。

　　将我们法师的光芒彻底照亮整个世界……”

　　这一番很有煽动性的演讲，很快就引来阵阵掌声。

　　毫无疑问，这位前来给阿尔弗雷德王国的将军们讲课的法师出自于神之国。

　　但是，现在罗巴诸国的情况，想要再次组建一次诸国联军，对大齐再次进行神罚之战，根本就是不可能的了！

　　梦中前世，某个大权在握的胖子似乎说过一句貌似很出名的话，大概的意思是，为了打赢他们的敌人，他宁可和魔鬼合作……

　　魔鬼都能合作，只要利益相关，似乎和异教国家合作，也没有什么了不起的事情吧？

　　起码瓦拉艾丁帝国的皇帝，就是这么想的。

　　而此时，这么想的，当然不只是瓦拉艾丁皇帝一个人。

　　最起码，就连里华瑟尔刚刚复辟的太阳王朝，也都派出了秘密特使，前往东方，寻求合作。

　　只是，里华瑟尔人显然慢了不止一步。

　　因为，大齐和瓦拉艾丁帝国之间的盟约，也都已经秘密达成。

　　甚至连第一批帮助大齐建设军队的军官团，都已经到了大齐，开始展开工作。

　　甚至，那位里华瑟尔的特使，刚刚出发，还没有到达厄加勒斯，就已经听到消息。

　　大齐海军全歼东倭舰队！

　　东倭海上力量彻底玩完，再没有最后一点保护航线的力量。

　　这一切的过程都很简单，殷胜之的计划奏效了。

　　海上发生的事情瞒不过东倭人，根本没用太久，东倭人就反应了过来，知道大齐封锁了他们的航线。

　　于是，东倭舰队就算是不想出来决战也是不成的了。

　　这就是小国，岛国的悲哀。一旦被封锁航线，就等于被封锁了生命线。

　　大齐舰队只是封锁了两天，东倭就承受不住。

　　很快就向殷胜之发来了求饶的电报。

　　与此同时，阿尔弗雷德王国也发来了调停战争的电报。

　　然而，殷胜之毫不理会，依旧执行封锁。

　　接着，罗巴诸国就借口大齐扣押了他们的船只货物之类的借口，对大齐发出了最为严厉的谴责。

　　可惜，谴责有用的话，还要大炮飞艇做什么？

　　这般时候，殷胜之根本就不担心任何一个国家能够采取军事干涉。

　　所以，毫不留情的执行封锁政策，就那么要把东倭给活活困死。

　　在七天之后，殷胜之还没有把东倭的舰队给逼出来，然而却是把阿尔弗雷德王国的东方舰队给逼了出来。


第四十二章

　　当日格罗阜沙暴乱，阿尔弗雷德王国驻东方舰队损失惨重，如今尽数开到白象国去镇压局势去了。

　　如今他们居然能够把这支舰队开到东海来，对殷胜之的行动进行干涉，这也说明了白象国的局势差不多也就被他们给镇压了下来。

　　所以有能力重新插手东方大陆的事物了！

　　阿尔弗雷德王国向来是一个臭名昭著的搅屎棍国家，信奉的是离岸平衡政策。

　　说白了吧，就是不允许任何国家强大起来，调整阿尔弗雷德王国。

　　比如里华瑟尔太强，威胁到了阿尔弗雷德王国的地位。

　　于是，阿尔弗雷德王国就拉拢扶持瓦拉艾丁，制衡，甚至对付里华瑟尔。

　　而当如今，瓦拉艾丁强大起来，压倒了里华瑟尔的时候，阿尔弗雷德王国反倒是要帮里华瑟尔一把。

　　放在东方大陆，就是扶持东倭压制大齐，对抗伊凡沙基。

　　前些年，当东倭风头太盛的时候，阿尔弗雷德王国还暗示过可以扶持他殷胜之，来压制东倭。

　　但是现在，眼看着大齐将要做大，此时把东倭压制的没有还手之力。这时候，阿尔弗雷德王国反倒是要继续力挺自家小弟了。

　　整个东方舰队，借口为自己国家的商船护航，就那么想要冲开大齐的封锁线。

　　一旦，真的如此，那么大齐的封锁立刻就要变成名存实亡！

　　所以，就算是得罪阿尔弗雷德王国这个世界第一强国，殷胜之也命令舰队继续维持封锁。

　　这让一向老子天下第一，骄横惯了的阿尔弗雷德舰队如何能够忍受？

　　居然用炮口直接对准了大齐封锁的船只，一副你不让开，我就开火的架势！

　　然而，殷胜之哪里吃这一套？

　　直接将飞艇队伍开过来，把阿尔弗雷德王国的东方舰队包围了，一副随时就要丢下炸弹的架势。

　　没错，阿尔弗雷德王国是这方世界最强大的国家。

　　尤其是海军，更是无与伦比的强大！

　　但，那是他们的本土舰队。

　　这支东方舰队，现在不过只是一个小规模的分舰队而已，也不过只有十多艘老旧军舰。

　　既然如此，殷胜之又哪里会将他们放在眼中？

　　下达了只要阿尔弗雷德的东方舰队敢开火，立刻就把他们全部送往海底的命令。

　　于是，阿尔弗雷德的舰队再见识到了大齐方面的强硬态度，真的不惧怕阿尔弗雷德王国的威名，真的又可能对他们动手之后，当下就软了下来，狼狈退走。

　　当然，阿尔弗雷德王国认为此次事情让他们受到了奇耻大辱，日后一定要报复回来，这些都是后话了！

　　在看到大齐方面软硬不吃，油盐不进，却是一副彻底要把他们搞死的态度之后，东倭人撑不住了。

　　在情势不利的时候，东倭人往往有着孤注一掷的赌徒心理。

　　所以他们的舰队秘密出动，偷袭了大齐执行封锁任务的一只分遣舰队，然后立刻被大齐广布在各处的飞艇发现，一场让世人瞩目的海上决战，就此开始！

　　大齐舰队从各处赶来参加战斗……

　　从各方面来说，大齐舰队的都不是东倭舰队的对手。

　　但是谁让大齐有着强大的飞艇部队呢？

　　上千艘大小飞艇，足以弥补舰队战力的不足，开始对着东倭舰队狂轰滥炸。

　　而在殷胜之这种高手亲自坐镇的情形之下，飞艇部队，惧怕风暴雷霆之类的法术的问题，也被克服。

　　于是这一场战争就变得乏善可陈，几乎是一面倒的屠杀。

　　在康斐斯高等炼金法师主持起大齐的炼金力量之后，大齐的炼金水平有了长足的提高。

　　尤其是飞艇部队所使用的炼金燃烧弹的威力被更进一步的提高，于是东倭的军舰悲催的品尝到了这些新式炼金火焰弹的厉害。

　　这种新式火焰弹，专门针对金属燃烧，最高温度提高到了五千度以上，并且能够长时间的燃烧。

　　大齐的海军舰队几乎都没有出什么力气，整个东倭的海军军舰几乎就已经被大齐的飞艇部队给全灭。

　　这一战的战果很快传遍了世界各地，轰动各国。

　　于是，飞艇的重要性进一步被提高。

　　有些原本并非是海军强国的国家，为了应对阿尔弗雷德王国的海军，都开始大肆组建飞艇部队。

　　比如瓦拉艾丁，比如里华瑟尔！

　　而东倭丧失了最后一支能够威胁到大齐封锁线的舰队之后，更是彻底的被封锁了航线。

　　于是，很快的东倭国内就发生物资短缺，工厂停工。外贸货物堆积如山，各地市场一片萧条。

　　像是大齐这么庞大的内陆国家，就算是被人封锁了海岸线，单凭国内市场，也有着内部循环的资格。

　　而东倭这种岛国，大部分物资需要进口，被封锁住了航线，就等于被人掐住了命门。

　　就只是短短一两个月过去，整个东倭就已经陷入到了全面的大萧条之中，国内各种矛盾激化，各种暴乱层出不穷。

　　而这个时候，东倭甚至还有着数十万的常备军，并且在短时间能够发动超过两百万以上的预备役，组建出一支庞大的军队出来。

　　可惜，没个鸟用。

　　大齐的军舰既然不上岸，那么你陆军马鹿再多，再强，难道还能游过海么？

　　还是游到海面上，射击大齐的军舰？

　　至此，东倭的局势已经是死局。

　　然而就算是逼到了这个份儿上，香取管吾也都继续隐忍不发，或者说他根本不可能出现和殷胜之决战，只能被一步步的给逼死……

　　不过要知道一点，殷胜之动手，从来不只是这么一路。

　　这次，殷胜之的攻势就已经不是和前几次那般试探性攻击！

　　东倭国内的局势现在很是糟糕，随着外部封锁，工厂停工，失业率陡然增加。

　　一时间，原本国内原本就十分尖锐的各种矛盾，顿时全部爆发出来，各种暴乱此起彼伏。

　　便是，当年被香取管吾屠杀之余，潜伏起来的各路鬼神，也都出来兴风作浪。

　　在这种情况下，几乎有数个城市发生了暴动了。


第四十三章

　　偏偏屋漏偏逢连夜雨，在这个时候，东倭各地的灾害，居然频频发生。

　　这些许多都是日后才发生的事情。

　　事实上，早在东倭最后，也是最为强大的一支舰队被歼灭，航线被封锁之时。

　　黄泉国度之中，正在和大齐的九位纯阳级数高手战斗的八岐大蛇，忽然陡然之间浑身大震，身上一团团煞气爆炸了开来。

　　一瞬间，原本长达数十里，强大无比，被九位阳神级数的大高手围攻了这么久，几乎都不见衰弱的八岐大蛇，一截尾巴陡然崩溃。

　　起码十分之一的神窍崩散开来！

　　紫荆山神连续战斗这么久，神力消耗颇大，然而这个时候，却是身上神光猛然一振，长声大笑道：“机会来了，天子在阳间肯定大胜了……”

　　紫荆山神作为老牌大神，消耗都如此厉害。

　　不用说大河龙神还有神都城隍了。

　　尤其是神都城隍，不过刚刚晋升为真神，力量最弱，差一点都支持不来。

　　然而，此时见到这般情况，都是神光大振。

　　原本他们的战斗目的只不过是拖住香取管吾而已，保全自身，尽量不喝香取管吾决战。

　　而现在，斩杀香取管吾的机会终于来了！

　　刚刚想到这里，那条巨大的八岐大蛇，身上又是爆炸，彷佛又是一团阴煞之气反噬……

　　本原神社是一个有着千年历史的古老神社，虽然地位在如今的东倭不太重要。

　　然而，却也是每年官府祭祀的对象，香火还算不错。

　　历史更是为这座神社添上了几分古色古香。

　　然而就在今夜，却不知道为何，那神社之中供奉的牌位却尽数都颤抖了起来，摇晃个不住。

　　供奉神官们被巨大的动静惊醒，纷纷赶到大殿之中查看，却让他们看到了骇然的一幕。

　　一个个灵位颤抖着从灵案上摔了下来，啪啪的响个不住。

　　好像是这些灵位全部都活了过来一样，想要逃离神案。

　　“到底发生了什么事情？我来看看……”

　　那神光大声叫喊着猛然之间，拿出一张黄纸，吞服下去，双目之中，就射出光芒来。

　　“咔嚓擦……”

　　目光照彻幽冥，看到了常人所看不到的景象。

　　“天啦，到底发生了什么事情了？”

　　但见无数被供奉的英灵们，正在被围攻屠杀，一个个被杀死。

　　“我们本元神社之中供奉的可是本原之魔王，和他那些战死的阴魂啊……”

　　都还没有叫完，就在恍惚之中，看到一位背后插着旗帜，带着如同恶魔弯角一般的头盔的大将，一道光芒给斩杀。

　　神官浑身颤抖起来：“这可是本原魔王啊，本原魔王都被人给杀死了么？”

　　他大声叫着，如同疯魔，忽然之间就从双目之中流出血泪来，然后倒毙在地。

　　跟着整个神社就那么垮塌了下来，砸的灰烟四起。

　　远远的一座山头上，一个白袍神官看着这么一幕，痛苦的浑身颤抖着。

　　在他身边围拢着一个个法师，神官，也都看到了如此一幕，目光黯淡。

　　“我们来晚了一步，这里果然出事了……”

　　东倭分布着大大小小起码数万家神社，坍塌一个本原神社似乎也没有什么了不起的。

　　但是本原神社可是供奉的第一代征东大将军，和他的那些出兵中土，最后战死的士兵的灵魂。

　　一千多年前，东倭入侵罗咸。罗咸请求当时的中土王朝出兵，在罗咸大破东倭人。

　　那一战打的东倭人心惊胆战，最后只得向中土王朝纳贡称臣。

　　而所谓的本原魔王，就是当时的带领大军出征的征东大将军。

　　这位征东大将军兵败逃回东倭之后，遭受到四方反叛，最终自焚而死。

　　这位征东大将军是当时东倭气运所钟之人，原本命定应该统治东倭，率领东倭强大。

　　然而却因为和中土的战事而凄惨失去，死后化为魔王，成为东倭人自古敬畏的对象。

　　那一段历史，过去时间太久，又是惨痛败仗，没有人愿意提起，大部分人早就遗忘了。

　　而现在，连这位征东大将军连同他的士兵们尽数魂飞魄散，连神社都垮塌了。

　　说明在黄泉之中的战争，东倭也处于绝对的下风之中。

　　普通人绝对不会想到，就在阳世之中，闹的沸沸扬扬，轰动世界各国的大齐对于东倭的封锁之外，居然还开辟了另外一个战场。

　　或者可以说，阳世的封锁东倭的行动，本就是为了配合黄泉的战争而展开的。

　　谁也未曾想到，殷胜之写下那本水浒封神传的目的原来在此。

　　所有人都被那本书开始时候的，快意恩仇，逼上梁山给误导了。

　　实际上那本书在后来，居然笔锋一变，从梁山好汉受招安，一百零八将讨东倭开始，后来就写到了征伐罗咸的战争！

　　什么大明万历……

　　那些东倭人后患莫名，一个个懊悔之极，早该想到，殷胜之是故弄玄虚，真正写的还是一千多年前的那段历史啊！

　　却不料殷胜之居然在那本开头是水浒的书中，结果写到一半，风头一变，直接写着梁山受招安，然后作为大明军队的先锋人马，进入罗咸和东倭作战……

　　当然，如果只是单纯的书没有什么。但是殷胜之掌控的气运实在是太强大了，居然让这段历史重新浮现之后，作为贯穿中土和东倭星界的桥梁。

　　而借助这道桥梁，强大的中土阴世鬼神，尽数杀入到了东倭来。

　　不论是东方的鬼神，还是西方的神灵，都有着很强的地域性。

　　表现出来就是进攻不足，防守有余。顶多只能在自己地盘上威风，莫要说杀出国域，便是杀出自己的地盘都很难。

　　然而谁也没有想到，殷胜之居然暗渡陈仓，写出了那段故事，然后以那段故事作为桥梁，将双方的阴世黄泉给贯穿在了一起。

　　甚至，包括最初的大齐舰队出动，做出的种种封锁姿态，原本都只是为了吸引东倭方面的注意力而已！

　　只是没有想到，随着黄泉之中的战争不断败绩，牵连到了阳世层面的气运局势，居然让东倭舰队昏头主动出击，全然丧送。


第四十四章

　　如今整个东倭，已经是局势动摇，内外交困，阴阳两败，面临着彻底败亡的命运。

　　想到此处，这些赶来增援本原神社的神官法师们，眼中只剩下泪水了。

　　“吾等一个不好，就要成为亡国灭种的罪人了……”

　　为首的神官大喝一声，一把短刀就插入到了自己的小腹之中，自杀了。

　　黄泉之中，战斗正酣。

　　东倭的黄全国度之中，如今已经见不到寻常那种安宁的景象。

　　可以看到，整个国度被分割为一白一黑两半。

　　黑色的那面，可以看到是无数如同毒蛇一般的八岐煞气所编织出来的一方领域，将所有东倭鬼神护在其中。

　　而另外一半，却是光芒充满。尽管比不上阳世那般，却彷佛淡淡的莹白光芒，充斥着一切。

　　而这些光芒，都是天空之中诸多星月所散发出来。

　　一团团的光明如同太阳一般升起，挂在天际。

　　一共五团烈日，所照耀之处。那些东倭的鬼兵，凡是弱一点的，不是神魂俱灭，就是浑身冒烟，受到重创，只能向后不断退避。

　　这是五位阳神真人的力量！

　　除了这五位阳神真人之外，还有上千位阴神真人，却是连昆仑世界的精锐，也都尽数倾巢而出。

　　他们的力量比不过五位阳神真人，但是同样也在阴世之中，化为一团团的光芒，像是围绕月亮的漫天星辰。

　　而在此之下，就是仙门在昆仑世界豢养的道兵。

　　一个个光华充满，宛如天兵天将，组成一个个军团，怕不有着数十万之多。

　　相比起来，大齐龙庭也同样派出了大部分的精锐，高达数百万的龙庭鬼兵，在大齐历代名臣猛将的率领下，正在向着东倭的黄泉鬼神发动着猛攻。

　　以仙门和大齐龙庭的力量合作，难怪能够打的东倭黄泉的鬼神没有丝毫还手之力。

　　然而，这还不止。

　　除了龙庭兵马和仙门精锐之外，大齐方面还有第三个势力。

　　那是无数阴世鬼神，将领所率领的诸多兵马。

　　他们的个体力量是最弱，也是最为杂乱无章。但是他们的数量却是最多，数以千万。

　　这些，都是殷胜之征召攻打东倭的阴世鬼王，鬼将，甚至鬼神。

　　原本阳间皇帝的命令当然影响不到阴世，但是殷胜之不同，殷胜之主宰大齐气运，拥有的力量强大到不可思议。

　　虽然还达不到上古圣王的境界，不足以号令神灵，但是足以影响到无数神灵。

　　更何况，这次殷胜之的背后，还有仙门为殷胜之站台。

　　所以，这才聚集起来了如此强大的兵马，对于东倭的黄全国度展开另一种平推的架势。

　　可以看到，整个空间之中的局势，大半都为大齐方面所控制。

　　而东倭的鬼神军队却在连连败退，不断退缩。

　　虽然说东倭也有着一两千年的历史，但是想要和大齐比起历史底蕴来，却是差的太远。

　　显然今天就是决战的时刻了！

　　上千万的大齐鬼兵潮水一样的从四面八方向着东倭黄泉国度淹没过去，侯将军就在其中，他的兵力已经膨胀了几倍，如今率领的已经是一个数万人马的军团。

　　但是，在整个大军之中，依旧不过只是丝毫不起眼的小角色。

　　但是，他冲在最前面！

　　前方一个东倭独角大鬼，带领着一群稀奇古怪的小鬼挡在了侯将军的前面。

　　没说的，只有上！

　　在阳间的侯将军庙重修之后，香火旺盛，也让侯将军的力量比当初强大了三成以上。

　　此刻，一马当先，一枪挑出，就已经将这独角大鬼的身子给捅穿，挑在了枪杆上。

　　“死……”

　　砰的一声，这个独角大鬼浑身炸成稀烂。

　　侯将军也没有去看第二眼，继续前冲。前方挡路的东倭鬼物，都无一合之将。

　　那独角大鬼炸成一团雾气，好不容易刚刚再次凝聚起来。然而就已经被后面跟上来的鬼兵包围，还没有来得及还手，就已经被数十个鬼兵一人一刀，给切成碎片。

　　这独角大鬼，还算是有些能耐，就算如此，也都还没有死去。

　　化为雾气的鬼躯再次凝聚起来，就听到一声狞笑，却是一个身穿判官红袍的大齐鬼物跳了过来，一伸手就将这独角大鬼给抓了起来，塞入口中，咔嚓擦的大嚼起来。

　　在大齐绝对的实力碾压之下，东倭的黄泉鬼国几乎没有一点抵抗之力。

　　到处都有像是独角大鬼这样的东倭鬼神在这个战场上，魂飞魄散。

　　眼见着东倭鬼神士气崩溃，不断向后逃跑，躲入阴影之中。

　　就见到五位阳神真人，率领上千元神高手，发出的光芒不断轰击在那阴影大幕之上，让阴影天幕不断地往后退缩。

　　而阴影天幕退缩，就有更多的黄泉鬼兵露出，然后面临着大齐方面的斩杀。

　　战争已经持续了很久，光明就这么一点点的蚕食着黑暗，如今三分之一的空间，已经被光明占据。

　　眼见着再退下去，东倭鬼神迟早退无可退……

　　殷胜之袖手踩在空气之中，居然貌似悠闲的行走在东倭的土地之上。

　　远方炮声隐隐，那是大齐舰队正在轰击东倭的一个个沿海城市的动静。

　　当东倭舰队彻底全军覆没之后，整个东倭除了少数有着大量岸炮布防的军事港口之外，其他的地方对于大齐舰队来说，都是脱光衣服的赤裸羔羊。

　　更重要的是，此时在殷胜之的眼中，东倭的气运已经衰弱到了极点。

　　单凭海军舰队的战败，虽然能够让其国内气运大乱，却也不至于衰微到了这个地步。

　　这是阴世的胜利，斩杀了无数东倭鬼神，控制，截断了一处处东倭灵脉，气脉，才会让东倭的气运衰弱到了这种一丝如缕的程度。

　　当然，如果没有阳世海战的大胜，东倭的气运也不会衰败混乱，从而让大齐的阴间战事进行的如此顺利。

　　远处东倭的所谓圣山遥遥在望，只是这般时候，那圣山再不能给任何东倭人带来了一点美好的感觉，反而带来了无比的恐惧。


第四十五章

　　因为那座圣山正在颤抖，正在不断地喷出一些烈火和浓烟。

　　这是一座超级大的火山，好在是早已经沉睡了不知多少万年的死火山。

　　同样也是整个东倭大地灵脉汇聚之所，也是地脉煞气的最终汇聚之地。

　　原本有着香取管吾的镇压，这处的煞气都被镇压下去。

　　然而谁也没有想到，如今连此地的煞气都有着爆发迹象。

　　一旦这等煞气爆发，搞不好整个东倭都会陆沉啊！

　　“天发杀机，斗转星移。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。天人合德，万变定基……”

　　殷胜之缓缓吐出这段话来，望向远处那眼见着煞气就要爆发的东倭圣山，眼中露出一丝惧色来。

　　天有杀机，地有杀机，人道也有杀机！

　　也被称之为煞机，或者劫数。

　　这三者劫数，往往都不会是孤零零发生，而是三者一体。

　　人道杀机，改朝换代时候，往往战乱遍地，瘟疫无数，这般时候向来都是洪水地震干旱等等灾害频发之时。

　　这般时候，莫要说普通百姓会遇劫。就算是那些强大的，山川地祇之神，也要遭劫陨落。更不要说是鬼神了……

　　而能够躲过这等大劫，幸存下来的龙庭也不多。

　　大多数龙庭，都随着王朝覆灭的，劫煞反噬，而随之覆灭。

　　而当年的神罚之战，大齐会这么惨，却也是人道劫数引动天地大劫，无数鬼神，神灵直接飞灰。

　　剩下的被罗巴法师群殴扫荡！

　　不过现在，轮到东倭尝尝这个滋味了，而且比大齐还要凄惨的多。

　　老实说，大齐三百年一次兴衰轮回，王朝兴起，衰落。

　　虽然每一次都引发大劫，但是每一次就等于是把淤积的劫煞给释放了出来。

　　但是东倭却没有，尽管有着上百年的战乱，但是却保持着所谓的万世一系。

　　人道劫煞爆发不出，天地煞气层层深埋。

　　这种地方，压力只会越来越大。不出事则好，一旦出事，那局面就是惨烈到极点的下场。

　　此刻，殷胜之看着那东倭圣山的动静，感觉到那正在躁动不断崩塌冲击的煞气，心中也都为之震骇不安。

　　这等淤积镇压了起码上千年的煞气实在是太强大大了，连殷胜之如今的力量，都为之心寒。

　　也难怪凭借这等力量，香取管吾能够成就圣法师，也难怪他的力量如此惊天动地，让即使执掌大齐龙气的殷胜之，也都不敢轻易动手。

　　但是，这等煞气一旦爆发出来，人煞引动天地煞气，恐怕这整个东倭岛国不炸上天去，也好不了多少。

　　“东倭这次完蛋了……”

　　殷胜之嘴角边露出一丝残酷的笑意，身形急退，就想要离开此处。

　　千金之子坐不垂堂，这等地方，连他都感觉危险，还是远远离开的好。

　　然而却在这个时候，天幕震荡了起来，无数的云气忽然涌现了出来，形成一团占地数百亩的巨大云团，其上隐约见到飞檐碧瓦，各种宫殿。

　　“云之国……”

　　殷胜之一眼就认了出来，这正是香取管吾的迷锁核心。

　　想来，自己已经被香取管吾发现。

　　不过，殷胜之虽然退避，却当真不是怕了这香取管吾。

　　大不了打上一场好了！

　　尽管这里并非是大齐，然而随着天柱江山图化为通道连通两国，殷胜之也随时可以动用大齐龙气的力量。

　　哪怕消耗虽然大了一点！

　　就在殷胜之准备动手的时候，一团云气出现，无数的黑气，也不知道从什么地方涌出，一瞬间就将这云之国给染成了墨色。

　　更像是无数阴影锁链，或者是无数的毒蛇一般，生生将那神之国咬住，缓缓向着圣山拖了回去……

　　却是根本不容这云之国脱离圣山！

　　“殷胜之……”

　　云之国中，传来香取管吾的声音大叫，接着他的身形从那云之国之中显现了出来。

　　此刻看起来，浑身上下都被无数黑蛇给咬噬，看起来万蛇噬身，恐怖至极。

　　香取管吾冷笑说道：“殷胜之，你想赶尽杀绝么？这么一个薄弱的纽带桥梁，你以为我不能破坏么？还是你另外有什么计划？如此有恃无恐？”

　　殷胜之大笑了起来：“大言不惭！”

　　香取管吾说的自然是作为连接大齐和东倭黄泉的天柱江山图了。

　　作为连接两个幽冥世界的通道，却是显得脆弱。

　　但是，四位大齐真神，还有五位仙门阳神都守在此处。

　　香取管吾就算是挟带整个东倭的煞气，化为数十里的八岐大蛇，都奈何不得这些高手。

　　现在却和殷胜之说这些，岂不是在胡吹大气？

　　“来吧，香取管吾，你现在只有一个办法拯救你自己和你自己的国家……那就是打败我，否则你可以知道下场……”

　　殷胜之的话说的掷地有声，等着香取管吾踏出圣地来挑战自己。

　　说白了，殷胜之和香取管吾嘴炮半天，其实就是想要将其引出东倭圣山的范围。

　　而香取管吾同样，也是打算把殷胜之吸引到圣山之中。

　　此时，两个人就站在东倭圣山的分界线上，不同的是，一个站在里面，一个站在外面。

　　香取管吾眼神闪烁，这般时候他清楚的知道殷胜之如今在大齐的气运加持之下，其力量境界已经远远超过他了！

　　但是在圣山之中就不同了，如今整个东倭的煞气眼见着镇压不住，天地人三才大劫，眼见着都要爆发。

　　这是他最危险的时候，也是他最强的时候。

　　只要殷胜之肯踏入圣山的地域，那么他就有办法对付殷胜之。

　　甚至有可能让殷胜之成为垫背的，承担煞气……

　　一切陷阱都已经给殷胜之准备好了！

　　香取管吾哈哈大笑：“如果那九个阳神高手，真的能够拖住我，你也不至于出现在这里了？难道不是吗？你就不怕，我现在杀到黄泉去，斩杀那几个阳神？”

　　等级越高，其间的差距也就越大。

　　十四级的大法师，或者说阳神真人，距离十五级的地仙，或者圣法师，差距不是一般的天差地远。


第四十六章

　　尤其是香取管吾挟带整个东倭的积蓄千多年的庞大煞气，那就更是厉害了。

　　如果全部爆发的话，恐怕九位元神真人，都真不一定能够挡得住香取管吾。

　　殷胜之慢条斯理的道：“不要忘记了，仙门还有那么多的元神真人。也许在物质世界的战场上，这些人能够发挥的力量有限，但是在阴世……而且，你敢离开么？只要你敢离开，我立刻引爆你东倭的整个煞气！”

　　一番话说的香取管吾无言以对，没错，他正是虚言恐吓。但是很显然吓不住殷胜之，也不能哄骗的殷胜之踏入圣山。

　　“哼哼，那么我们就这么僵持下去好了。”香取管吾冷笑：“我不信战场如果僵持下去，你们还能一直支撑下来……”

　　“可是黄泉战争之中，我方占着上风。大不了一点点的扫荡你东倭鬼神……我看你整个黄泉国度都被扫平，没有根基，你还能不能支持下去！”殷胜之道。

　　“是么，那你可要加油。”香取管吾露出一个诡异笑容：“单凭我黄泉国度肯定不是你们大齐上国的对手……不过如果万一我们有援兵呢？”

　　殷胜之心底微微一沉。

　　的确，如果按照香取管吾所说。两人不动手决战，始终分不出胜负。

　　那么黄泉之中的战争，也很难短时间分出胜负，尤其是东倭方面迎来援兵的话。

　　物质世界，殷胜之估计很难有什么援兵。

　　但是在幽冥星界之中那就不一样了！

　　如果神之国下定了决心，还真是有可能派出援兵过来。

　　一旦如此，黄泉之中的战争也同样可能拖的太久……

　　“看，我的援兵来了！”

　　也就是在这个时候，黄泉深处，轰然一声巨震。

　　白色的光芒如同洪水一般猛然冲破水闸，流泻而出，一喷万里。

　　就在这等光芒之中，无数的星界怪物出现在其中。

　　鬼怪，骷髅，僵尸，小恶魔……

　　一切种种从一级到高级的星界怪物，尽数随着那光芒涌出，彷佛无穷无尽。

　　“神之国出手了！”

　　殷胜之一瞬间就已经明白过来，与此同时，他的一颗心总算是放了下来。

　　因为，殷胜之一直都在担心神之国的援兵到来。

　　现在终于来了，殷胜之反而放松下来。

　　这就好像等待第二只落地的高跟鞋一样。

　　现在终于落地了，殷胜之反而放松下来。

　　并且，殷胜之同样注意到，神之国的援兵都是一些星界怪物，或者说是傀儡。

　　并没有多少强大的高手前来助阵……

　　果然和战前所料的差不多，神之国就算是前来援救香取管吾，也不可能派来真正的力量。

　　所以，这个时候，眼见着无数星界鬼怪和大齐鬼兵厮杀在一起，殷胜之反而生出了一种大局已定的感觉来。

　　他笑笑说道：“既然如此，看来分不出胜负了。那么我就告辞了……”

　　说着，微微一笑，转身就走。

　　这等行径绝对超出了香取管吾的预料之外，以至于他下意识的就叫了出来：“不要走……”

　　“怎么想要打架？”殷胜之停下来冷笑：“有种你就过来，我等着你……”

　　香取管吾无话可说，他当然不可能走出圣山范围。

　　但是他也绝对不愿意殷胜之就这么走了。

　　东倭积攒上千年的煞气，是早晚都会爆发的。

　　就算是不是这次，也是以后。

　　尤其是这次大齐在东倭阴世大肆破坏，无数东倭鬼神死去，灵脉破坏。

　　就算是香取管吾能够勉强将煞气镇压下去，但是恐怕过不了多久，还是会爆发。

　　而到了那个时候，不仅香取管吾本人将会被炸的粉身碎骨，魂飞魄散。怕是连整个东倭的下场，也是十分凄惨。

　　现在，唯一能够拯救他，拯救东倭的，就只有一个办法。

　　那就是让殷胜之踏入圣山之中来……

　　就在香取管吾心念电转，一心想着办法，到底该如何做，才能将殷胜之诱入圣山之中来？

　　然而，还没有等他想到办法，殷胜之已经轻声笑道：“香取管吾，你知道我不会放过你的，也不会饶过你们东倭。你以为避而不战，我就没有办法么？以我大齐的资源底蕴来说，发展个一二十年。到时候直接以人间大军登陆东倭，照样可以将你们东倭屠成白地！”

　　殷胜之的这番话之中带着无比强烈的决心。

　　这让香取管吾无言以对，事实上他很清楚，东倭和大齐之间的体量差距实在是太大了！

　　大齐当时处于最虚弱的时候，东倭都没有能够奈何得了大齐。

　　一旦大齐缓过劲来，发展速度又岂是东倭所可以比拟的？

　　就是因为深切的明白这个道理，所以当时香取管吾才会毫不犹豫的全面退缩，连辛苦拿下的罗咸都放弃了，全部蜷缩回了本土。

　　但是香取管吾却也知道，这种闭关锁国，当成鸵鸟一样的政策，只会被大齐甩的越来越远。

　　早晚有一天，大齐都还是有可能杀到东倭本土的。

　　而到了那个时候，整个东倭还是要完蛋。

　　此时，殷胜之的话轻易的命中了香取管吾的弱点。

　　香取管吾轻轻叹口气，道：“心比天高，命比纸薄。如果我东倭有着大齐的人口土地，早就统治整个世界了。你们是上国天朝，可惜，谁让我东倭只是一个蕞尔小国？”

　　他的语气充满了怨恨和不甘，如何没有殷胜之出现那该多好。

　　那么，他们东倭就会按部就班的一点点的吞噬大齐，最终占据中土神州之地。

　　到时候，他们就有着资源和本钱，争霸天下。

　　有着中土神州那广阔肥沃富饶的土地，那些罗巴列强又算得了什么呢？

　　整个罗巴的土地和人口加起来，也都不过只是和大齐差不多。

　　然而……

　　香取管吾想的虽然好，但是谁让殷胜之出现了，破坏了他所有的野望和计划。

　　他不甘心，如果没有殷胜之该有多好？

　　然而殷胜之却似乎是看穿了香取管吾的想法，淡淡地笑道：“香取管吾你以为如果没有我出现的话，你就能够吞并大齐，占据中土么？”


第四十七章

　　“我告诉你，我中土底蕴之厚，绝非是你所能想象。就算是没有我……”

　　就算是没有殷胜之这个穿越者出现，然而大齐底蕴之深，也会凝聚最后的气运，推出新的天命真人的！

　　梦中前世，那不就是如此？

　　天帝降世踏英招！

　　殷胜之敢保证，就算是没有自己出现。那么残余的神道，仙道，也会聚集龙脉之力，再造天命，挽救河山……

　　当初的那赤龟湖……

　　甚至，就算是那些仙门神道不成。像是鹿元真君，这些幕后的地仙大佬，也会出现……

　　这等之事，以香取管吾这等小国寡民之人，肯定是不会知道的。

　　殷胜之也懒得和香取管吾多说，淡淡地笑道：“废话少说，二十年后，待朕整军经武，再来东倭……”

　　说着转身就走，似乎一点也再也没有留恋。

　　不错，主动权掌握在殷胜之的手中。

　　他二十年后还能杀上东倭！

　　而香取管吾呢？

　　香取管吾还能够撑得过二十年么？

　　恐怕不用等大齐军队再次打上东倭，那淤积上千年的煞气就已经镇压不住，大劫爆发了……

　　眼见着殷胜之毫不犹豫的转身就走，情急之下，香取管吾顾不得许多，已经追出了圣山，喝道：“休走！”

　　然而，殷胜之等的就是这个机会！

　　没错，时间是站在殷胜之这边的。

　　但是却要知道，时间拖得越久，变数越多。

　　尤其是现在，不趁着这个战略空窗期解决掉东倭。

　　万一等到以后，再想解决东倭，肯定就十分麻烦了。

　　想想梦中前世的那个世界，某岛国带来多少麻烦？

　　虽然说其煞气淤积，时刻可能爆发。

　　但是谁知道有没有别的办法解决呢？

　　香取管吾可能没有办法，但是神之国呢？

　　还有，殷胜之这次远征东倭，最大的目的是屠城灭国来的。

　　说白了，殷胜之要封禅。

　　然而，威望不足，德性不高。就只能借着东倭人的尸体来给自己刷声望了！

　　这次不能彻底解决东倭？自己又哪里来的声望封禅太山？

　　所谓转身就走云云，殷胜之也就不过作秀罢了。

　　如果这还骗不出香取管吾，那么殷胜之只要加入到阴世战场，硬刚一把了！

　　好在，香取管吾情急之下，踏出了圣山范围。

　　哪怕只是踏出了一步！

　　事实上，香取管吾只是刚刚踏出圣山，立刻就反应了过来，就要缩回去。

　　然而已经来不及了！

　　“嗡……”

　　殷胜之已经出手，手中许久没有动用过的龙形玉佩忽然射出一道光芒来，射在了被无数毒蛇咬噬的香取管吾身上。

　　“这是什么……”

　　香取管吾脸色露出一丝古怪的表情来，但是接着脸上就生出一种恐惧之极的神色。

　　“没事，给你添点料……”

　　殷胜之语气轻松，将苍龙壁给收了起来。

　　眼中戏谑的看向香取管吾，如同看向一个死人。

　　却是刚才借着苍龙壁的力量，将一道煞气打入到了香取管吾的身中。

　　如果香取管吾是正常情况下，这道煞气对于他来说，并不算什么，足以驱除。

　　起码，这道煞气绝对伤不了十五级的圣法师！

　　但是！

　　香取管吾现在煞气缠身，而且整个东倭的千年煞气已经到了临界点处，随时都有可能爆发出来，只是在勉强压制。

　　这时候，这一道煞气射入香取管吾的身体之中。

　　可以想见，这就是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　事实上也是如此！

　　香取管吾的身上，原本万蛇噬身，但是那诸多煞气所化的黑蛇却彷佛都在暂时沉睡了一般。

　　但是现在，却就好像全部活了过来。

　　猛然之间，向着香取管吾身上乱咬，很快就让香取管吾露出痛苦至极的神色来，整个人飞快的丧失血色，干瘪了下去。

　　“再见！”

　　殷胜之挥挥手，就要扬长而去。

　　“皇帝陛下……”

　　香取管吾换了称呼，苦苦的抵抗着那些煞气的拉扯。

　　这般时候，单只是这等煞气他都应付不来，更不要说和殷胜之交手了。

　　“陛下为四海之主，无物不载……”

　　香取管吾的语气变化，让殷胜之都为之诧异了起来。

　　这货想要做什么？

　　想要求饶么？

　　“我东倭也曾经为大齐属国，东倭百姓，也曾经为陛下子民……”

　　话说到这里，殷胜之哪里还不明白香取管吾想要做些什么？

　　只是冷笑倾听。

　　“还请陛下慈悲，宽恕我东倭，一切罪过都在我身……”

　　香取管吾期冀的对殷胜之大喊。

　　殷胜之淡然回答：“小仁乃大仁之贼，所谓的以德报怨，何以报德？”

　　“陛下慈悲……我东倭可又千万百姓，难道你就眼睁睁的看着……”

　　“朕为中土天子，大齐皇帝。”殷胜之冷冷的说着，飞快退后，加快速度，远离此处。

　　香取管吾啊啊啊大叫，绝望不已，然而却只能一点点的被那煞气拉了回去。

　　与此同时，这个东倭圣山，再次剧烈的颤抖起来，接着猛然喷发，火焰和浓烟覆盖天地。

　　与此同时，黄泉国度之中的八岐大蛇彻底崩溃，整个摇动了起来。

　　“命令舰队立刻离开，回返大齐！”

　　殷胜之回到大齐舰队，下达的第一个命令就是如此。

　　如今殷胜之威势渐高，他发下的这命令虽然没有人知道为何。

　　但是却被不折不扣的飞快执行，各个分遣舰队，和飞艇编队，飞快远离东倭，向着大齐回返。

　　“陛下，何事如此动怒？”

　　佘宗演见着殷胜之铁青着脸，不由得问道。

　　“香取管吾这厮，就算是自己要死了，也想挖坑让我跳啊……”

　　殷胜之心中想着，不过这些话自然不会说出来。

　　他目光看向东倭方向，随着舰队的远离，东倭的海岸线很快就越来越小。

　　而黄泉国度之中，撤退的号角已经响彻，无数的鬼兵，如同最初的蜂拥而来一般，蜂拥的向着天柱江山图云集过去，撤退回大齐阴世。

　　殷胜之缓缓说道：“这次东倭天地人劫煞爆发，下场恐怕会很惨……”

　　“莫非陛下怜悯他们？”


第四十八章

　　佘宗演隐隐约约的知道一点内情，目光带着一些恐惧的望向早已经看不清楚的东倭海岸线。

　　东倭这次淤积了上千年的大劫爆发，人劫勾动地煞，再加上天灾，恐怕整个东倭的情况都会非常惨烈。

　　大齐哪一次改朝换代不是十室九空？死上数千万人？

　　而东倭这次劫煞淤积千多年，一旦爆发出来，还不知道该怎么样的惨烈啊！

　　“也许我们可以救一下普通百姓……”佘宗演心里这么想着：“或者陛下生出怜悯之心了？”

　　殷胜之冷笑：“香取管吾心肠歹毒之极，就算是死也要给我制造麻烦啊！”

　　话音刚落，就听着远处的闷雷滚滚，宛如山崩地裂一般的声音发出。

　　剧烈的震动，一直从已经距离看不见的东倭岛国传了过来。

　　整个大海之上，忽然无风起浪，巨大的浪头猛然掀起，彷佛海面之下，有着无比巨大的海怪正在兴风作浪。

　　所有人都不由得色变，向着东倭方向看了过去。

　　一声接着一声沉闷的巨响传来，巨大的震动，彷佛通过海水当做介质，不断传递过来，让军舰都震动不已。

　　“加快速度，赶紧离开……”

　　此时不用殷胜之的命令，舰队指挥官们就已经纷纷的叫嚷了起来。

　　然而也就是在这个时候，随着震动越演越烈，忽然能够见到一片白线，无比迅速的向着舰队方向推了过来。

　　离着越近，越能够看清楚这等白线的真实面目。

　　这是一个巨大的横冲过来的巨浪，足有二三十米高，宛如一个巨墙，向着舰队方向给推了过来。

　　“海啸……”

　　舰队所有人都为之色变。

　　普通的风浪对于这些大吨位的军舰来说，并没有什么太大的危险。

　　但是这等级数的海浪的毁灭力量可就说不准了！

　　更要命的是，佘宗演忽然想到了一个问题。

　　那就是东倭距离中土并不算太远。

　　一旦东倭当真发生什么惊天动地的大劫，比如整个炸上天去什么的，也将会给大齐沿海造成巨大的灾难。

　　就比如这等海啸，如果发生在了大齐沿海，会发生什么惨烈的情景？

　　结果不问可知！

　　此时，佘宗演隐然觉着自己明白了，殷胜之口中为什么说，香取管吾死也罢了，还要给他找麻烦！

　　这时候，不只是海上的舰队遇到了麻烦。

　　半空之中的飞艇，也遇到了危险。因为气流紊乱的原因，此时空中风云变色。

　　混乱的气流让整个飞艇编队混乱不堪。

　　好在此时的飞艇编队规模缩小了不少。

　　要知道，飞艇也是分级的。

　　有能够横跨大洋，搭载数百人的那种级别的超大型飞艇。

　　当然也有着小型短程飞艇，中型飞艇，大型飞艇等等。

　　大齐飞艇多以中小型飞艇为主，在第一阶段任务完成之后，大多数的小型飞艇已经返回。

　　此刻跟随舰队撤退的，只有三百多艘中大型飞艇。

　　这些飞艇抗风暴的情况强一点，如果是小型飞艇，恐怕有些已经失事了。

　　好在这个时候，随军法师们纷纷出手，他们直接对抗风暴是不可能的。

　　但是，稳住自己乘坐的飞艇，还是可以勉强胜任。

　　然而也就是在这个时候，那巨大的水墙已经推了过来。

　　这般时候，水墙又长高了不少，看上去已经不像是水墙，而是一座山，一座巨大的水山，就那么当头压了过来。

　　原本巨大的军舰，在这等巨浪之下，看起来完全就和一叶小舟，没有什么区别。

　　就在这似乎就要毁天灭地的时候，殷胜之出手了。

　　彷佛只是轻描淡写的伸手一指，不见丝毫烟火之气，巨浪就从中分裂开来，从舰队两侧远远划过。

　　“这是什么力量……”

　　佘宗演就算是站在殷胜之身边，也都丝毫没有感觉到殷胜之出手的力量。

　　彷佛殷胜之当真只是毫无意义的挥了一下手！

　　不得不说，佘宗演只是低级法师而已，对于殷胜之如今的力量层次根本琢磨不透。

　　殷胜之也没有理会佘宗演，事实上就算是他轻而易举的将那巨浪给分开，然而却也没有露出半点喜色。

　　事实上，他的面色凝重，望向天边。

　　天边之处，东倭方向，有着一大团云雾聚集，雷霆闪电。

　　佘宗演随之望了过去，心中就是一惊。

　　“轰……”

　　一声几乎将天地都要震碎的巨响传出，火焰和黑烟距离数百上千里都看得真真切切。

　　一切都在震动，巨大的黑色气柱向着天空冲击而去。

　　连他们在海外如此之远，都已经受到了影响，那东倭本土情形如何，却就可想而知了。

　　佘宗演看得脸色大变，现在的大海震动不安，惊涛骇浪不绝。巨大的战舰被抛上抛下。

　　然而，这都不是最惹人注意的，最骇人的是一团黑气，彷佛巨蛇一般在天幕上游动过来。

　　即使隔着极远，然而危险的感觉传过来，也都要比刚才的海啸巨浪来的骇人。

　　“那是……”

　　“哼，香取管吾临死也想要拉我垫背……这可算是最后一击了……”

　　借着最后煞气爆发的时候，香取管吾终于挣脱了束缚，在消散前的最后一刻，给了殷胜之惊天动地的一击。

　　殷胜之冷笑，当真以为自己没有预备嘛？

　　伸手在虚空之中一撕，彷佛就在虚空之中拿出来一张长长的画轴。

　　这不是别的，当然是天柱江山图。

　　此时的黄泉国度，早已经陷入到了彻底的毁灭之中。

　　就算是大齐鬼兵，也有着一部分逃脱太慢，没有及时离开的，随着黄泉国度一起覆灭。

　　当然，这些都是必要的损失……

　　打仗又哪里不死人的呢？

　　殷胜之冷笑一声，喝道：“去！”

　　手中的天柱江山图之中，忽然一团团的云气冒出，直冲天幕，化为一道金色巨龙，摇头摆尾的向着天边的大蛇冲去。

　　此地非是大齐的国土，然而殷胜之有着天柱江山图，就能够抽调图中空间的大典王朝的气运力量……

　　哪怕这只是一个虚幻的异度空间之中的国度，抽调出来的力量，来到现实世界之后，会跌落数个能级。


第四十九章

　　但是这依旧是一股极其庞大的力量！

　　此刻就化为了一条金龙，和那黑气所化大蛇厮杀在了一处。

　　转眼间，一龙一蛇都发出了无声的巨吼悲鸣，片片金光被黑气被撕落撒下。

　　“果然厉害……”

　　殷胜之冷哼一声，可以看出，只是刚刚交战，大典龙气就落入下风。

　　毕竟只是虚幻异度空间之中的力量，调集到物质世界来，能级跌落了太多。

　　不过，就算是如此，那又如何？

　　殷胜之冷笑一声，再次冷喝：“出来……”

　　轰！

　　这一次是一道惊天动地的白光，宛如白金颜色，刺眼到了极点，然而一瞬间颜色变化，化为淡青之色，宛如天幕之色。

　　这道力量一瞬间射入金龙身体之中，那已经被黑蛇咬住的身躯，猛然暴涨，一瞬间寸寸鳞片也都似乎显露了出来，挣脱出蛇口，反而一记神龙摆尾，重重地摔在了这黑蛇身上。

　　轰隆一声巨响，那黑蛇就被抽飞出去，身躯崩散了三分之一。

　　“天柱江山图之中的大典龙气不是这些煞气的对手，但是大齐龙气呢？”

　　却是既然殷胜之已经将天柱江山图和大齐之中的通道打通，这就能够通过天柱江山图的抽来大齐龙气。

　　正是因为有此力量在手，殷胜之这才怡然不惧。

　　轰，神龙已经化为青色，身躯暴涨，猛然探出一只爪子，来了一个神龙探爪，将那黑蛇几乎撕裂开来。

　　无数的黑气洒落下来，彷佛这巨蛇正在流血。

　　于是过不了多久，茫茫大海上就下起雪来，一片片的落在海上，和舰队之上。

　　这才让人知道，这降下来的又哪里是什么雪花？分明是一片片的极细尘埃。

　　此时，随着最后一声惨叫，那黑蛇已经被彻底撕裂。

　　接着青龙在半空之中，发出一声长吟，震动四野八荒，彷佛是在宣告自己的胜利。

　　然后一头钻入到了天柱江山图之中，一切恢复正常。

　　四周传来欢呼之声。

　　而远处震动依旧剧烈……

　　东倭圣山已经变成了一座正在不断喷发之中的活火山，不断喷吐着恐怖的火焰和灰烬。

　　炙热的岩浆，如同金色流淌的黄金从山顶不断滚落下来，沿途化为一层层奇形怪状的石头。

　　而随着火山喷发，大地震动开裂，海水倒灌，一切都彷佛天崩地裂，世界末日一般。

　　“终于结束了……”

　　佘宗演刚才看到那等惊心动魄的一战之后，如今才渐渐松了一口气。

　　“结束？”

　　殷胜之冷笑：“还早得很呐？这香取管吾死了，还要给我找麻烦？”

　　佘宗演心里悸然，骇道：“那香取管吾还没有死，还要来找麻烦？”

　　刚刚那惊天动地的手段，如果不是殷胜之在，整个舰队怕是都要死光了。

　　殷胜之轻轻摇头：“香取管吾死了，麻烦恐怕才刚刚开始……给我传电回去，立刻准备各种救灾物资，越多越好。还要船只，都要给我准备妥当……准备前来东倭救灾……”

　　佘宗演微微愕然，他隐约知道，殷胜之对于东倭切齿痛恨，几次隐约之间，暗示要对东倭采取残酷手段。

　　但是，怎么这次会下这等命令？

　　难道生出了恻隐之心不成？

　　只是看殷胜之的脸色不好，却也不敢多问，只能应是，立刻去发电报去了。

　　殷胜之独自立在船头甲板，喃喃自语：“这次一个搞不好，麻烦就大了啊……”

　　老实说，尽管最初多少都有些思想准备了，但是最后东倭结局如此，还是让殷胜之为之震撼。

　　可以想见，东倭下场如此凄惨。

　　那些罗巴人搞不好，就会把屎盆子扣在大齐脑袋上。

　　有着阿尔弗雷德，里华瑟尔，甚至神之国这样的强大敌人在背后推波助澜。

　　大齐的名声肯定就会差到极点！

　　甚至传回中土，便是许多大齐百姓，恐怕也都要生出不忍来……

　　主要是这一次东倭下场实在是太惨了！

　　在圣山脚下，殷胜之听到那位香取管吾求宽恕的时候，他就隐约已经想到了这个可能。

　　那香取管吾就算是死了，也还要给他挖坑……

　　哼哼，那种时候，天人之煞爆发，一切都在劫数之中。又有谁能够制止？

　　莫要说殷胜之愿不愿意制止的问题了，就算是愿意，他也没有这个本事。

　　在这个世界，能级限制之内的力量，都不可能办到！

　　“这次搞不好，可就要偷鸡不着蚀把米了……”

　　兵法有云，因粮于敌。

　　战争打的是后勤，罗巴诸国开战，除了为了达到战略目的，另外就是为了战争赔款，来弥补自己一方军费开支。

　　而这次很显然，大齐方面不会有着任何抢掠物资，勒索战争赔款的机会。

　　所以这次的战争开销，都要大齐自己承担。

　　而且，恐怕还要承担很大一部分的救灾物资。

　　这可不是赔本买卖是什么？

　　虽然如此，殷胜之嘴角带笑。显然心情远远没有口中所说的那么沉重！

　　不久之后，东倭的惨痛景象通过文字和图像，已经传遍了全世界。

　　在某些幕后黑手的舆论推动之下，不断有着暗示，是因为大齐动手，才导致东倭变成了这种模样的。

　　“东方人太野蛮了，他们掌握了强大的力量，不加节制的乱用……”

　　“老天，太惨了，死了太多人了！他们怎么能这样……”

　　整个东倭在这场大灾之中，短短时间就有数百万人丧命。

　　然后因为大灾之后，物资短缺，救援不及时，各地纷纷发生暴乱冲突。

　　在社会秩序几乎崩溃的情况下，各地的暴乱越演越烈。

　　更要命的是，大灾之后，必有瘟疫。很快又有大型传染疾病流行爆发，数以千百万的人死于其中。

　　总之，经过灾后统计，整个东倭在这场大劫之中，死亡了超过三分之二的人口。

　　此时，各种统计都还没有出来，因为此时殷胜之刚刚回到大齐的第十天。

　　东倭的灾情还是在最严重的时候，然而东倭的惨状，已经连篇累牍的在罗巴诸国的报纸上报道。


第五十章

　　渐渐的一切矛头都指向了大齐，在舆论导向之下，罗巴诸国之人都认为东倭如此惨状，是大齐刻意报复的结果。

　　而东倭的火山爆发，地质灾害，都是大齐法师故意引动。

　　各种指责大齐残忍的声音不绝于耳，渐渐就有了妖魔化大齐的迹象。

　　而大齐国内，许多普通百姓，也都对东倭的惨状为之震惊。

　　尽管当年东倭入侵大齐，烧杀抢掠，死伤极多。

　　然而现在，东倭情况太惨了，惨的就算是普通的大齐百姓也都看不过去……

　　于是，同样也有许多不怎么好的流言，爆发出来。

　　再然后，舆论开始导向黄祸论。

　　认为大齐如此凶狠残暴，他们和罗巴有仇。

　　当年罗巴列强发动过神罚之战，惩罚过大齐。

　　以后大齐肯定要报复，要把在东倭施展过的所有一切，重新再施展到罗巴诸国身上。

　　这种论调吓坏了无数的普通民众，想想东倭那火山地震，数以千万人的死亡，让大多数普通罗巴人吓坏了。

　　在吓坏的时候，一个新的论调出现。那就是罗巴诸国应该先下手为强，再次组织神罚之战，惩罚大齐云云……

　　人们对于自己的惧怕的东西，当然想要先下手为强，抢先解决。

　　于是一场声势浩大的，想要再次组织联军，神罚大齐的思潮，就开始在罗巴诸国中蔓延席卷。

　　这种时候，来自下层的民意甚至会倒逼决策层。

　　哪怕是决策层并不愿意这么做，然而在民众的大规模恐慌之下，也必须打算要做点什么。

　　然而，殷胜之的动作更快。

　　就在罗巴那边汹汹民意快要沸腾之前，一船船的救灾物资，就已经向着东倭运送过去。

　　这个时候，海上还不安全，由于复杂的地质运动，前往东倭的海路上，风暴极多。

　　但是，那些大齐船只却是不畏艰难，一船船的运往东倭，救治难民。

　　而这些新闻图片，也很快通过种种渠道，出现在了罗巴报纸上。

　　可以看到一艘艘船只，冒着风暴倾覆的危险，运送援救物资。

　　也可以看到，除了官方之外，在整个大齐民间，也进行了一场声势浩大的捐助活动，筹措各种物资，运往东倭。

　　同时，一条条洗白的消息，也出现在罗巴的新闻上。

　　这些洗白新闻上，直接描述东倭的地质灾害和大齐一点关系也都没有。

　　大齐也是受害者，原本和东倭作战的舰队，许多也受到海啸的冲击。

　　更重要的是，没有任何大法师，有着本事，发动如此恐怖的袭击。

　　大齐和东倭原本是敌人，只是看在东倭如此凄惨，出于人道主义的立场，加以救援云云。

　　神之国在罗巴有着极其强大的力量，这次发动的巨大舆论攻势，几乎操纵了罗巴诸国的政策走势。

　　这些比远在东方大陆的大齐，显得更加危险的多。

　　他们几乎就是被神之国操控的民意给裹挟着参加一场不愿意的战争……

　　这让东倭各国的决策层对于神之国越发警惕不满，这时候很明显会配合殷胜之发声。

　　也正是因为如此，再加上有着瓦拉艾丁帝国这样的盟友的渠道，各种洗白的文章，才能顺利出现在罗巴各国的报纸上。

　　接着，这就演变成了一场舆论战争。

　　有着罗巴诸国的政府的暗中帮忙，大齐很快就占据了上风。

　　这种舆论战争不需要分出输赢，只需要将神之国的计划破坏就好。

　　在混乱的舆论之中，神之国打算操纵罗巴诸国再次对大齐发动神罚之战的想法很快落空。

　　不过，很显然，大齐在这一次舆论战争之中，被全面妖魔化了。

　　罗巴各国政府虽然帮助到大齐破坏神之国的计划，但是对于抹黑大齐的言论，却也推波助澜。

　　说白了，这次事件双方虽然是合作关系。但是他们真正的关系是敌非友……

　　也就是现在那些罗巴列强根本就没有办法分心插手，否则他们很愿意教训大齐一通。

　　总之，这场舆论战争之后，大齐的形象免不了在罗巴妖魔化。

　　不过，那都是以后的事情了，殷胜之已经不怎么在意。

　　关键的是，他已经解决了迫在眉睫的危险。

　　用外交和舆论，解决了第四次可能发生的神罚之战的危险。

　　这个时候，大齐实力不足，如果真的和罗巴列强们打上一场神罚之战，恐怕后果会十分严重。

　　殷胜之虽然不惧，现在的大齐不是以前可比。就算是真的发生神罚之战，他也有能力让罗巴诸国付出极大的代价。

　　但是，搞不好和罗巴列强来个两败俱伤之后，就要被神之国看热闹，捡便宜了。

　　所以，在解决了这场危机之后，整个大齐扩军备战的进程明显加快。

　　整个世界局势风起云涌，但是从表面上来看，经过这次危机公关，显然躲过了一场巨大的危险之后，大齐的形势就变得平静了下来。

　　“陛下，今年的财政赤字就相当严重……”

　　尽管暂时解决了危机，然而殷胜之却也同样遇到不少麻烦。

　　财部尚书一脸严肃的看着殷胜之，说道：“这场战争消耗虽然不大，但是没有任何收益。并且，到现在为止，我们还要负担庞大的救援物资……今年国库之中，将不会有一分钱的盈余，反而会产生巨大亏空……”

　　“这个……朕知道了……”

　　殷胜之有些底气不足，这确实是他的责任。

　　战争就是打钱啊，要尽量因粮于敌，要尽量用敌人的财富来弥补自己的损失。

　　然而这一场战争下来，大齐一点好处也都没有得到。

　　当然，也不是一点好处也没有得到。

　　殷胜之望向卢振华，问道：“派过去的人情况怎么样了？”

　　“东倭彻底陷入了无政府状态，原本准备了数百万军队，现在全部崩溃。这些军队流入民间，互相攻击，秩序混乱。”

　　卢振华沉声说道：“我们手中有着大量救援物资，可以轻易的获得民心。现在我们有信心，全面占据东倭本土……”


第五十一章

　　早在大劫还没有开始之前，随着殷胜之打败了东倭最后一支舰队，彻底封锁了东倭的航线。

　　短短时间下来，整个东倭就变得物资紧缺，社会动荡。

　　东倭虽然号称列强，然而家底太薄，现在还处在积攒外汇，努力赚钱的阶段。

　　他们发展各种轻工业来向外输出贸易，获得发展资金，从而逐步加强重工业和军工建设。

　　就和梦中前世的某岛国的发展轨迹一样，事实上，殷胜之梦中前世的某岛国在革新之后，以纺织业，和外卖妹子为主的轻工业也赚取外汇……

　　而现在的东倭，差不多就处于这么一个阶段。

　　然而，他们的进程被打断了。

　　在被大齐舰队封锁航线之后，所有工厂生产出来的外贸物资运输不出去，国内需要的各种生产资料运送不进来。

　　而国内高层以高压手段压榨剥削，从而获得资金发展重工业和军工，顺便为自己获取财富。

　　在这种情况之下，东倭一旦被封锁，奔溃的速度之快，简直超出想象。

　　在天地之劫还没有发生之前，人劫就已经先发动，大量工人失业，高压下矛盾一下子爆发，社会动荡，立刻演化为暴乱。

　　东倭政府都还没有来得及镇压，然后天地大劫接连爆发。

　　于是，在这种情况下，东倭政府的统治力崩溃。

　　原本准备的数百万士兵和民兵，等待着大齐登陆决一死战的部队，尽数溃散。

　　变成大大小小的武装集团，为争夺物资，权力，还有其他各种各样的矛盾，而展开了一场场激烈的交火和战争。

　　在加上后续的各种天灾人祸，可以说东倭的局面几乎如同地狱。

　　而这个时候，大齐的船队带着救援物资来了。

　　在这种情况下，大齐拿着物资作为引诱，再加上一部分宣传攻势，很容易让东倭人听命。

　　“我方派出的人手，已经接管了东倭十分之一的土地。其他大多数的武装势力，也表示了愿意投靠大齐……由于运送救援物资难度比较大，我提议可以运送一部分东倭难民前往大齐分散安置……”

　　卢振华一本正经地说道。

　　在肚子都吃不饱的情况下，粮食的作用实在是太大了。

　　如今东倭的局面，不仅是普通的百姓，就连是各个武装团伙的士兵，也都吃不饱饭。

　　说白了，这些武装团伙聚集在一起，最大的共同目标就是吃饱饭，和其他团伙争抢物资粮食。

　　所以，在大齐的粮食等物资诱惑之下，这些武装团伙大多数表示出了愿意投降的意思。

　　关键在于东倭此国欺软怕硬，当年在大典时代被打痛之后，一千多年来都是中土王朝的属国。

　　而这次被打的这么凄惨，自然是什么样的念头都没有了，乖乖的再次听话。

　　当然了，东倭为中土数千年属国，文化想通。这时候被打痛之后，投靠大齐的心理阻碍也不会太大。

　　听了卢振华的话，殷胜之微微点头，他从来不会白白做善事。

　　就算是大量运输各种救灾物资，除了应对罗巴那边的舆论危机之外。还有目的，就是这个了……

　　而这一次，殷胜之不仅仅只是打算控制东倭这么简单。

　　他甚至直接打算吞并东倭，将其称为大齐新的州郡。

　　当然，这个计划只是在初步实施阶段。可以想见，如果一旦彻底实施起来，耗费的资金会有多少……

　　恐怕连续十多年，大齐财政都要赤字了。

　　而其他各部尚书，侍郎，内阁宰相们的脸色都十分古怪。

　　尽管殷胜之没有明说，但是他们都不傻。卢振华所谓的什么运送难民前往大齐云云……

　　这分明好像是打算吞并东倭的节奏啊！

　　事实上，殷胜之尽管没有明说，但是其实已经暗示过许多次了。

　　这些朝廷大佬们其实心里多少有数！

　　“陛下，这需要大笔资金……我们连续五年的发展计划早就排好了，根本挤不出这么大批的资金来……”

　　财部尚书硬着头皮站出来，对殷胜之道。

　　这种情况，他当然要说清楚，否则以后就是他的责任了。

　　“陛下，现在全国各地的土地开垦，人烟稠密，想要安置大量难民可不是容易的事……”

　　“陛下……”

　　一大堆的难题就在这个时候全部扔了出来。

　　这当然不是表示他们想要反对殷胜之的政策，而是提出了实际困难。

　　这般时候，想要吞并东倭，就是要捡起这么一个巨大的烂摊子，可以想见，需要花费多大了！

　　有困难，还是早点说出来好。

　　这版会议一直持续了进行到了深夜，几乎每个人都已经头晕眼花，然而却是精神振奋的走出延英殿。

　　因为会议很有成效，大部分事情都已经在会议之中解决。

　　想到能够自己不仅能够报仇雪恨，而且开疆拓土，将东倭吞并。那是会记录入后世史书，名垂青史的！

　　在他们手中，大齐不仅能够中兴，而且还能够如此开疆拓土。

　　可以想见，后世的他们，都将以名臣姿态留名史书……

　　当然了，以殷胜之现在的修为来说，不要说开一天的会了，就算是开上三天三夜，也不会有着任何疲劳。

　　此时，回到寝宫之中，殷胜之也没有休息。像是他这种可以说已经踏入到了仙人之境的存在来说，睡眠早已经不是必须的东西了。

　　“哦，我的天柱江山图损耗有些严重啊……”

　　殷胜之微微轻叹，原本上次，几乎就能够接着气运之力，将天柱江山图之中的空间演化为第十一级。

　　然而在后来和香取管吾的决战之中，还是抽调了天柱江山图之中的力量……

　　这让天柱江山图损耗的十分严重。

　　尤其是大典王朝的龙气被抽调动用，更是让图中空间的大典王朝经历了极大的打击，发生了暴乱，差点毁灭。

　　这时候，经过一个多月的缓缓调养，才算是勉强恢复过来，大典王朝的暴乱也被平息。

　　只是如此一来，辛苦祭炼的天柱江山图又是一朝被打回原形。


第十八卷 太山封禅


第一章 善后事宜

　　这天柱江山图再想要晋升十一级，又需要机缘了。

　　好在殷胜之这个时候，借助大齐龙气的力量，在这方世界，已经绝顶。几乎没有对手！

　　所以，他现在并不急着突破到圣法师，或者地仙的境界。

　　甚至搞不好，如果殷胜之突破地仙的话，很有可能他会被排斥出这个世界……

　　……

　　又是数月过去，东倭方面大的地质灾害差不多都已经停歇。

　　所谓飓风不终朝，暴雨不终日。

　　天地大劫来的惨烈，然而往往过去的也是极快。

　　这么长的时间过去，东倭方面的天灾停歇的差不多了。

　　只是，伴随着数以千万的人口死亡的，是大规模的饥荒和传染病的爆发。

　　也就只有大齐控制区情况还算不错。

　　因为这里有着大齐源源不断的运来的各种粮食药品，等物资。

　　这也让无数的东倭受灾百姓，纷纷逃亡到大齐控制区之中，寻求生路。

　　暂时并不扩大在东倭的控制区，暂时并不谋求全面占领东倭，这是经过上次延英殿会议，商量出来的策略。

　　因为如果现在全面控制东倭，不说别的，光光维持治安，可能都需要派出上百万部队。

　　而更是要维持数以千万计的东倭百姓的粮食。

　　这等大手笔，搞不好会把整个大齐给拖垮。

　　所以，最后商讨出来的行动就是占领部分地区，赢得部分民心，然后尽量拖延。

　　至于为什么拖延……那当然是……每多拖一日，就可能有大量的人口死亡，日后大齐的占领，就会少一些负担。

　　对于大齐来说，最不缺少的就是人口了！

　　根据新制定的计划，大齐能够以最少的代价，最轻易的占领东倭。

　　然而，谁也没有想到，这时候居然多出了一个搅屎棍来。

　　伊凡沙基这个最为贪婪的国家，看到了东倭的现在的情形，居然同样生出了吞并东倭的念头。

　　现在的东倭，几乎就等于剥光了皮毛的小白羊，谁都能够上去咬上两口。

　　而显然，在东方大陆，有着这种力量，也有着这种心思的，除了大齐之外，恐怕也就是伊凡沙基了。

　　更不要说，这个国家对于领土的贪婪是无与伦比的。

　　中土帝国从当年小小的部落联盟，发展到如今上千万平方公里的土地，足足花费了数千年之久。

　　而伊凡沙基从当年小小的伊凡公国发展到了如今，同样拥有一千多万公里土地面积，甚至比大齐还要大一圈，也不过用了三百多年。

　　可以想见，这个国家对于土地是多么的贪婪，扩张的又是如何之快了。

　　当然，当年大齐是占据了整个东方大陆最为肥沃，美好的土地，以至于四方为自然环境所限制，扩无可扩的情况。

　　而伊凡沙基，大半国土却都是在荒凉冻土地带的不毛之地。

　　而从另一方面来说，这些古典时代的冻土不毛之地，对于现代来说，那下面可是藏着不知道多少资源！

　　那些其实很多都是殷胜之无比觊觎的东西。

　　只是，还没有等到殷胜之打伊凡沙基的主意，伊凡沙基反倒是想准备从大齐口中虎口夺食了。

　　在上次，四个大法师神秘失踪之后，还有殷胜之那次对付秃发人的震撼出手。

　　让伊凡沙基人对大齐忌惮不已，于是调转枪头和斯柯达帝国打了一场，争夺玄海地区。

　　只是在阿尔弗雷德王国等罗巴列强的背后拖后腿之中，伊凡沙基在这场战争之中，并没有讨到太大便宜。

　　他们碰了一鼻子灰之后，猛然发现，东倭现在被剥光了衣服，解除了武装，甚至已经放上了餐桌……

　　于是，伊凡沙基迅速的和斯柯达帝国达成了停火协议，转头过来又盯上了东倭。

　　这头贪婪的巨熊，彷佛在他身边，只要是能够下口的东西，都不肯放过。

　　于是，这就和大齐杠上了。

　　至于这背后，有没有阿尔弗雷德王国，有没有神之国的背后怂恿，就不得而知了。

　　总之，最近一段时间，伊凡沙基开始老调重弹，指责大齐施展大规模伤害法术，使东倭人口减少大半。

　　甚至，还准备派出皇太子前往东倭去慰问灾民。

　　当然跟随皇太子殿下的是伊凡沙基最强大的舰队。

　　唯一的好消息就在于伊凡沙基在东方大陆没有港口，他们的舰队将绕道过来，等到东倭的时候，差不多需要半年的时间。

　　伊凡沙基这些作为背后的目的是什么，简直不问可知。

　　而大齐又怎么可能让伊凡沙基来占自己便宜？夺自己的猎物？

　　于是飞快的进行着整军经武，准备迫不得已的时候，也就只能用战争来保护自己的胜利果实了。

　　原本刚刚完成第二期军队整编，完成了一百五十万军队的编制的大齐，加大了军队力量，准备将常备军的目标达到三百万的数量。

　　而与此同时，预备役建设也在瓦拉艾丁帝国派来的军官团的帮助下，慢慢建立。

　　第三期目标是能够动员三百万预备役的力量。

　　最后在战时，要达到动员一千万的诡秘。

　　而同样的，因为大齐和伊凡沙基杠上了的原因。瓦拉艾丁帝国秘密加大了对大齐的援助力量……

　　可惜，这个时候阿尔利加的内战正在打的如火如荼。没有太多余的力量对大齐进行援助。

　　当然，殷胜之怀疑，如果这个时候，阿尔利加并没有发生内战，怕是要执行扩张政策了吧？

　　那个时候，恐怕会遏制大齐，不希望大齐吞并东倭，以免造成大齐太过强大。

　　那时候，怕是大齐和阿尔利加的蜜月期将会结束……

　　而现在，阿尔利加内战，自顾不暇，当然不会管这么远。

　　甚至因为他们正在进行内战的原因，所以和大齐的联系更加紧密。

　　就在整个大齐都沉浸在整军备战，悄悄正准备打一场战争的时候。

　　而殷胜之也同样正在进行战争准备，只是他的准备和大齐朝廷的准备，却不一样。

　　这一次，殷胜之打算重新封禅太山。


第二章 上古圣王

　　上一次，虚晃一枪。

　　却是殷胜之巡视天下，接近各路耆老官员人等，确实发现自己的文治武功还是不足。

　　所以他只是预演了一番，接着就是调动天下鬼神，进攻东倭。

　　如今罗巴大仇虽然还没有报，但是东倭此仇却是报了……

　　论起仇恨来，大齐百姓痛恨东倭远胜大齐……

　　很简单的事情，越是关系好的朋友，撕破脸来仇越深。

　　或者说叛徒要比敌人更加可恨。

　　东倭为大齐属国，却被东倭小国反咬一口，攻入神都，烧杀抢掠。

　　此等之事，宛如小弟背叛大哥，当然是不能容忍了！

　　而现在攻灭东倭，殷胜之的声威已经达到了一个新的巅峰。

　　更加重要的是，为了迎接可能的战争，殷胜之不得不立刻封禅，增强力量，做好战争准备……

　　伊凡沙基可不是东倭，可没有那么好对付！

　　这一次，没有搞那么多花架子，也没有造那么大的声势。

　　数天之后，太山之巅，一路天色阴沉，密云不雨。

　　就有着史官等人窃窃私语：“好像自古天子封禅的时候，都是这种天气，有些还遇到下雨……”

　　“这有什么，山间本来多雨嘛！”

　　“不，我看没有这么简单……”

　　钦天监的监正回头望了诸人一眼，淡淡地说道：“当然没有这么简单，若是光天化日，正祀大神也就罢了。其他鬼神如何出行？”

　　众人闻听一呆，不由自主的向着四周看去。

　　原本普通的天空云层，此时似乎就变得光怪陆离了起来。

　　彷佛有着无数的鬼神，正在行走于其中似的。

　　一时间，诸人大起敬畏之心。天子封禅，鬼神相应。

　　这等事情并不只是书中说说，而是真的事情啊！

　　一直等到殷胜之登上山巅，诸多臣子兵马才在山腰等候。

　　只能够听到相距极远，偶尔有着一阵阵神秘浩渺之音传来，时而似乎又有五彩神光下降。

　　自古以来天子封禅，都是秘密不宣，除了天子之外，其他人无所知道。

　　如今也同样如此，只有殷胜之一个屹立于山巅，到底在做些什么，下方群臣却是都不清楚。

　　唯有见到阵阵光芒，异象不时出来，也让人感觉到份外神秘。

　　这种异象持续了大半日，忽然之间，漫天都是光华，一座巨大的天宫浮现在光芒之中。

　　殷胜之身穿冠冕，高踞于大殿宝座之上，无数神灵鬼神显现在光芒大殿之中，躬身施礼。

　　就在山腰之间的大齐群臣看的目眩神迷，心中惊讶难解的时候。

　　殷胜之已经缓缓地从山巅走了下来，众人再看，却就已经见到天幕之上光华收敛，云散而开，道道阳光终于洒落下来。

　　……

　　“这一次，我们的盟友，将真正的进行他们自古以来传承的巫术仪式。而这种仪式，被他们称之为封禅！好吧，也许称之为巫术仪式有些太过分。我们直接称之为封禅好了！”

　　“……中土大齐和我们不一样，他们有着很悠久的历史。

　　早在数千年前，他们就已经认识到了人道力量的强大，他们把集合起来的人道力量称之为龙气。

　　因为据说，他们不只有人道的力量，还动用了山川大地的力量。

　　而山川大气的力量被他们称之为龙脉，所以这些融合在一起的力量，被称之龙气。

　　所以中土的皇帝被称之为飞龙在天的九五之尊。

　　九五阳气盛至于天，故飞龙在天……犹若圣人有龙德，飞腾而居天位。”

　　说到这里，这位法师有些兴奋的掉了一句书袋。

　　这里是在阿尔利加，法师协会。

　　尽管正在内战之中，然而对于大齐发生的这个消息，他们也是极其关注。

　　甚至有着专门研究大齐的法师正在讲解。

　　“中土的统治者们，在数千年的时间之中，他们建立了一套权力全部归于君王本身的制度。而这种制度保证了人道力量尽数汇聚于君主一个人的身上。”

　　“在数千年前的社会早期，被大齐人称之为上古的时代。

　　和罗巴早期时代的那些英雄国王不同，那些英雄国王们常常被称之为神子，是半神，拥有高贵的神血，所以统治着一个个王国。

　　但是在中土的早期，他们强大的首领，因为掌握着强大的人道力量，所以他们号称圣王。

　　那不仅是人族的首领，同样是神灵们的首领！

　　那时候的中土统治者们，拥有强大无比的力量。就算是再强大的神灵，在他们面前，也要臣服。

　　然而到了后来，也不知道从什么时候起。

　　也许就是他们传说之中绝地天通的那一刻起，后来的统治者们丧失了修炼的能力，因为强大的人道力量会排斥修行的力量。

　　于是，那些统治者们虽然还是上古那些圣王们的后裔，但是再也不能修行。

　　他们虽然有着强大的人道力量，但是已经不能直接动用，已经再不能成为圣王。

　　在后来的统治者们被称之为天子，天帝的子孙。

　　因为那些圣王又被称之为天帝，前面说过了他们不仅是人族的首领，还是神灵的首领。

　　然后天子的时代持续了三千多年，到了现在，终于要改变了。”

　　这位法师兴奋地说道：“我为什么说这么多呢？因为这就和我们今天所说的封禅有关……

　　那些上古的圣王们是人族和神灵的首领，不仅得到人族的臣服，也得到神灵的臣服。

　　所以，每一任圣王登基，他都会进行封禅。

　　册封那些神灵，或者鬼神们各种神职，管理各地的大山大河，还有种种的自然万物。

　　后来的天子们丧失了这个能力，他们只能模仿那些上古圣王们的行为，而不知道确切的含义。

　　所以，后来的那些天子们的封禅，根本就没有半点意义。因为他们已经不是神灵的首领……

　　但是这次不一样了！

　　我们的那位朋友，那位大齐新任皇帝，也就是新天子。他是一个修行者！

　　他学习了我们的法师力量，然后他就解决了自古以来天子不能修行的问题。

　　所以，他成为了数千年来，第一位可以修行，并且能够主动掌控人道力量的存在。

　　所以，他的这次封禅和数千年间其他那些天子们的封禅不同。

　　这次封禅，他是想要得到神灵们的承认，同时成为神灵们的首领。重现古代的圣王之路！”


第三章 祭于太山

　　这时候，专心听讲的一个大法师，忽然开口问道：“那么他有可能成功么？”

　　问话的当然是雷蒙德大法师。

　　对于他这个法师协会的会长来说，学术问题虽然有趣。

　　但是他毕竟是法师协会会长，更加关心迫在眉睫的问题。

　　“当然，这点毫无疑问。毕竟他掌握着大齐的人道力量，只要在大齐土地上，没有人是他的对手。就好像当年的平等三法师一样，当年没有任何法师是平等三法师的对手。因为当时平等三法师推动人道力量，也掌控了罗巴的人道力量。”

　　“可是，平等三法师最后失败了啊！平等运动最后失败，他们被人道力量反噬了啊……”多米尼克插口。

　　“是的，没错。但是你们要知道，利用平等运动掌控人道之力是平等三法师的创举。而在中土，他们的利用人道之力已经有着数千年的历史了！对于人道力量的了解和使用，再也没有人能够超过他们。要知道，在罗巴，古典时代，可都是神权压制王权的，根本不可能掌控人道之力！”这位讲解的法师说道。

　　雷蒙德沉默了一刻，然后问道：“这么说来，你认为他很可能成功了？如果成功的话，会有什么影响？”

　　“是的，这位大齐的皇帝将成为圣王。只不过，现在大齐的神道力量经过三次神罚之战以后，衰弱了许多。所以就算是重建神道秩序的话，短时间内，只能起到整合的作用。而且，这种人道力量和神道秩序，都有着一个很大的问题。那就是自保有余，进去不足。他们不论是人道，还是神道，都限制在自己的国土上，才能发挥真正的力量！”

　　多米尼克道：“也就是说，他们不可能带给我们太大的帮助了？”

　　这已经不属于学术问题，而是现实问题。那位讲解法师不在开口……

　　反而雷蒙德幽幽说道：“从短期来看，我们的盟友帮不上我们。但是从长期来看，这是一件好事，不是吗？”

　　诸人纷纷点头，没错。

　　大齐的国土和伊凡沙基差不多大小，然而人口数量却是伊凡沙基好几倍。

　　这么大的一个国家，如果发展起来，那么搞不好就是第二个伊凡沙基，甚至是加强版的伊凡沙基。

　　这必将会日后打算向外扩张的阿尔利加产生冲突。

　　起码，也是一个潜在威胁。

　　在座的人，大多目光长远，即使是现在还在内战之中，依旧在考虑以后的事情了。

　　当然，最主要的是，现在虽然内战，但是大体局势还在他们手中掌控，所以才有闲心，考虑这么多。

　　而如果大齐是一个虽然强大，但是却是内敛的，并不像是伊凡沙基那般侵略成性的盟友，那就好多了！

　　所以，现在才有雷蒙德大法师的这句话。

　　“不错，不错！”

　　诸人纷纷点头，大以雷蒙德大法师的话为然。

　　“那就这样吧，我们要继续加强和我们盟友之间的联系……”

　　雷蒙德大法师一锤定音，为今天的事情做了决定。

　　……

　　“帝祭于太山，有光辉异彩现，其事秘，世莫能知……”

　　然而接着却跟着记述一条：“帝令重修祀典，凡天神，地祇，人鬼，合共二百三十三。昭令天下州郡祭祀之……”

　　史书上对于此事记述不详，只有隐约的暗示记载。

　　然而，却有当时随从上山封禅的官员，私人记述的野史札记之中，提到自己在天子封禅的时候，听到了兵戈战斗之声。

　　当然了，因为是私人记载的野史，可信程度并不太高，所以没有记载入正史之中，不过正是因为有着这等记述，却也给了后世人很多想象的空间！

　　而事实上，野史并没有记错。

　　当天时候，其实不只是一个人听到了兵戈战斗之声，而是许多人都听到了。

　　只是，这等事情代表的含义太过重大，又没有人能够真切知道这其中的含义，所以一般都隐匿不提。

　　而事实上，就在封禅之中，殷胜之仿造上古圣王故事和天地鬼神重新订立盟约。

　　这个故事的故，是已经发生的意思，或者是曾经发生的事情。

　　而不是后世人讲故事编故事的那个故事！

　　也就是说，殷胜之封禅天地的时候，和天地鬼神，按照上古圣王的时候发生过的事情那样，重新订立了盟约。

　　天地鬼神尊奉殷胜之为圣王，听从殷胜之的号令。

　　而殷胜之以大齐气运，敕封天地鬼神以神职。

　　也就是说，此时的殷胜之不仅是人道之主，同样是鬼道，神道之主。

　　甚至连仙道，也都接受了殷胜之的敕封，同样成为仙道之主。

　　如果说以前，殷胜之掌控的大齐只是人道之气运和部分山川龙脉之气运。

　　那么现在，殷胜之就要掌控天地人三者的气运力量。

　　当一切盟誓达成，殷胜之那神霄天宫之中的盟誓碑忽然光辉大作，放出无限光芒。

　　原本一直不能完善凝聚的神霄天宫，终于在此刻凝聚，化为迷锁的存在。

　　并且一瞬间就在天地人仙的力量气运加持之下，几乎冲破十一级，达到十二级的迷锁的存在。

　　也就是说，殷胜之的本尊，终于在这一刻，突破到了阳神真人，或者说是大法师的境界。

　　神霄天宫大放光明，无数神灵契约其中。

　　就在这个时候，殷胜之心中忽然一动，力量贯穿入地狱古堡之中。

　　那两个还在镇压之中，始终不肯化为傀儡降服的太阳神和天空之神，就在这么强大的伟力之中，被彻底炼化。

　　祂们所化的金色巨茧，原本在气运火焰之中，却一直都还在苦苦坚持。


第四章 圣法地仙

　　然而，如今，却在此天地人神鬼仙所共同构建的秩序之下，轰然溶解，化为两个雕像，屹立于地狱古堡之中。

　　天宫地司，此刻尽数都化为古堡，已经成就！

　　当初的殷胜之，生出这个设想的时候，都不知道这到底能不能成功。因为这设想太宏大了，他都不敢确定，最后到底有没有可能做到？

　　但是，现在，只不过十多年的时间，殷胜之就已经全部做到了！

　　此刻，殷胜之浑身一震，天宫地司相合，几乎立刻就要踏入地仙，或者是圣法师的境界，迷锁将要达到十二级。

　　然而，却始终差了那么一口气，突破不了这个具现。

　　“没有可能吧？我得到了整个中土，人神鬼仙的拥戴，掌控诸道秩序。再加上天宫地司，两个迷锁的力量，也不能将我送到地仙之境么？那这也太难了吧？”

　　不过，当看到自己的天柱江山图的时候，殷胜之忽然之间生出了一种明悟来。

　　“原来还差这么一点没有圆满！天宫地司还是不足，原来还要人间啊……”

　　天地人！

　　有着这种明悟，殷胜之就向着自己的天柱江山图望了过去。

　　但见天柱江山图之中的战斗正酣，和诸神空间持续了数百年的战争还在继续。

　　原本天柱江山图的空间强度在融入了三个元卡的碎片之后，已经十分接近十一级的空间，将要达到质变。

　　然而随着和诸神空间的战斗进行下来，空间的力量已经不断削弱。

　　然而就在这一刻，强大的力量贯穿入天柱江山图之中，再涌入到了诸神空间之内。

　　轰！

　　强大的力量灌入这方空间，化为强大的金色的洪流，扫荡了整个空间。

　　无数高挂在天幕之上，随着群星闪烁，彷佛永恒不朽的神国，在这等洪流冲击之下，一个个熄灭，坠落而下。

　　这一夜，在那无数的空间的寻常人看来，星落如雨。

　　巨大的恐惧，和不知道从哪里来的哀伤，弥漫在了整个空间之中，也同样升起在了空间之中所有生灵的心中。

　　一颗颗星辰熄灭，天空之中，黯淡无光。

　　地震，海啸，洪水，山崩……各种各样的灾难不断涌现，彷佛世界末日，整个空间都要为之毁灭。

　　而与之相对的，却就是天柱江山图之中，却发生着巨大的改变。

　　相比起诸神空间，天柱江山图受到的冲击更大。

　　普通人都能够肉眼可见的，天空像是打开了一般，如同瀑布一般的白色洪流，以一种银河落九天的态势，轰然向着天柱江山图之中的大典王朝的天柱落去。

　　这般狂暴的力量，轻易能够将大典天柱给摧毁。

　　然而，不要忘记了。这方空间之中，大典王朝的龙气，依旧为殷胜之掌控。

　　当初殷胜之就已经偷天换日，夺取了大典王朝的天柱掌控之权。

　　所以此刻落下的力量虽然强大狂暴到不可思议，但是两者却是一脉相承的力量。

　　所以轰然滚落而下的强大力量，顺着天柱落下，弥漫四面八方，整个空间，以至于整个空间都在发出轰鸣，在扩大，再加强。

　　与此同时，连接两个空间的通道却已经封闭。

　　相比于那诸神空间世界末日一般的哀鸣，殷胜之的天柱江山图却是在轰鸣之中，生出一种欣悦的力量。

　　整个空间就在这般时候，悍然升级，从十级的虚幻空间，转化为十一级的半虚幻空间。

　　十级和十一级之间，是一个巨大的分水岭。十一级之后的空间，就开始向着物质世界转化。

　　就在这天柱江山图成就十一级的时刻，大典天柱贯穿而起，和神霄天宫连接起来。

　　天柱另外一端，却轰入地脉，直通阴世，和地狱古堡连接。

　　天地人三者贯穿！

　　道贯三才为一气耳！

　　天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通。

　　此时，三者一体，一气贯通。三个十一级的空间，连同一气，化为十二级空间！

　　也就是在这一刻，殷胜之轻轻一震，就那么突破了十四级的限制，达到十五级的境界。

　　而这个境界，被称之为圣法师，被称之为地仙！

　　不过，殷胜之现在很难说，自己到底走的还是不是法师的路子。

　　此时，殷胜之体内天地人一体，就算并不在大齐境内，也照样拥有圣法师，或者说是地仙的强大力量。

　　他目光望向四方，露出了一个神秘的微笑来：“咦，想不到这种级数的存在，比我想象之中的多的多呢！”

　　十五级的存在，在这方世界已经达到了顶点。

　　每一个都好像是漆黑海面上熊熊燃烧的灯塔，又好像是动物园之中的老虎。

　　对于普通人来说，物质世界广大无比。

　　但是对于十五级的存在来说，就有些太小了。

　　这里的每一个同级数的存在，都隐藏不住自己的光芒，暴露出来。

　　殷胜之数了一下，就在主物质世界，连同那些附属在主物质世界的异度空间之中，达到十五级的存在，居然差不多已经达到两位数。

　　以前殷胜之借助天柱龙气的力量，虽然也能够达到十五级的恐怖力量。

　　但是毕竟不是自己的力量，境界上就达不到，细节上也有所不及。

　　只有到了现在，真真实实的踏入这个境界，方才能够感应到，这方世界存在的其他十五级的存在。

　　谁说当年五大圣法师之后，就再没有了圣法师的级数的存在？

　　殷胜之能够感应到几位熟人的存在，比如香取管吾，比如鹿元真君。

　　还有更多的却是自己并不熟悉的存在！

　　而殷胜之这个时候的这等强大的力量震荡，不仅让中土的那些强大存在感受到了。

　　就算是在世界各处，那些大法师以上级数的存在们，也都隐约生出感应。

　　不仅是殷胜之正在感应其他物质世界最强大的那些存在，而那些存在也正在感应着殷胜之。

　　遥远的阿尔利加，有着一场战役正在进行着。


第五章 西部攻势

　　呜呜巨响之中，蒸汽装甲列车彷佛无坚不摧的怪兽，缓缓，却绝不停留的，向着前方冲去。

　　眼见着就要冲入东部联军防守已久的一座城市的时候。

　　然而，几乎就在下一刻，就已经被从天而降的无数炮弹给笼罩。

　　“咻咻”的炮弹在空气之中飞行的声音，震荡心魄。

　　一听就知道是重炮的声音，每一颗炮弹都重达数百公斤，乃至于上千公斤。

　　一旦轰在蒸汽列车之上，不论那列车上的装甲有多厚，也只有被炸烂的命运。

　　一时间挨了十几炮，长达数十米的蒸汽装甲列车就被砸成麻花一般扭曲，跌出铁路之外。

　　然而，蒸汽装甲列车虽然被摧毁。但是战斗也不过只是刚刚打响而已，无数的蒸汽战车，冒着白烟，以最大速度，向着前方的城市冲去。

　　正像是殷胜之所说，阿尔利加的内战，虽然没有足够多的精锐士兵，缺少足够的战争法师和冲锋兵。

　　但是他们有钱，有着强大的工业生产能力。所以，他们将战争导向了另外的形态！

　　“轰轰轰轰……”

　　又是无数的重炮轰过去。

　　“我怎么感觉今天心里有些不对劲……”苏如虎望着凶狠的炮击，对于文瀚说道。

　　苏如虎和于文瀚，如今带着部队，正在这座城市之中。

　　由于他们上次立过大功，所以，这一支大齐义勇军就得到了东部联军的特殊重视。

　　不论是装备，还是法师，都迅速的给他们装备齐全。

　　此时，这支军队，除了冲锋兵的力量还是弱一点的，其他方面就算是和罗巴最强大国家的军队相比，也都不落于下风。

　　当然，鉴于西部联军，也没有太多冲锋兵，所以这支军队，已经是东部联军指挥部手中，非常重视的一支王牌部队了。

　　然而，此时这支王牌部队的主官，却在说，感觉今天的战事有些不对劲。

　　“我也有些……说不上来。上次西部联军发动的攻势要比今天凶猛多了，最后还是灰头土脸的退下去。怎么今天好像一点经验也都没有吸取，还是这么一个猛攻……”于文瀚也多少有些感觉不对劲，却说不上来多少。

　　“管他娘的，要是都被那些大炮给打退了，咱们兄弟打什么。现在都闲出个鸟来了……”苏如虎道。

　　于文瀚一本正经的道：“你忘记出兵之前，陛下怎么说的了么？要你保存实力，尽量把这些弟兄都给带回家去。”

　　苏如虎不由无奈：“得得得，你又来了，上次的事情，还是你撺掇我出兵的！”

　　“有便宜当然要捡，但是这种硬仗能不打还是不打的好。咱们可没有必要给这些洋夷拼命……”

　　“好好好，你说的有道理。不过话说回来，这些阿尔利加人可真有钱。尤其是这东部军，太有钱了！”

　　单凭有钱的话，西部联军是怎么也比不过东部的。

　　对于他们这个重要的城市堡垒，东部联军可是下了血本，光是重炮都布置了五百门以上。

　　可想而知，此刻一旦展开炮击，又是什么样的形态？

　　这等跨越数十里的炮击，让其他各种蒸汽弹射武器都失去了作用，不管是蒸汽圆锯，还是蒸汽长枪。

　　此时，也就只有这样的炮弹，能够跨过数十里的距离，狂轰滥炸。

　　“这些东部佬还真有钱，居然这么多都是炼金炮弹……”

　　轰过来的炮弹大多数都还不是普通的实心炮弹，而是炼金炮弹。

　　不是那些结构精巧，在猛烈撞击之下，就会四分五裂，溅射伤人的开火弹。就是那些其中塞着炼金药剂的火焰弹。

　　总之，威力惊人之极。西部联军的数百辆战车几乎刚刚冲出去，就在第一轮炮击之中，尽数覆灭。

　　然而，没有用处！

　　东部联军的这个重要堡垒今天注定了毁灭的命运，因为西部联军的首席大法师，锡德里克已经率领着法师团亲自驾临战场。

　　此刻见到东部联军的火力，锡德里克却只是一声冷笑：“歪门邪道，东部的那些人始终搞不清楚。主宰战场的不是这些破烂，而是法师啊！”

　　在他的面前，足足一个师的冲锋兵已经全副武装的集结，正等着出兵。

　　锡德里克满意一笑：“行动！”

　　一直任凭己方战车部队挨打，而没有动手的西部法师团们，在这一刻动手。

　　一个个星界通道打开，直接通向东部联军的堡垒之中。

　　随着星界雾气涌出的，就是无数的星界怪物，眼见着要弥漫整个要塞。

　　然而，东部联军的法师们也不是吃干饭的，时刻都在提防这些。

　　“驱散……”

　　东部联军要塞的大法师喝道。

　　他手下的法师们纷纷出动，驱散这些星界雾气和怪物，摧毁星界通道。

　　然而，东部法师们驱散的速度虽然快，但是星界通道开辟的却是越来越多。

　　“不好。地方法师团的力量远胜我等，我们驱散速度不及他们开辟的速度，星界怪物要弥漫开来了……”

　　坐镇要塞的东部大法师心中一凛，驱散要比开辟可是容易的多了。

　　但是现在他们驱散的速度居然赶不上对方开辟星界通道的速度，这只能说明对方法师团的力量在他们三倍以上。

　　“难道西部军的法师增援来了？该死，怎么没有情报……”

　　这位大法师刚刚咕哝了一声，忽然之间，眼神一缩。

　　却是不知不觉之间，他的四周已经一无所有，变成了一片虚无。

　　就在那一片虚无之中，忽然之间，就有着一团光线扭曲旋转，然后显现出一个人影来。

　　“是你，锡德里克……”

　　这位东部大法师不由自主的退后两步。

　　不说他知道锡德里克的强大，单单只是锡德里克能够神不知鬼不觉的将其拉入迷锁之中，也都可以看出他绝对不是锡德里克的对手。

　　“降，或者是死！”

　　锡德里克并没有多说话，简简单单的一句，就把最终的选择给了这位东部大法师。

　　他说的如此理所当然，而这位东部大法师同样也是觉着理所当然，以至于一点反抗的意思都没有。


第六章

　　他苦涩地说道：“锡德里克，你该知道你最终是赢不了的。就凭你们这点力量，想要阻挡我们，不过螳臂当车而已……”

　　“废话！”

　　锡德里克不再多言，四周的光线旋转，一瞬间射出了千百道射线，生生将这位东部大法师给洞穿。

　　只是一个照面，这位驻扎在这座堡垒城市的东部大法师就这么陨落。

　　而杀死这么一个大法师，对于锡德里克来说，似乎也并不像是发生了什么事情一样，或者说在他眼中杀掉一位大法师，和一位最低等的法师，几乎没有多大的区别……

　　他只是冷笑：“阿尔利加的这些大法师都是一些废物，根本都不知道怎么战斗……”

　　随着冷笑，一队队的冲锋兵人影出现在这阴影所构成的长廊之中。

　　跟着，他们冲出阴影长廊，已经出现在了东部联军的这座重要的堡垒内部。

　　然后，冲锋兵们按照计划，分成了一个个小队，向着各处重要的目标占领而去。

　　此时，敌人出现在了堡垒内部。一切大威力的武器都已经不能在动用，而在这种巷战之中，任何想要抵御冲锋兵的努力都是白费。

　　除非他们有着同样强大冲锋兵力量……

　　于是，只是在短短数个小时之后，东部联军的这座重要堡垒就宣告沦陷。

　　锡德里克并没有再出手，就算是什么地方抵抗再激烈也是一样。

　　这里除了刚才那位大法师之外，再没有任何值得他出手的对手。

　　何况，锡德里克麾下，还有庞大的法师团。

　　如此庞大的法师团，再加上五千冲锋兵，如果还拿不下这座要塞的话，那么岂不成了一个笑话？

　　“今天，在这个时候，那位殷胜之也应该封禅了吧？真没有想到，当初只是随手一念之间，居然就造就出来了这么一个对手……”

　　锡德里克喃喃自语，望向东方大齐所在的方向。

　　已经很难说出当时，出于什么目的，将地狱之书丢给殷胜之了。

　　也许是看不上地狱之书，也许正因为殷胜之是东方人，也许只是闲着蛋痛。

　　也许是更加复杂的原因！

　　总之现在说不清楚了，反正他把地狱之书丢给了殷胜之。

　　然后，殷胜之拜入到了阿尔文门下。

　　“想不到短短十多年，居然就造就了一位如此人物啊！”

　　锡德里克很难说清楚此刻自己到底是什么心情。

　　却也正在这个时候，从遥远的东方，忽然间传来一股惊天动地的巨大力量。

　　彷佛一颗耀眼之极的星辰在漆黑的夜幕之中徐徐升起。

　　于是漆黑夜幕之中，那寥寥几颗明星之中，却有多出了一颗！

　　“好强大的力量，又一个圣法师诞生了啊！”

　　……

　　“真是让人震惊的一切啊，你想想，你可以轻易的施展力量，屠杀这个世界里的众神，入侵这个世界，改变这个世界的一切……这个世界之中的生命对于我们来说，简直弱小的有若蝼蚁。那么会不会有着更加强大的生命，如今正在高高在上的看着我们。他们同样就这样视我们为蝼蚁呢？”

　　此时，光辉之主重新结果这本神话书，看着书中已经大变模样的空间，不由发出了感叹。

　　甚至敬畏的望向了天幕，似乎真的害怕真有着那么一位高高在上的存在，正在向他们望向低级空间真正的生物一般，望向他们！

　　殷胜之奇怪的望了光辉之主一眼，淡淡地说道：“我从来不去考虑这些我不能把握的事情……”

　　他的潜台词就是，就算是真有这么一位更加伟大的存在，像是正在看蝼蚁一样的看着他们，他们又能怎么样呢？

　　这种有的没的事情，殷胜之从来不去多想，他是一位实用主义者！

　　“你这人可真没意思……”光辉之主给殷胜之下了一个评语。

　　却不知道，殷胜之也在暗中吐槽，那就是这位光辉之主阁下，真的不像是一位神灵！

　　不过仔细想想，也难怪了。毕竟这位光辉之主阁下的原身可是埃尔罗伊啊！

　　而在各种传说，记载，以及法师界的流传之中。埃尔罗伊等平等三法师都是有着学者精神的人物……

　　所以，这么想想，对于光辉之主的表现，也就不至于太奇怪了。

　　“好吧，不管怎么说，就算是你已经收了报酬，我还是得说谢谢你，帮了我大忙！”

　　光辉之主笑吟吟的将目光投入到了这诸神空间之中。

　　就算是祂再强大，想要剪除诸神空间之中的那么多强大神灵，也绝不是一件容易的事情。

　　而殷胜之借助封禅大典，天地人神的力量，轻而易举的做到了这些。

　　此刻，这中诸神空间可谓也就是名不副实了。

　　此刻，这方空间之中，所有神灵都已经尽数陨落。

　　到处都是火山，天灾，地震，海啸。总之，到处都是一片世界末日一般的情景。

　　然而随着光辉之主的目光投入到这方空间之中，庞大的光辉洒落进去。

　　一瞬间，刚才还在灾害不断的空间之中，陡然变得风平浪静。

　　面对这神迹一般的一切，整个空间之中所有残存下来的生灵们，尽数投拜了下去。

　　于是，光辉之主的信仰就以如此轻松的方式，在这方空间之中生根发芽。

　　这让光辉之主越发满意。

　　殷胜之却是轻笑道：“不用多谢。那空间让我也收获了不少……”

　　空间之中，数十个神灵，都被炼化，然后借此力量，可当真从那空间之中置换出了一大批的好东西。

　　各种珍惜矿藏，施法材料等等，让殷胜之收获极大。

　　若是没有这个诸神空间，殷胜之很难在寻到这么一个“富饶”的空间。

　　当然，最重要的是，这次的事情，给了殷胜之一个很大的灵感。

　　光辉之主不再多说，小心翼翼的将着这本诸神之书收入到了怀中。

　　“对了，阿尔利加那边的战争好像越打越是激烈了。东部军好像吃了大亏，现在一直在丧师失地。”光辉之主转换了话题，说道。


第七章 拆庙

　　殷胜之微笑，道：“是的，西部军势如破竹，前不久差点把东部军的老巢都给打下来了。不过我的那些人表现的还不错，东部联军司令部，已经给我发了电报，感谢我大齐部队对他们做出的贡献，并且想让我派出更多的有经验的军队……”

　　事情正如殷胜之所说的那样，经历了快半年的海上漂泊。

　　第一批五万的大齐义勇军好不容易到了阿尔利加，原本是打算休整一两个月的。

　　却没有想到，只是休整了十多天。西部财团的军队，就打到了大齐义勇军休整的城市附近。

　　原本大齐军队是该撤退的，继续到后方休整。

　　但是苏如河和于文瀚两个胆大妄为的家伙，发现了战机，毫不迟疑的向着西部军团的侧翼发起了猛攻。

　　这一战，不仅打了西部军一个措手不及，更是彻底破坏了西部军攻占东部军总司令部所在城市的意图，意义十分重大！

　　这次惹的东部联军总司令都要亲自发来电报，表示感谢。

　　想到这里，殷胜之不免都有些得意。毕竟是自己的弟子，自己手下的军队！

　　“你不担心你下错注了吗？自从阿尔利加内战以来，东部联军可是连连败北，连一次胜仗都没有打过。这次更是危险，如果不是你的部队，那么这次东部联军老巢都要被西部联军给端掉了！”

　　光辉之主好奇的问道。

　　殷胜之笑了，道：“这很正常，我去过阿尔利加。阿尔利加除了那几万还算精锐的海军陆战队之外，几乎都没有常备军。不论是东部还是西部，都是临时组建的民兵武装在战斗。区别在于，西部的道了那些海军陆战队的效忠，因此算是有了一部分精锐的武力。而且，据我所知，西部似乎得到了罗巴一些国家的支持……所以先期打成这样，是很容易理解的……”

　　就好像阿尔利加远在万里之外，也要想办法跑到德兰治去搞风搞雨，不让罗巴诸国，尤其是阿尔弗雷德王国好过。

　　而同样的，阿尔利加的内战，也有着罗巴列强的一些活动轨迹。罗巴列强显然也不想让阿尔利加好过……

　　这个世界么，就是一个比烂的，互相坑害对方的世界！

　　“这么说，你还是觉着东部财团更有优势？”光辉之主若有所思。

　　“那当然，东部财团的力量更强嘛。最重要的是，我没有选择。西部财团的那些土财主可不会给我各种援助……”

　　殷胜之不以为然。

　　“那么如果西部财团愿意接受当初东部财团和大齐订立的一切跳跃，并且继承盟友关系。您觉着您会接受么？”

　　光辉之主忽然说道，语气也郑重了起来。

　　殷胜之警觉起来，道：“不会是有谁通过你给我传话吧？”

　　光辉之主也不隐瞒：“没错，一个很强大的家伙，同样已经站在我们的位阶。他想要通过我，给你带话……”

　　“锡德里克大法师！或者说，现在是锡德里克圣法师了……”

　　殷胜之毫不迟疑，一下子就说了出来。

　　“没错，正是锡德里克。他想让我告诉你一句话，太强大的阿尔利加会改变这个世界的局势。这恐怕就算是对大齐也不是好事……而东部财团主导的外向型的阿尔利加，就会是这么一个强大的，能够和阿尔弗雷德王国竞争的国家。所以，以你的智慧，应该知道怎么选择吧？”

　　殷胜之笑了：“锡德里克还以为我是当初的那个被他刷的团团转的小学徒么？用着这些不着边际的话，就想要来忽悠我么？他倒是真好算计……如果我没有猜错，他可是神之国的人啊！”

　　光辉之主微微变色：“你是说阿尔利加西部联盟的首席大法师锡德里克居然是神之国的人？你不会搞错了吧？”

　　“如果不是……”

　　如果不是殷胜之当初从那位神之国的大法师奥格斯格的记忆之中搜出这些，殷胜之也都不敢相信。

　　他从来没有想到过，神之国的野心如此巨大，而他们的力量居然也会如此强大！

　　“好吧，这件事我就不管了……”光辉之主叹道。

　　殷胜之笑道：“您可真不像是一位神灵，那么多的事情不去忙乎，居然跑来给人当中间人了！”

　　光辉之主咳嗽一声，光明大殿连同祂的身影一起，消失的无影无踪。

　　殷胜之哈哈大笑，离开光明宫殿，念头只是一动，力量生出，已经向着海岸而去。

　　“这次，光辉之主能够突破最后一层阻碍，踏入到天神的境界了吧？十五级的存在又将多了一个啊！”

　　此时，殷胜之的心中却是如此想着。

　　……

　　青岭村一大早，薄雾未散，村头的黄娘娘庙就已经被官府的衙役包围。

　　“不能拆啊，官差大爷。这庙不能拆，黄娘娘可是灵验的很，要是拆了这座庙，可是要倒大霉的啊！”

　　“我等奉朝廷旨意，奉天子旨意，前来捣毁淫祀，尔等也敢阻拦么？费什么话，赶紧给我让开。天子封禅太山，重定神道。凡是没有入祀典的，当初都是没有前往太山，不遵天子命令的。不遵天子号令的，都是反贼。尔等信奉这等逆反之神，莫非想要造反……”

　　此话一出，任这些村民再是想阻拦，却也不敢了。

　　自古以来，在中土造反就是最大的罪，抄家灭族都是小事，搞不好甚至要连累九族的。

　　“哼！”

　　见这些村民们惧怕，退了开来，那官差冷笑：“给我上，捣毁了这淫祀，灭了这邪神……”

　　封禅结束，已经一个多月过去了。

　　在阳间的一切，只是表现在各方面欣欣向荣，到处充满生气上。

　　唯一似乎有些变化的是，各地的庙宇变得十分规范，一切都为官府所管辖。

　　朝廷在封禅之后，就发布了祀典，一切神灵凡是不入祀典的，都是淫祀，尽数被捣毁，任何人不许祭拜。

　　这等变化在人间看不出来，但是在星界阴世，一切却就是翻天覆地的巨大变化。


第八章 神域

　　官差们气势汹汹的上前捣毁了庙宇，然而耽搁了半晌，这庙中的邪神却就早已经逃跑，并没有留在这庙中了。

　　星界之中，所谓的黄娘娘仓惶逃窜，在那幽暗的地域之中，不辨南北的急急奔跑，彷佛化作一路烟尘。

　　一般来说，庙祀小神是根本离不开庙宇的，随着庙宇被捣毁，自然道场破裂，身死道消。

　　但是这位鬼神手中，却就有着一盏破碗，看起来寻常，却不断放出风沙，护住这位鬼神，一路逃亡。

　　不过总算是快到了，它和这里的一位大鬼神有着交情，对方想来能够护庇它一二。

　　前面不远，应该就是阴山鬼王的地盘了。

　　然而就在这位黄娘娘终于准备放心下来的时候，然而出现在眼前的，却并不是想象之中的阴山鬼城。

　　在它的面前，忽然蓦地出现了一座巨大的光芒照耀的关城来，雄伟神圣，其中隐然见到明光之中，许多铠甲鲜明的士兵正在巡逻。

　　“此地怎么会有这座关城？阴山鬼王呢？”

　　这黄娘娘心中一愣，这一代地域它还算是颇为熟悉，绝没有想到，现在居然为何会有一座关城出现？

　　然而就在它发愣之际，关城上的守军已经发现了它，就有着一队驻守在关城之下的兵马，飞快包围而来。

　　“不好，这是正神的兵马……”

　　黄娘娘飞快的反应过来，转身就逃，心里却是懊悔万端。

　　看来自己想要投奔的阴山鬼王已经凉凉了！

　　早知道当日天子封禅的时候，它也赶去太山了。

　　实在是当初，它手中虽然有着这方风沙碗，无奈太山太远。就算是它想要赶去，也不是那么容易的事情。

　　一时也就觉着，新天子封禅，也算不了多大的事情，估计也不会关注它们这些芝麻绿豆大小的鬼神。

　　然而却没有想到……

　　这黄娘娘心中虽然悔恨，然而脚下却是不慢，有着那风沙破碗护身，让它的速度甚至超过了奔马，把那些追兵给抛了开来。

　　然而，它慌不择路，这时候就已经跑到了不熟悉的地带，前面有着一条大河挡路。

　　幸好却没有追兵！

　　黄娘娘还没有来得及松一口气，就听着河水忽然哗啦一声响，退了开来，就有着一个黑大汉子，带着数百鬼兵上岸。

　　他哈哈大笑：“哈哈哈，想不到俺铁牛运气不错，还没有出门，就碰上了这等邪神撞在了俺的手中。小的们，给我上……”

　　黄娘娘大惊，转身又跑。眼看着风沙裹挟着它就要脱出危险，忽然之间，一把斧子穿过了风沙，从它的后背破开前胸。

　　这黄娘娘大惊，还没有叫出声来，就见着这斧子上冒出鲜红色的火焰，转眼间就把它给包裹在了火焰之中。

　　“村庙小神也敢在铁牛爷爷手中逃跑？”

　　“那是，那是。也不看看老爷是谁？咱们铁牛老爷可是当今天子陛下的亲卫……”

　　身边的鬼卒们纷纷拍起马屁来。

　　那铁牛哈哈大笑起来，他不是别人，正是殷胜之最初收服的那个铁牛精。

　　如今，这厮本事虽然一般。但是仗着最早投靠殷胜之，也都是一方强大鬼神。

　　对付这么一个村庙之鬼，自然是手到擒来的份儿。

　　“这等鬼神，不听皇令……哼，陛下明明发布诏令，让天下鬼神攻打东倭。你看看，你看看……我们这些听令而去的，现在都已经得了封赏，最少也是村乡之祀。也就只有这些不识时务的家伙，才是找死！”

　　在皇帝封禅太山之后，重定天下祀典。

　　将天下鬼神祭祀等级进行了详细的划分。

　　按照朝廷官员品级，分为十八等。从正九品下，一直到正一品上。

　　每一等的供奉规格都是不同，享有的祭祀规格也是不同。

　　从最低级的村里供奉，乡间供奉，县里供奉……一直到最高等的国家供奉。

　　各种等级分的清清楚楚，其中甚至还规定了各级鬼神的权利义务。

　　基本上，大多数的鬼神都奉皇帝诏令，参加过当日的东倭之战，都残余了太山祭祀。

　　而像是这位黄娘娘一般，上不了台面，更是连皇帝征召都没有理会的，自然没有资格登上祀典。

　　那么就只有作为淫祀，被捣毁的份儿了。

　　此时，中土各地，不只是黄娘娘这一家。到处都是那些不遵皇命的鬼神被铲除，庙宇被捣毁。

　　血雨腥风之间，所有的大齐神道，都被震慑，乖乖听从皇帝诏令。

　　大齐皇宫之中，自从封禅之后，殷胜之越发深居简出，大部分日常政务都已经交到了外朝手中。

　　除了祭祀，外交，战争，这些大事之外，几乎也就再不出面。

　　没有人知道殷胜之是在做什么……

　　……

　　厄加勒斯附近的海域终年阳光照射，只有一片海域，显得十分阴郁，常年被浓雾所笼罩。

　　以至于这处海域变得颇为神秘而又危险，让大部分的船只改变航道，不敢从此处经过。

　　而就在这片海域的深处，也就是这片浓雾的深处，那物质世界和星界的交汇的地方，有着一座岛屿。

　　岛屿上鸟语花香，无数美丽的少女在其中嬉戏。

　　就在岛屿的正中间，一座漂亮的，大理石建筑，有着精美花纹的廊柱的白色神殿。

　　如果殷胜之此刻来到，就算是这座岛屿早就已经面目全非，然而还是能够认出，这里是他所熟悉的地方。

　　因为他曾经三次杀入过此处，并且在这里赚了第一桶金。

　　没错，这里就是当初那个海盗之神的沉睡的神域。

　　只是后来，随着那位海盗之神被杀死，这处神域就被奥尔尼迪亚鹊巢鸠占。

　　如今成为了这位女海神的神域！

　　不过显然，今天这座神域之中，有着贵客的到来。

　　以至于岛屿之中，无数美丽的少女们正在忙碌，采集新鲜的果子，奉献美酒款待客人。

　　而来的客人们却显得气势汹汹，因为神殿门口一边有着一百多个全副铠甲，甚至连眼睛都罩在头盔之中，只露出一条缝隙的侍卫就那么站在神殿之外，一动不动，浑身充满煞气。


第九章 威胁

　　而另外一边，却是站着同样百来个，身穿那些古台伯时代贵族甲胄的侍卫。

　　这些侍卫看起来个个面容英俊，身材高大，五官宛如雕刻一般。

　　甚至连他们的铠甲也都是一样的好看……

　　众所周知，古台伯王朝中晚期，那些贵族们失去了血气之勇，再也很少亲身上战场。

　　而他们的铠甲就从早期的实用型变成了中后期的那种装饰形。

　　这些金色的铠甲，按照身材打造，穿在身上，也同样能够显露这些侍卫们的漂亮肌肉轮廓。

　　金色的合体的，带着美丽花纹的精巧铠甲，穿在这些英俊高大的侍卫们身上，让他们显得越发英武不凡。

　　尤其是他们的身上都带着淡淡的光芒，彷佛都是天界来人。

　　和对面穿着重型铠甲，连眼睛都不露出的士兵们成为了极其显明的对比。

　　不过，虽然双方对比鲜明，但是有着一点却是一样的。

　　因为他们都同样显得杀气腾腾！

　　神殿外面的局势都是如此，自然不用说，神殿内部了，气氛越发显得紧张。

　　虽然说不上剑拔弩张，然而看着女主人奥尔尼迪亚满脸寒霜的模样，却也差不多。

　　这原本应该是一个愉快的宴会。

　　长达十多米的长条形桌子，上面琳琅满目的摆放着各种精美水果菜肴美酒。

　　一边坐着女海神奥尔尼迪亚，另外坐着的是王女卡里，还有两个穿着大法师袍子的大法师。

　　只是现在奥尔尼迪亚满面寒霜，冷冷的看着王女卡里三人，道：“你们是在威胁我吗？”

　　王女卡里没有说话，她身边的那位大法师轻松的笑了起来，道：“不不不，女神殿下，您误会了。我们只是想要请您帮一个小忙而已……您应该明白，这样做，才会继续得到我们神之国的友谊。千万不要忘记了，在厄加勒斯，这里可是我们的地盘。如果当初不是我们的帮助，殿下您又怎么可能离开罗巴大陆，来到这里呢？”

　　这位大法师语气虽然轻松，但是话语里面的威胁却是不问可知。

　　“是的，奥尔尼迪亚殿下，你该好好考虑的是我们的友情……”

　　另一位大法师嗓音沙哑，却同样开口说道。

　　“那么你呢？卡里殿下？”

　　奥尔尼迪亚望向王女卡里，问道：“你也是这么想的吗？你……也想让我对付大齐皇帝……而且，你们怎么敢保证他来找我？出现在我的神域之中？”

　　王女卡里淡淡一笑，说道：“对于我们这样的神灵来说，有着漫长的生命。大法师只不过有着一百多年的寿命，而你我都已经渡过了一两千年的时光……哪怕我们大部分时间都只是在沉睡之中，但是不论什么样的经历，对于我们来说，其实都不过只是一段不起眼的回忆而已。就好像是大海之中翻腾过的一片浪花……您认为呢？奥尔尼迪亚殿下？”

　　尽管似乎没有正面回答奥尔尼迪亚的问题，但是王女卡里的这番话，其实已经说明了她的态度和选择。

　　“而且，现在已经不是神灵的时代了。法师们对于我们一点都不友好，往往赶尽杀绝……也就只有神之国才会，也才有能力提供给我们庇护，难道不是么？”

　　奥尔尼迪亚接住了王女卡里的话头，说了下去。

　　这么一番话，顿时让两位神之国的大法师脸上松动了下来。

　　看来他们已经说服了奥尔尼迪亚了，起码祂的态度已经软化。

　　第一位说话，声音尖锐的大法师已经笑了起来，说道：“关于那位皇帝陛下会不会前来，海神殿下不用担心。现在伊凡沙基的舰队，在他们的皇太子率领下，绕过了半个世界，向着东方大陆而去。如果那位陛下想要半途截击伊凡沙基人的话，肯定会找到奥尔尼迪亚殿下的……”

　　奥尔尼迪亚微微皱眉：“你们这么肯定？”

　　“我们分析过这位陛下的行为模式，发现他很喜欢主动出击，而且也喜欢用一般人都料想不到的方式主动出击。刚好，我们恰恰知道这位陛下和您之间的那些交情……”

　　后面的话不用再说了，奥尔尼迪亚已经明白过来，微微思忖，已经知道这位阿列克谢大法师的话说的一点都没错。

　　以祂对于殷胜之的了解来说，殷胜之不是有可能这么做，是很有可能这么做！

　　就算是殷胜之没有想到，只要有人稍稍提点，暗示，殷胜之就很容易想到这个办法。

　　一时间，奥尔尼迪亚遍体生寒，看来他们真的对殷胜之给研究透了。

　　那么对于祂呢？

　　奥尔尼迪亚有些软弱地说道：“可是……殷胜之似乎已经成为圣法师了。你不会认为我们这里的一点力量，就能够对付一个圣法师了吧？”

　　“不不不，当然不。如果那位陛下是一个货真价实的圣法师，那么我们肯定不会出手……

　　但是据我们所得到的情报，那位陛下和香取管吾一样，使用了一些特殊办法，才成为大法师的。

　　所以他的大法师，就和地祇一样……怎么说呢，只有在他的神域之中，他就拥有超越大法师的力量。

　　但是，只要出了那个领域，他的力量就会恢复到大法师的层次。

　　只要他还是一个大法师，哪怕他的迷锁达到了十一分九点，那么他还是一个大法师。依旧是可以对付的！

　　而且，这里还是奥尔尼迪亚殿下的神域。只有殿下才能发挥出最强大的力量，难道不是吗？

　　再加上我和基尔伯特大法师，再有卡里殿下的力量，足以和那位陛下抗衡了！”

　　这个阿列克谢的话说的把握十足。

　　因为不管是他，还是基尔伯特，他们都是大法师之中的佼佼者，迷锁达到了十一级六七分的强大存在。

　　千万不要以为这样的大法师弱了，不管是他还是基尔伯特，都有资格打败两三个刚刚踏入大法师境界，迷锁只有十一级一二分的对手。

　　放在大法师之中，他们就已经足够强大了！


第十章 真仙

　　而王女卡里，同样是一位强大的存在，祂的前身据说是一位天神，也就是说和圣法师同级的存在。

　　就算是现在转身，再不可能恢复当初的强大，但是也不会弱于这两位神之国的大法师。

　　至于奥尔尼迪亚虽然弱了一些，但是，这里却是奥尔尼迪亚的神域，是他的主场。

　　在这里，有着神域的加持，奥尔尼迪亚甚至可能比他们还要更强几分。

　　拥有这种阵容，也难怪让他们如此有信心。

　　只要殷胜之踏出中土，那么就不是十五级力量的圣法师。

　　以他们的阵容，还真有可能带给殷胜之极大的危险……

　　“那么如果殷胜之是真正的圣法师呢？那该怎么办？”奥尔尼迪亚问道。

　　“那就更好了！”阿列克谢大法师笑了。

　　王女卡里开口，脸色无喜无悲：“力量达到了十五级的圣法师，或者天神。就已经达到了这个世界的力量极限，他们会受到这个世界的无情压迫。就好像关在笼子里的猛兽一样，一举一动都被限制……”

　　祂缓缓说道。

　　作为一个曾经从十五级的天神境界陨落下来的存在，王女卡里的话，让任何人都不敢忽视。

　　想当初，奥尔尼迪亚不过只是在罗巴大陆一个不起眼的穷乡僻壤的一个小神。

　　而王女卡里的前身，英仙座女神，在古台伯帝国时代，也都是当时帝国人们最为崇拜的大神之一。

　　既然王女卡里真的这么说，那么说事情肯定假不了……

　　“而且，更加重要的一点是，所有的圣法师……包括那什么五大圣法师，平等三法师都一样。他们都是借助某种力量成为圣法师的，所有他们都不能离开那种力量的范围之外。只要踏出了那种领域的范围，那么他们不过就只是强大一些的大法师。迷锁达到十一级七八的大法师……”

　　王女卡里轻声说着，语气之中，隐藏着一种含而不露的轻蔑。

　　……

　　大齐皇宫之中，自从封禅回来之后，殷胜之就深居简出，很少再出现在人们面前。

　　正如同王女卡里所说的那样，真正的达到了十五级的至高力量层次之后，他的一举一动都纷纷受到了这方世界的压制。

　　原本广袤无比的世界，现在在殷胜之的感觉之中，就好像变成了困住他，让他不能自由呼吸的牢笼。

　　而更麻烦的是，殷胜之甚至会觉着这个牢笼之中的东西无比脆弱。

　　他好像是走在一个到处堆放着瓷器的店铺之中，做什么都要小心翼翼，不敢丝毫大手大脚。

　　生怕一个不小心，就把店铺里面的瓷器给打破了。

　　所以正因为如此，自从封禅回来之后，殷胜之就一直在闭关，尽量少出去，少见人。

　　然而就算是如此，他的一个不小心，已经容易造成巨大的破坏。

　　到了他这个境界，呼吸而为风云，喷嚏而为雷电，担山赶河，已经都不是传说之中的事情了。

　　所以，现在已经一直都在适应着自己的力量。

　　天柱江山图终于升级为十一级，整个虚幻空间，终于初步的向着真实物质转化。

　　这在中土仙门之中，已经足以被称之为福地了。

　　至于洞天，起码也得十二级才有可能！

　　不过不同于法师，仙门修行者的洞天福地，往往依仗于地气所开辟，和异度空间不是一回事儿。

　　当初的香取管吾就是以十一级的源空间为领域，以他的迷锁云之国为核心，构造出十二级的领域来。

　　而这种领域，再称之为迷锁，就已经有些不合适了。

　　此刻，这十二级的领域，已经称之为法域。

　　据说，当年的平等三法师们冲击第十三级空间，他们想将其称之为世界……结果没有成功！

　　当然，现在殷胜之已经不是全然在法师的道路上了，甚至和香取管吾也不大一样。

　　此刻，就可以看见，天柱江山图的空间通过轮回体系，和整个物质世界紧密的联系在了一起。

　　而除此之外，就在天柱江山图所化的世界之上，有着光芒万丈的神霄天宫高高在上。

　　然后九地之下，却有着地狱古堡深渊其中。

　　天地人三者尽数成形，浑然一体，自成世界。

　　此刻，殷胜之的法域，甚至更加接近平等三法师当年设想之中的世界……

　　不过谁知道呢？

　　法师之路在圣法师之后，已经不成体系了。

　　因为达到圣法师的人太少，而且都不曾完美，都没有闯出一条达到更高境界的道路。

　　所以，十五级的圣法师已经不成体系。

　　而超越圣法师之上的道路……

　　抱歉，法师路在此已经断绝！

　　所以，每一个踏入这种境界的圣法师都要自己寻找前进的道路。

　　好在，殷胜之不需要！

　　因为，对于法师来说，已经断绝的前路，对于仙门修行者来说，并没有断绝。

　　十五级的力量境界，被其称之为地仙。

　　在仙门之中，有着清晰的地仙修炼的记载。

　　甚至地仙之上，被称之为真仙。

　　如何修炼成真仙，如何在真仙之上继续修行，依旧有着道路！

　　毕竟法师兴起的速度虽然迅猛，虽然强大。

　　但说白了吧，也就只有一百多年的历史。

　　而仙门修行，起码已经数千年了！

　　殷胜之的目光投入到了自己的天柱江山图之中的鬼域之州。

　　此刻，鬼域之州上的煞气已经稀薄了很多。

　　越来越多的修行者占领了鬼域之州的各处，甚至已经深入到了鬼域之州的深处。

　　他们占据各处煞气聚集的所在，开辟出了一个个门派。

　　此刻，在图中空间的大典王朝终于度过了六百年的时光的时候，却是已经有着一个天才人物，从采煞的修行法之中，开辟出了向上的道路……

　　此时，无数的高手前来观礼，眼见着这位罗浮真人白日飞升。

　　事实上，这么多年来，不只是这么一个天才人物，将采煞的修行之法炼到了绝顶，达到了元神的顶尖。

　　但是，因为那个时候，整个天柱江山图之中的空间不过只是第十级而已，完全虚幻。


第十一章 飞升

　　所以任你再是惊才绝艳，也走不出最后一步来。

　　而这位罗浮真人却是天柱江山图终于达到十一级之后，突破的第一人。

　　而世界的突破，对于这些这方世界修行到了顶尖的人们感应的是最清晰不过。

　　所以，无数人寄希望于罗浮真人，希望他能够飞升成功，为其他人开辟出一条成功的通道来。

　　这也是今天，这位罗浮真人飞升之时，之所以有着这么多人前来观礼的原因。

　　“时辰已到，贫道先走一步，为后来者开道吧！”

　　说着，整个人浑身一震，周身十万八千毛孔之中都喷出细细的火焰来，整个人似乎一瞬间就已经被火焰所包裹。

　　周围观礼的修行者们都发出惊叹的声音，都知道这位罗浮子现在凶险之极，不成功便成仁！

　　这是将自身所有的煞气尽数点燃，想要死中求活，在生死的瞬间，以此等力量，将这些重浊煞气变成轻灵清气。从而飞升！

　　而高高在上的殷胜之看到这么一幕却是微微摇头，根本不看好。

　　这种办法不是没有可能性，但是可能性实在是太低了。

　　想要从死亡的泯灭的一瞬间，抓住生机，将体内力量转化。这成功率甚至不到百分之一！

　　元神清净，煞气重浊。

　　采煞便是以重浊之气污染清净元神。

　　所以，想要飞升，想要突破，自然是难之有难！

　　入如这位罗浮子这般，想要突破阳神，根本就是不可能的……

　　果然，随着火焰越烧越盛，这位罗浮子丝毫没有突破迹象，反而有着彻底丧身熊熊火海的架势。

　　一道道的光芒如同衍射出来的光弧散发而出，显得无比美丽，神秘。

　　然而四周观礼的高手们发出失望的哀叹。

　　他们清楚的知道，这并不是一个好迹象，而是散功的征兆。

　　在这么下去，罗浮子最终只好化为一道彩光，彻底消散，连魂魄也都不会留下。

　　“道友只管先行一步，我等不相信，这修行之道，就再没有更高境界了。”“唉，难道向上无路！还没得道，便已路绝了吗？既然如此，修行何用？不得长生，这修行难道便只能用来争斗么？”

　　就在所有人哀叹之际，殷胜之出手了。

　　他早就料着会有这种情况发生，微微一笑，随手一指，神霄天宫之中，就有着一道光芒射了下去，落在火焰熊熊，几乎就要陨落的罗浮子身上。

　　光芒落入罗浮子身上，火焰顿时暴涨，让人以为罗浮子这次就要彻底被烧尽。

　　然而下一刻，火焰全尽数回收，重新钻入到了罗浮子浑身上下的毛孔之中，接着浑身上下大放光辉。

　　就在所有人都以为罗浮子要化为一团彩光，彻底消散的时候，谁知道罗浮子盘膝而坐，就那么飘在了空中。

　　“肉身飞腾……这是成就阳神了……”

　　有人震惊欢呼！

　　事实上，修行者在练气级数都可以依托煞气，或者法宝飞行。

　　所以，飞行对他们来说，并不是什么了不起的事情。

　　但是现在不一样，因为罗浮子根本就没有施展任何力量。没有用任何法宝，也没有用煞气托起。

　　他就那么飞腾而起！

　　这是阳神之兆！

　　“哗……”

　　就在所有人哗然之中，罗浮子越飞越高，不断向着天幕上升去。

　　天幕之上，忽然七彩光芒缭绕，缥缈玄音降下。一座被光芒包裹的天宫出现在天际……

　　所有人都看到，天宫大门敞开，罗浮子就那么飞升进去。

　　“哗……”

　　再一次的惊讶骚动之中，罗浮子就那么落入到了天宫之中。

　　天宫渐渐的隐去！

　　无数修行者欢呼雀跃，甚至喜极而泣。

　　天不绝我，果然有路！

　　无数人发出这样的欢呼来。

　　天宫之中，殷胜之高踞于宝座之上，天罡地煞一百零八神将护卫于大殿之中，看着罗浮子一步步走入大殿。

　　原本罗浮子神情还有些恍惚，但是随着他越往前走，渐渐的越是清醒，很多东西已经不问可知。

　　“臣罗浮子拜见天帝！”

　　殷胜之露出一丝笑容来，自己的这个天柱江山图之中，终于培养出了第一个阳神级数的高手。

　　这可当真算是自己的嫡系了！

　　刚才眼见着罗浮子突破不成，就要被煞气所化火焰彻底焚烧的时候，殷胜之终于出手相助。

　　从高踞天幕之上的神霄天宫之中，抽取了一丝九天天罡之气，打入到了罗浮子身中。

　　接着这等轻灵清气，终于将煞气所转化，让罗浮子成就了阳神。

　　如果原本这天柱江山图还是十一级的话，那么这时候罗浮子就能够突破这方世界，飞升到其他空间，或者是主物质世界来。

　　但是，不要忘记了。殷胜之的天柱江山图，神霄天宫，和地狱古堡，三者构成天地人体系，已经达到十二级领域。

　　再加上罗浮子成就阳神的那一刻，就是借取的神霄天宫的天罡之气，所以直接将其接引到了天宫之中来。

　　“平身……”

　　殷胜之缓缓开口，然后大袖一挥。

　　就有着神吏高举天旨，站了出来，大声宣布，封赐罗浮子天庭官职，并在天庭赐下府邸一座。

　　言出法随，随着天旨落下。天宫之中，自然生出了一做附属建筑来，那是一片崭新官邸。

　　“臣谢恩！”

　　随着罗浮子再次拜倒谢恩，天旨化为一道光芒射入罗浮子眉心之处，在眉心处留下一丝淡淡的印迹，彷佛花纹。

　　罗浮子立刻感觉到了自己的神职权限。

　　这就是神仙，虽然为本身为仙人，但是却受了神职。

　　而此刻，神霄天宫之中，也就只有罗浮子这么一个仙人而已！

　　“哦，现在的天宫之中还是太空旷啊。什么时候要塞满仙人才好……”殷胜之嘴角边露出一丝微笑来。

　　不过这也标志着，采煞之路，不论是限制，还是后遗症，显然都要比吐纳玉饵严重的多。

　　“看来，在物质世界大规模的推广炼煞之道还是不成啊……”

　　随着罗浮子飞升天庭，这也标志着，殷胜之在天柱江山图之中，连续数百年的实验，终于成功，也终于失败。


第十二章 虎口夺食？

　　成功在于，天柱江山图能够源源不断的给他带来十一级的高手。

　　而失败在于，看起来这条道路并不适合在物质世界推广。

　　这让殷胜之发出轻声叹息来。

　　就在整个大齐整顿一切力量的时候，阿尔利加的战事越来越是不利。

　　甚至一连给殷胜之发了好几份电报，催促殷胜之尽快派出剩下的义勇军前往阿尔利加参战。并且希望大齐派出更多的力量……

　　因为匹兹堡这一座对于东部联军十分重要的城市，居然被锡德里克所率领的西部联军攻克。

　　要知道匹兹堡对于东部来说十分重要，这座城市不仅是一座十分重要的堡垒城市，是东部前线最强大的依托和后勤地。

　　因为这里是一座相当强大的老牌工业城市，更是一座有着强大炼金实力的城市。

　　这么一座城市被西部联军攻克，整个东部的工业实力不说是一下子降低了三成那么夸张。

　　但是降低了一成半，还是很有可能的。

　　这对于东部联军的打击实在太大了！

　　尤其是，这一座城市根本就没有在前线上，而是处于前线后方三百多里，防守极其严密的一座后勤重镇。

　　在这个匹兹堡的附近，足足囤积了将近三十万的军队。

　　然而，谁也想不到的是，西部联军居然不知道怎么就越过了守卫严密的前线，甚至躲开了匹兹堡的城防，直接出现在了匹兹堡的内部。

　　导致整个匹兹堡内部大乱，以至于失手。

　　然后，依托于匹兹堡的整个防线就那么全部崩溃。

　　三十万大军被有准备的西部联军趁乱攻击，最后，能够逃脱回去的不足三万。

　　这真是一个惨痛到了极点的失败。

　　而最关键的在于，这种事情已经不是第一次发生了。

　　就在上一次，也就是苏如虎和于文瀚带兵参加那场战役之中，是因为同样的原因，面临了同样的惨败。

　　幸亏苏如虎和于文瀚机灵，当时见事不可为，第一时间，就突围而出，逃出生天。

　　而就在这场战事不久之后，又发生了匹兹堡的事件。

　　两处重要城市的陷落，已经让整个东部焦头烂额。

　　现在东部联军司令部，正在想尽一切办法，重整防线。绝对不能够让西部联军，就这么一路杀入进来。

　　现在，他们面临兵力不足，尤其是有经验部队不足的问题。

　　因为他们那点家底，那些经历了几场战争，好不容易陆续培养出来的老兵，都在匹兹堡这两场战争中损失殆尽。

　　现在，东部联军动员起来的兵力不少，足有五六十万。

　　问题是，几乎已经没有有经验的部队了。

　　当然，除了大齐派过去的那支义勇军。

　　而现在，阿尔利加只能寄希望于大齐派出更多的有经验部队。

　　当然了，也正因为如此，所以阿尔利加的东部联盟给殷胜之开出了许多更好的条件。

　　比如，派遣更多的炼金法师前往大齐，比如帮助大齐培养法师，培养冲锋兵。

　　比如，从大齐购买更多的军事物资，向大齐下发更多的订单。

　　各种粮食，罐头，衣被等等。

　　在如今世界，原本纺织业最为发达的是东倭。

　　但是随着东倭的工业在大劫之中被摧毁，如今这些都开始向着大齐转移。

　　而东部联盟所下发的订单，更是刺激了这种转移速度。

　　无数大小工厂如同雨后春笋一样的出现。

　　也让大齐变得更加生气勃勃。最为重要的是，有钱可赚，就让大齐的革新变得更加容易。

　　在有着足够好处的情况下，大齐朝廷答应继续派出援兵，支援东部联军的战争。

　　建元三年四月，当三万大齐义勇军乘船赶向阿尔利加之后不久。

　　伊凡沙基的皇太子所率领的大型舰队，已经向着大齐开了过来。

　　司马昭之心路人皆知！

　　伊凡沙基表面上是前往东倭慰问灾民，实际上打的什么主意，路人皆知。

　　而显然，东倭已经是大齐的禁脔。这个时候伊凡沙基想要插手进来，无疑是动了大齐的利益。

　　于是，一个新兴强国和一个老牌强国之间的冲突，甚至是战争，就那么一触即发！

　　这也让几乎整个世界的焦点都关注了过来。

　　“陛下，伊凡沙基的舰队如果到来，我等该如何做？是不是要派舰队拦截！”

　　杨铸虎问道。

　　已经升为枢密使，作为大齐军方名正言顺的第一人，此刻杨铸虎问道。同时显露出了军方的强横态度！

　　当然不只是杨铸虎一个人强横，此时几乎整个朝堂上都弥漫着主战的气氛。

　　这是在大朝会上！

　　几乎殷胜之登基以来，很少进行大朝会。

　　很简单的一个道理，议事的人越多，效率越低。

　　梦中前世的大明之所以党争激烈，决策缓慢。很重要的一点就是在于大朝会制度……

　　凡是四品以上的京官都要参加，鼓鼓囊囊的数百上千人议事，到底能够商议出一个什么结果来？

　　好嘛，到了改朝换代之后，被人吹嘘的天花乱坠的某圣君，却是根本再不理这一套，把大朝会都当成摆设，后来就很少参加，改在上书房议事。

　　在后来到了他的儿孙辈，就干脆设立一个军机处，把军机处搬到了宫中，直接决策。

　　将权力彻底收入手中，达到了数千年唯有的独裁顶峰。惟以一人治天下……

　　秦皇汉武，唐宗宋祖都没有做到的事情，在我大清做到了。

　　君臣敌体，内外分治全都没有了……

　　甚至吹嘘我大清三百年无昏庸之主！

　　然而，到了后来，我大清还不是那么窝窝囊囊的被人欺负，直到灭国……

　　话又说回来了，殷胜之对于大朝会也不是太感冒。

　　真正议事决断的时候，从来不在大朝会上进行。

　　而现在开大朝会，无非是已经和诸位宰相大员们作出了决断，现在只是借着大朝会的名义和朝廷上下通气而已。

　　所以，此刻在朝堂之上，弥漫着主战的气氛。

　　如今大齐欣欣向荣，连东倭这等仇敌也都打败，准备吞并。


第十三章 东方大陆

　　这伊凡沙基想要虎口夺食，哪里有这么容易？

　　“人家是来慰问东倭的嘛，我们凭什么拦着那位安东尼奥斯皇太子，不允许人家来？这不行，太霸道了。人家愿意来，就来嘛！”

　　坐在皇位上的殷胜之慵懒地说道，眼中带着几分戏谑，几分嘲讽。

　　这等姿态，大大超出了所有朝臣们的预料之外。

　　“呃，陛下，当真允许伊凡沙基的舰队到东倭么？他们可是想要……”杨铸虎不由说道。

　　殷胜之大手一挥，道：“舰队是开不上岸的，他们不论想要做什么，就凭那些舰队都做不了。人家想要慰问，就让他们慰问。至于想要做些其他什么。还要看我们的枪杆子答不答应，你们说是不是这个理？”

　　诸人不由承认，他们反应过度了。

　　你们伊凡沙基舰队派过来又怎么样？

　　伊凡沙基的领土虽然延伸到了东方大陆，但是却在东方大陆没有不冻港。

　　他们绕了大半个世界而来，不说别的补给后勤都是难事？

　　东倭又被砸的稀巴烂，所有港口，各种修船造船的设施都在各种海啸地震之中毁坏。

　　这些伊凡沙基舰队就算是开过来，又能够起到什么作用？

　　真的还能够用军舰占领陆地了？

　　至于伊凡沙基的陆军？

　　现在罗咸都被大齐给占领了，他们除非和大齐进行一场陆上战争，否则根本就不可能前往东倭……

　　说白了吧，这次行动，莫要看伊凡沙基气势汹汹。

　　真要争夺东倭，伊凡沙基的局势十分不利。

　　舰队要绕过大半个世界劳师远征，陆军也要经过数千里的距离，和大齐军队有可能的重重阻击，才有可能到达海边。

　　只能说他们这次是被贪婪给冲晕了脑袋。

　　或者背后有人怂恿！

　　如果大齐还是以前那么衰弱，伊凡沙基的打算还是有实现可能的。

　　但是对于现在这么一个殷胜之登基已经三四年之久，各种工业都在发展，已经准备了两百多万的常备军队的这么一个新兴强国来说。

　　伊凡沙基的打算，简直是脑袋被驴踢了！

　　不管怎么说，大齐方面都占据着绝对的上风。

　　所以殷胜之才表现的如此从容大度！

　　想通了这一点，杨铸虎等人忽然才发现，自己等人为什么反应如此激烈。说白了，还是因为骨子里对于伊凡沙基的忌惮，对于如今局势的感到危险啊！

　　这时候，再看向殷胜之，就充满崇拜。

　　也就只有殷胜之这等高瞻远瞩，方才能将局势看的如此清晰。

　　事实上殷胜之也是在皇位上坐了这两三年后，慢慢沉淀下来，方才有着这种从容大度的格局。

　　他并不知道神之国准备联络奥尔尼迪亚针对他布置的陷阱。

　　按照殷胜之以往的心性来说，察觉危险，主动出击，解决危险，这才是他的风格。

　　所以，神之国针对殷胜之的陷阱，若是以前，还真有可能成功！

　　但是在打败了东倭，干掉了香取管吾之后，在大齐皇帝宝座上坐了数年，甚至封禅过之后。

　　随着时间沉淀，殷胜之的格局又上了一个台阶。

　　此刻的他，隐隐约约的感觉到了梦中前世的那位太祖，与天斗与人斗其乐无穷的意思。

　　更是隐约的知道了那位太祖中晚年之后，应对一切麻烦局势的那种游刃有余，大度诙谐。

　　那是一切成竹在胸之后，才能表现出来的雍容之态。

　　而现在的殷胜之，就隐约有些了解，有些接近了这种境界。

　　“客人来了有好酒，敌人来了有猎枪……我们就等着那位皇太子到来！”

　　“陛下，”张琼江出面识缺补漏：“万一那伊凡沙基舰队前往格罗阜沙港口停靠，检修又该怎么办？”

　　大齐舰队的实力当然比不过伊凡沙基，之所以敢主动出击，和伊凡沙基舰队决战，最大的原因在于伊凡沙基舰队经历半年多的旅行，才能赶到东方来。

　　这时候，他们的船只几乎都要检修维修，此时战力损失大半。正好是对付他们的时候！

　　但是，如果一旦伊凡沙基的舰队检修好了，重新恢复战力，可就是麻烦了。

　　而格罗阜沙港，那是整个东方大陆，现在除了大齐之外，唯一拥有大型港口，并且维修大型军舰能力的港口。

　　阿尔弗雷德和伊凡沙基不对付，不久前，阿尔弗雷德还在背后支持斯柯达帝国和伊凡沙基打了一仗，让伊凡沙基无功而返。

　　按理来说，阿尔弗雷德王国的格罗阜沙港是不可能给伊凡沙基使用的。

　　但是不要忘记了，阿尔弗雷德王国向来就是一个搅屎棍，信奉敌人的敌人就是朋友，还有离岸均衡。

　　在东方事物上，他们不可能希望大齐一家独大。

　　所以很有可能支持伊凡沙基一把，合作对付大齐。

　　国与国之间的关系，就是这么反复无常。

　　殷胜之笑了：“那就再好不过了，东方大陆是我东方的大陆，是我大齐的东方大陆。阿尔弗雷德手伸得太长……”

　　诸臣会意，露出微笑来。

　　要是在以前，肯定有臣子劝谏。认为阿尔弗雷德王国是世界第一强国，轻易不可得罪。

　　但是，自从德兰治战争，阿尔弗雷德王国损兵折将，威望大失之后，阿尔弗雷德可就再没有以前的威慑。

　　更重要的是，大齐也不是以前的大齐了。就连相邻的列强伊凡沙基都得罪了，难道还怕一个万里之外的阿尔弗雷德么？

　　是啊，在打败了东倭之后，在打退伊凡沙基伸出的爪子之后。

　　大齐就能够重新恢复在整个东方大陆的霸主地位。

　　在整个东方大陆，再没有任何国家，能够和大齐抗衡！

　　现在就看伊凡沙基的了！

　　就在世界各国猜想着，随着伊凡沙基舰队的到来，大齐会采取什么样的强硬态度，会不会率先出动舰队拦截伊凡沙基，甚至爆发战争呢？

　　却没有想到，大齐方面公开表态，欢迎安东尼奥斯皇太子访问东倭，为东倭的救灾工作作出巨大的贡献。


第十四章 血腥猎杀

　　这种态度一出，就让世界各国感觉到愕然起来。

　　就连伊凡沙基舰队之中的那位安东尼奥斯皇太子收到消息，也为之发愣。甚至疑神疑鬼，以为大齐方面使出了什么阴谋诡计。

　　所以，整个舰队的速度都放缓了下来，准备随时应付意外的发生。

　　战略上藐视对手，战术上重视敌人。

　　尽管大齐方面在这次的事情之中，占据绝对有利形势。

　　但是伊凡沙基毕竟是罗巴列强之一，而且不是东倭这样的三流列强。

　　而是属于让阿尔弗雷德王国，里华瑟尔都为之畏惧的强大国家。

　　所以，战术上的重视，却也一点都不敢松懈。

　　各种精锐部队不断向着北方边境调集，国内的动员体系，开始慢慢的运转了起来，随时准备和伊凡沙基展开一场大规模的战争。

　　而这一切，贪婪骄横的伊凡沙基就算是有所注意。

　　但是并没有太把大齐军队放在眼中。或者说贪婪已经蒙蔽了他们的双眼！

　　他们只注意到了东倭这块大肥肉，却没有想到他们想要虎口夺食的这支老虎，已经重新强壮了起来。

　　伊凡沙基的扩张成性，在短短的四五百年间，从一个小小公国，扩张成为如今这个横跨罗巴和东方大陆的强大国家。

　　他们的土地面积甚至比大齐还要更加巨大！

　　不过因为伊凡沙基的维度太高，所以大半国土都是在荒无人烟的冻土荒原上，尤其是处于东方大陆的国土更是如此。

　　在整个东方大陆的数百万平方公里的庞大土地上，生活的人口不超过五十万人，基本上就等于一平方公里，生活一个人……

　　在这么一个地广人稀的地方，可以想见，维持统治有着多么艰难了。

　　如果不是大齐那时候衰弱的话，恐怕早就把这些地盘给夺取了。

　　大概也正是因为大齐当年发动北征，伊凡沙基害怕大齐占据这些土地，才主动对大齐的军队下的毒手，开启了第一次神罚之战！

　　从此之后，伊凡沙基为了维持对于这些东方土地的统治，打算修建一条铁路，直接从伊凡沙基在罗巴大陆的腹地，修到东方来。

　　因为这条铁路实在太长，气候恶劣，施工难度太大。

　　一直到现在，都还没有彻底完工！

　　所以可想而知，伊凡沙基人想要向东方国土调集兵力该有多么的困难了。

　　此时伊凡沙基的齐齐库里军团，就面临着这些。

　　这支倒霉的军团在不久前还在和斯柯达帝国作战，结果无功而返。

　　双方草草签订了停战合约，然后这支到么的军队就被抽调，前来东方作战。

　　他们进行了一场没有胜利的战争，士气本来就不高昂。

　　结果还没有来得及休整，整个军团五十万的大军，就乘坐了数天的闷罐车，来到了东方。

　　因为铁路还没有彻底修通，所以接下去的道路只有靠他们自己行走。

　　接着这些倒霉的士兵，就遇到了连绵的阴雨天气。

　　在这荒凉的，全无公路的冻土荒原上，大雨让道路变得一片泥泞。

　　于是，这支部队辛辛苦苦的在泥水之中一路趟行。

　　没有足够的后勤，没有足够的热水和干燥的衣服。

　　虽然说伊凡沙基的士兵地位向来不高，被称作灰色牲口，待遇在罗巴列强之中出名的差。

　　但是依旧不得不说，这一路行军完全就是一个灾难，还没有赶到征东堡，起码就有着一成以上的士兵们病倒，丧失了战斗力。

　　伊凡沙基的军部的那些官老爷们，根本就没有考虑到，如今这个季节正是荒原冻土的雨季。

　　当然，如果他们有着足够的法师力量的话，依旧能够改变气候，起码创造合适的行军环境……

　　这正是法师的战略意义之所在！

　　老实说，很多时候法师在正式战场上，能够起到的作用，甚至没有在辅助战场上能够起到的作用大。

　　而显然，伊凡沙基的法师力量不够强大。更重要的是，大齐方面的法师也不是吃素的……

　　因为在这大军的行军路人，他们遇到了无数修行者和法师制造的各种袭击。

　　法师制造的袭击还算好说，伊凡沙基方面同样有着诸多法师。

　　尽管伊凡沙基师团一级才配备着法师，远远比不上其他罗巴列强，也就是东倭，和当初的大齐南镇新军的层次。

　　但是，他们五十万军队之中，加上军团直属法师，整个军团依旧有着两百多各级法师的。

　　而且，他们对于法师的各种手段都是同样精通，足以防备。

　　但是面对大齐仙门修行者的诸多神出鬼没的手段，他们就显得很陌生了。

　　很陌生，就意味着吃亏！

　　尤其是大齐的这些修行者们并不会直接冲击军队，他们偷袭的办法千姿百态，层出不穷。

　　比如沿途各种水源地下毒，破坏道路交通，驱使野兽袭击，夜间制造异响包含但是不限于这些等等……

　　而无可奈何之下，伊凡沙基的法师们也只能主动出击，分散开来，和那些大齐的修行者法师们在广袤的荒原上展开一场互相猎杀的游戏！

　　在伊凡沙基的军队看似一路正常行军，却是两个国家的法师，或者说是超凡力量正在进行着一场普通人不知道的激烈拼斗和厮杀。

　　王飘零此时就出没在冻土荒原之上的那些茂密的寒带森林之中。

　　在他的身后，两个东倭法师穷追不舍，让他显得十分狼狈。

　　作为一个实力不弱的阴神真人，原本面对两个中等法师不该这么狼狈的。

　　但是谁让他在刚刚不久前，干掉了一位伊凡沙基的迷宫法师。

　　在负伤，法力损耗又是极大的情况下，他倒霉的遇到了两位伊凡沙基的中等法师，于是这次就轮到他被敌人追着跑了。

　　事实上，现在，在这一片冻土荒原之上，已经变成了一座巨大的修罗场。

　　伊凡沙基的法师，和来自大齐的法师，修行者们分散在这广袤的土地上，展开了一场血腥的互相猎杀。

　　作为仙门之中少见的修行阴煞之法的元神真人，王飘零在第一时间就偷袭干掉了一位高级法师。


第十五章 皇家有钱

　　然而现在被人追杀的，却也是狼狈到了极点。

　　一道煞气化为两支利箭，向着后面的两位中等法师射去，不为伤人，只是为了尽量延缓追兵的速度。

　　然而，两支能够洞穿金石的煞气长箭，射到两个法师面前，却只是被两道雾气一涌，就消失不见。

　　“该死……”

　　王飘零骂了一声，法师就这一点最为讨厌了。

　　星体法师还好说，不论是星桥还是迷宫法师，力量干涉现实，化为类似于领域的力量。

　　而在这种力量之下，不论是物质攻击，还是其他攻击，都会被抵挡。

　　就如同他的煞气长箭一样！

　　就如同刚才他干掉的那位迷宫法师，幸好他是从背后偷袭，一举干掉了那位受伤的法师。

　　否则的话，只要给对方时间，展开迷宫的话，就轮到自己倒霉了。饶是如此，那位迷宫法师最好的还击，也让他负伤不轻。

　　事实上，王飘零自己认为，自己的身手在全盛状态，可以对付两到三位左右的中等法师，但是遇到高等法师，就不是对手了。

　　而现在负伤的状态，那就是连两个中等法师都追杀的他叫天不应，叫地不灵。

　　不过，唯一值得庆幸的是，元神真人能够飞遁，速度要比中等法师快的多了。

　　如果他没有负伤的话，这个时候早就把两位星桥法师给甩的连背影都看不见！

　　就算是现在他受伤了，依旧可以让两位星桥法师跟在他的背后吃灰！

　　只是，想要彻底甩脱那两个星桥法师却是办不到的！

　　就在王飘零加速在林间飞遁，宛如一团青烟一般在这片寒带森林之中飞快的逃走。

　　而后面的星桥法师法杖顶端猛然一亮，一道朦胧的光雾向着王飘零射去。

　　“怎么又来这招……”

　　王飘零心中大骂，却也只能无可奈何的躲避开来。

　　砰！

　　法杖射出的光雾一闪，无数触手一样的藤蔓从其中伸了出来，张牙舞爪的四处抓去，差点缠在了王飘零的身上。

　　第一次的时候，王飘零没有见过这一招，差点中招，被藤蔓缠住，差点被围杀。

　　好在他修行的是阴煞之气，一瞬间阴煞涌入那些星界植物之中，让其尽数凋零，这才逃出生天。

　　而这一次，已经有了准备，王飘零身形一飘一转，已经逃出光雾笼罩之处。

　　然而还没有等到他的庆幸，另一位法师也同样出手。

　　第一位星桥法师明显修行的是大森林模版，而第二位星桥法师就是大沙漠了。

　　陡然之间，一道狂风夹杂着沙子，如同龙卷一样爆发出来，向着王飘零冲去。

　　“奶奶的，这些法师的力量真是古怪……”

　　王飘零咕哝一声，身周的阴煞之气在一瞬间聚拢过来，生生穿过沙暴，逃了出去。

　　饶是如此，王飘零身边的阴煞之气已经削弱了小半。

　　原本，王飘零修炼阴煞之气，就在刚才，能够穿越到阴世之中，逃脱攻击的。

　　但是他没有这样做！

　　任何一个修行者，都被师门长辈叮嘱过，最好不要在法师面前，穿梭阴世，否则就要吃大亏。

　　这种经验是几次神罚之战，中土仙门各派，以无数鲜血为代价换来的。

　　王飘零当然不敢轻视，宁可直闯沙暴。

　　这时候王飘零甚至很庆幸，幸亏自己修行的是阴煞之法，炼成了阴煞元神。

　　若是普通的元神真人，刚才闯过风暴，怕就要身负重伤。

　　就在他刚刚闯过沙暴，脑海之中还在胡思乱想的时候，一声低喝在他耳边响起：“让开……”

　　王飘零反应足够快，听到让开两字，下意识的就往旁边一躲。

　　一道剑光几乎就擦着王飘零的元神射了过去，射在了那位刚刚施展沙暴的星桥法师身上。

　　嗤的一声轻响，这位星桥法师周身上下各处射出细细的血线来，跟着炸成了一团血浆肉泥。

　　却是看起来这飞剑只是射在星桥法师身上，然而一瞬间剑气已经将其身上切割成了粉碎。

　　飞剑速度极快，几乎就在漫天血雾之中重新射了出去，向着另一位星桥法师射去。

　　那星桥法师大骇，不过他毕竟有着时间反应，一道雾气迅速弥漫，飞剑穿过星界雾气，却是穿空而过。

　　星桥法师之所以叫做星桥法师，就是因为其一半连接物质世界，一半连接星界。

　　就在那一瞬间，这位星桥法师就躲入到了星界之中，逃脱了这一剑。

　　这就是为什么各个仙门告诫弟子，不要在法师面前穿梭到阴世的原因。

　　因为这种战斗方式，对方要更加熟悉的多！

　　飞剑飞回一位道人手中，他揉身从树冠上跳了下来，和王飘零并肩而立。

　　尽管两人互相不认识，但是双方明显是同一阵线。

　　“这位师兄，追不追？”王飘零开口问道。

　　“来不及了！”那剑修微微摇头。

　　此时，等到星界雾气散去，那位星桥法师早已经消失的无影无踪。

　　“这些法师真的他么的难缠……”王飘零暗骂一句。

　　法师就是如此，你就算是能够打败他，但是想要干掉他，可不容易。人家随时遁入星界逃跑！

　　心中微微庆幸，一个星桥法师都这么难缠。若非自己运气好，找到机会，从背后偷袭，否则想要干掉一位高等法师，简直做梦！

　　“此地不可久留，那些法师很快就会招呼同伙来。我先回营地一趟，不知道这位师兄你呢？”

　　王飘零出名话痨，这时候问道。

　　那剑修不答，身形一动，翻上树梢，消失不见，用行动来说话。

　　“这些剑修一个个冷冰冰的……”王飘零咕囔一声，身形再次化为一团轻雾，向着远处飘去。

　　两人甚至根本没有通名报姓。

　　在这座战场上，碰到了合作一把，然后分开各自为战，本就是正常。

　　抱着十分愉快的心情，王飘零穿过了几百里的森林。

　　这一路上就再没有遇到什么危险！

　　毕竟冻土荒原实在是广大，双方数千高手分布其中，根本一点都不起眼。

　　如果不是附近有着战斗，很难发现敌人。


第十六章

　　王飘零也是游荡了两三天，才碰巧遇到了一个受伤的高等法师的。

　　当然，后来他又遇到了两位中等法师被追杀……

　　这就很难说他的运气到底好不好了！

　　大齐和伊凡沙基的边境线很是模糊，一边是因为地广人稀的关系，往往数百里无人烟。

　　当然另一面是秃发人的关系！

　　不过通常来说，双方都以乌河为界。

　　只是，这数百年来，伊凡沙基太过强势，所以其实伊凡沙基的势力在很多地段早已经越过乌河数百里。

　　不过随着这一次大齐军队北上，自然是驱逐了乌河以东的伊凡沙基势力，沿着乌河一线，建造各种堡垒。

　　伊凡沙基人的统治向来贪婪残暴，所以现在大齐军队北来，稍稍采取了一些怀柔政策，立刻得到了生活在这片广大区域的各族拥护。

　　此时就能够看见那些森林之中生活的猎鹿族，打渔为生的红赫族，还有游牧的铁齿族的人们，正在被大齐军队雇佣着，砍伐木材，修建堡垒。

　　在这片自古以来就是荒凉的，罕少有着人迹的土地上，到处都是合抱粗细的大树。

　　砍伐下来，修剪枝叶，垒砌在一起，就能够成为坚不可摧的城墙。

　　王飘零并不知道大齐朝廷定下来的坚壁清野，步步决战的战略。

　　他只是欢快的渡过了乌河，向着大本营而去。

　　所谓的大本营是一座单独的堡垒，里面进进出出的都是王飘零这样的修行高手，或者是法师。

　　他甚至能够看到一座九层高台，那是大齐的皇家供奉们做法的地方。

　　伊凡沙基的齐齐库里军团这一路行来，遇到的连绵暴雨，除了正是冻土荒原的雨季之外，最重要的就是这些皇家术士的功劳了。

　　“奶奶的，我要是会太上道法就好了，直接投靠皇家，就可以躲在后方做法，不用跑到前线去和人拼命了……”

　　王飘零咕囔着。

　　尽管说是这么说，不过真要让他呆在后方，他也不会愿意。

　　早在当初修行阴煞之法的时候，王飘零的选择就是不求长生，只求痛快。

　　以他这种性格，又怎么可能在后方坐得住？

　　他也只是习惯性的发发牢骚而已。

　　发过牢骚之后，王飘零心情愉快的向着大本营而去。

　　这次他回来，除了因为负伤，而回来休整之外，更重要的是因为收获。

　　他直接来到大本营最热闹的地方，阀阅处。

　　古者人臣功有五品，以德立宗庙定社稷曰勋，以言曰劳，用力曰功，明其等曰伐，积日曰阅。

　　所谓阀阅者，功劳是也！

　　这所谓的阀阅处，就是登基功劳的地方。

　　这里最是热闹，一个个平日里冷淡的元神真人们走出此处的时候，都是笑容满面，显得十分欢喜。

　　王飘零口中咕囔着，一直走入进去，见到两个正在忙碌的文吏，和一位坐镇的皇家供奉。

　　他也不多说，直接将领子上的一块晶石丢给了那位皇家供奉。

　　那皇家供奉法力一激，立刻就看到晶石之中记载的种种影像来，接着他就露出惊愕之色：“你居然独自斩杀了一位迷宫法师？”

　　王飘零洋洋得意：“运气好而已！”

　　“当真是运气好……”

　　那皇家供奉又是羡慕，又是感叹，道：“独自斩杀初级迷宫法师一位，协助斩杀中级星桥法师一位，登基上去……”

　　两位文吏听了，都露出震惊神色，不敢怠慢，赶紧将这些功劳记载了上去。

　　“你是修炼阴煞之法的，难怪。你想要玉饵，还是阴煞？提醒你一下，如果我是你的话，最好还是要玉饵。阴煞毕竟……”

　　这皇家供奉的话虽然没有说完，但是语气之中已经将想要说的话给尽数透露了出来。

　　王飘零知道对方是好意，阴煞之法杀伐虽然厉害，但是修炼越深，对于元神负担越重。

　　一旦最后煞气纠缠，深入元神之中。到时候怕是除了兵解转生，就只有魂飞魄散了。

　　尽管知道这点，王飘零想了想，还是说道：“一般玉饵，一半阴煞！”

　　那皇家供奉微微点头：“这样其实也好，最起码短时间内，战斗力不会降低！”

　　这般说着，已经拿出一个表格，问王飘零：“我这里一共有着九十六种煞气，适合你用的有着三十八种。其中有着真龙煞，玄阴煞，天兵煞，十凶煞……等等，你选择哪一种？”

　　麻蛋，还是皇家有钱啊！

　　王飘零生出感叹来，想想自己当初修行采煞的时候，寻找合适的厉害煞气费了多大的功夫。

　　就算是师门之中，也不过只有十来种煞气而已，却没有想到皇家随随便便的出手，就是这么多种煞气。

　　而且都是厉害的极品煞气！

　　王飘零自己修炼的是十凶煞，这种煞气虽然厉害，但是和真龙，玄阴，天兵这些极品煞气就没得比了。

　　想想，王飘零选择了玄阴煞。

　　那皇家供奉也不多说，很快拿出了一个小葫芦递给了王飘零。

　　小小的，巴掌大小的葫芦，拿在手中，居然似乎有着数十斤的重量。普通人猝不及防之下，搞不好都要闪了腰。

　　“这是另外一半的玉饵，一共六十块。你点点对不对，记得收好……”

　　王飘零将东西收起，一脸兴奋的走出阀阅处。

　　这个时候，他浑然没有发现，自己笑的合不拢嘴。

　　就和他自己刚才吐槽的那些从阀阅处走出来的其他元神真人们一般！

　　“皇帝还真是大方啊！难怪会有这么多人心甘情愿地卖命……”

　　王飘零心中愉快的想着，至于那些倒霉的，死在了冻土荒原之中，再没有能够回来的修行者们，这时候已经没有人会去想念。

　　冻土荒原之上，起码上千的两国高手，在其中展开了一场惨烈的游斗厮杀。

　　开始双方还打的有声有色，有来有往。

　　但是伊凡沙基的高层毕竟比不过殷胜之出手大方。

　　以至于赶来此处战场的仙门高手越来越多，最终伊凡沙基法师在连续死掉了十多位高等法师之后，再也撑不住，将那些散开的法师们收了回去。


第十七章 打落牙齿

　　于是，没有了那些法师们的保护，行军之中的可怜伊凡沙基士兵们，遭遇了大齐法师和修行者们的连番揉虐。

　　开始不过只是暴雨泥泞，后来遇到各种成群结队的野兽攻击。

　　在后来，就是瘟疫传播……夜间的各种骚扰。

　　针对大军士气的连环打击。

　　于是，超过五十万的齐齐库里军队的路程还没有走到一半，整只部队在半夜之中发生了营啸，接着发生了兵变。

　　这一支刚刚从斯柯达战场上撤下来，还没有来得及任何休整的军团在遇到行军路上，遇到各种困难折磨之后，士气崩溃。

　　这条消息传出，随之轰动了全世界。

　　被认为是神武革命之后，法师的力量越发强大，主宰战场的又一例证。

　　而且被认为，这是法师力量越来越强大的一个例证。

　　因为自从神武革命以来，按照神武革命的内容，法师结合军队的新型军队，唯一一次，没有上战场，就惨败的例子。

　　从其中，法师各界都解读出了很多内容。

　　比如伊凡沙基的军队法师力量的薄弱。

　　罗巴列强的军队之中，法师通常直接布置在营团级别。

　　而伊凡沙基，往往只有师级编制，才有随军法师。

　　这是列强国家之中最少的，也就只能和东倭相比，甚至当初大齐南镇新军，也是这么布置的。

　　因为伊凡沙基的军队规模太过庞大，另一面是因为伊凡沙基的冲锋兵数量更多。

　　在以前，被认为是另外一种风格的军队编制。

　　而这一次伊凡沙基的失败，却被认为是伊凡沙基军队法师太少，已经跟不上新的战争形势。

　　要知道在瓦拉艾丁和里华瑟尔的战争之中，双方军队都已经将法师配置到营这一级。

　　而对于大齐，有着一种叫做玉饵的神秘物品出现，似乎能够带给中土土著修行者类似于魔晶的力量，这也引起了有心人的关注。

　　当然，这一场战争并没有结束。

　　伊凡沙基帝国，作为罗巴宪兵的存在，压制在阿尔弗雷德和里华瑟尔两个罗巴列强头顶上的阴影。

　　伊凡沙基的，自认继承古台伯帝国法统，骄傲而又蛮横的皇帝又怎么能够允许自己失败在大齐这个不久前还被其欺压的国家手中？

　　更何况，五十万大军一枪未发，就那么崩溃失败，越发让伊凡沙基大丢脸面。

　　于是伊凡沙基皇帝决定好好的给大齐一个深刻的教训，让这些东方的黄皮猴子们知道伊凡沙基军队的厉害。

　　否则，莫说他们打算吞并东倭了。怕是接连失利之下，就要变成罗巴诸国口中的笑柄。

　　在这等情况下，伊凡沙基的军部，在皇帝陛下暴怒的催促下，开始不断抽调兵力，甚至加快抢修帝国东方铁路。

　　准备好好教训大齐一番……

　　而另外一边，那位那位安东尼奥斯皇太子殿下所率领的伊凡沙基舰队，却当真陷入了两难的情况。

　　尽管大齐并没有阻挡他们前往东倭，反倒是他们自己不敢前去。

　　生怕遇到了什么陷阱！

　　尤其是现在的东倭，情况如此。他们去了就算是最基础的补给也都满足不了……

　　再经过了漫长的，长达几乎半年的，绕过了半个世界的长途行驶之后，伊凡沙基舰队之中的许多船只都要检修。

　　他们果然和阿尔弗雷德王国勾结上了，舰队开入格罗阜沙港口进行维修。

　　然而得到这个消息，大齐鸿胪寺向阿尔弗雷德发表了一份郑重的通报，几乎也可以说是最后通牒，措辞十分严厉。

　　就只差明白说出，只要你们的格罗阜沙港口敢接纳伊凡沙基舰队，那么大齐的飞艇炸弹就要落在格罗阜沙城中。

　　这等霸气外溢的通报，轰动了整个阿尔弗雷德和整个罗巴。

　　因为自从当年太阳王战死，阿尔弗雷德赢得战争胜利，最终成为世界第一强国以来，这还是第一次有人敢这么威胁阿尔弗雷德！

　　就算是太阳王时代，里华瑟尔和阿尔弗雷德不断战争，争夺第一强国的时代，太阳王也都不曾这样的对阿尔弗雷德王国如此无礼。

　　这消息让整个罗巴全部都炸锅了，其他国家也许都看热闹。

　　然而阿尔弗雷德王国上下却是全部都气炸了。

　　身为第一强国的骄傲就这么被大齐给挑衅，以至于无数民众高呼战争……

　　然而最终的结果却是阿尔弗雷德王国认怂，他们同样发表了措辞极为严厉的声名，表示要惩罚任何一个对阿尔弗雷德王国不敬的流氓国家。

　　一副随时都要和大齐开战的架势！

　　但是，具体行动却是拒绝了伊凡沙基舰队进入格罗阜沙港。

　　作为世界第一强国，阿尔弗雷德王国凭借的并不全然都是实力。

　　老实说作为一个岛国，他们最为厉害的其实是外交手段。是那种拉一个打一个，永远不允许有第二强国出现的强大手段……

　　所以，尽管他们无比愤怒。却是清楚的知道，现在他们没有办法奈何得了大齐。

　　当初和里华瑟尔凑出数万军队，就对大齐进行了神罚之战的日子，已经一去不复返了。

　　对付现在的大齐，最保守的估计，也需要五十万以上的罗巴第一流陆军。

　　而整个阿尔弗雷德王国的陆军总数也不过二十万左右。

　　而且大齐距离王国本土上万里之遥……

　　他们不可能有能力动用武力对付大齐。

　　但是现在的大齐当真有实力去轰炸格罗阜沙。

　　那是他们在东方大陆最为重要的据点，不可有失！

　　所以打落牙齿和血吞，阿尔弗雷德王国面对大齐的威胁，就那么认怂了。

　　其实，随着现在局势的变化。德兰治的战争，太阳王朝的复辟，瓦拉艾丁的崛起，还有东方大齐的复兴……

　　现在的阿尔弗雷德王国的第一强国宝座，本就已经在摇摇欲坠！

　　而另外一面的伊凡沙基舰队，在被阿尔弗雷德王国拒绝进入格罗阜沙港口休整之后，已经彻底陷入困境。

　　在出发时候，他们气势汹汹，踌躇满志，认为这等强大的舰队开赴过来，足以让大齐上下惊慌失措，下尿裤子。


第十八章 重临罗巴

　　但是现在发现，他们还不容易开到了东方大陆来，现在所遇到的却是进退两难的难题。

　　没有适合的港口停歇，现在他们连食物补给都很有问题……

　　更不要说，长期的运行之下，各种机械设备，各种管道锅炉出现的大小毛病，维修保养。

　　总之，建队的情况很糟糕！

　　在双方还没有正式宣战的时候，这支舰队也不能去直接进攻大齐本土……

　　就算是去了，估计下场也不怎么妙。

　　大齐海军实力上虽然不怎么样，但是飞艇的力量却是十分强大。

　　尤其是在他们的五十万陆军，一枪未发，就那么崩溃之后……

　　老实说，他们出动舰队之前，都没有好好考虑过这个问题。

　　不过这也是伊凡沙基一向的习惯，作风野蛮贪婪，看到有着好处，一拍脑门就往上扑。

　　在舰队出发之前，伊凡沙基人甚至以为大齐看到他们的舰队，直接都会被吓尿……

　　而现在撤退回去……

　　开玩笑，不说整个舰队花费巨大，绕过半个世界来到东方，就只是为了旅游一圈么？

　　他们的面子还要不要了？

　　所以，伊凡沙基的舰队就只能在海上飘着，不敢太过靠近东方大陆，就那么漫无目的的等待……

　　一场世人瞩目的热点，就这么变成了一次闹剧。

　　这场闹剧虽然还没有彻底收场，但是殷胜之的目光就已经转移，因为伊凡沙基暂时来说，已经不能成为威胁。

　　真正能够威胁到大齐的是伊凡沙基的陆军。

　　而在吃过亏之后，伊凡沙基就算是想要报复，也肯定是要把东方铁路给修好。

　　想要把东方铁路修到大齐边境上来，就算是伊凡沙基再是全力以赴，没有个三五年时间，也是不成的！

　　既然如此，那还有什么好担心的？

　　殷胜之不得不承认，如今的大齐地缘形势相当不错。

　　梦中前世，东亚被称之为怪物房。周围任何一个国家，放到别处，都能够算是数一数二强国。

　　但是在这方世界，大齐的地缘形势就好多了。

　　其他国家都是殖民地，都没有发展起来。

　　能够威胁到大齐的，就只有东倭和伊凡沙基。

　　而现在东倭被彻底打残，面临被吞并的命运。

　　伊凡沙基也是如此……

　　以阿尔弗雷德和里华瑟尔在东方大陆的残存力量，想要撼动大齐如此体量的一个国家，简直是做梦。

　　于是，现在大齐的那就那么重回东方大陆霸主的地位上。

　　这也正常。

　　在东方大陆漫长的历史上，只要中央王朝不分裂，没有内乱，大多数时间，本就是东方霸主。

　　如今只不过是回到了历史的地位上！

　　……

　　殷胜之行走在丹落史瓦城的土地上，这是他离开罗巴大陆之后，第一次重新踏足这里。

　　丹落史瓦城依旧和当年没有什么太多区别，和一些正在飞速变化的大齐城市相比，时光就那么好像凝固住了一样。

　　行走在这座熟悉的而又古老的商业广场上，没有人会知道大齐的皇帝陛下，这个最近灭亡了东倭，挑翻了伊凡沙基，甚至逼迫阿尔弗雷德的东方狂人居然会一个人来到这里。

　　没错，东方狂人就是罗巴诸国的报纸上，对于殷胜之的称呼。

　　不过好在这座城市对于殷胜之的舆论还算友善，谁让殷胜之当初就是在这里留学的呢？

　　殷胜之当初就是在这里干掉了香取广雄，从此一战成名，为天下所知，然后才有了后来的一切。

　　而现在，这座广场上，却显得祥和热闹，有着民间表演者正在表现杂技，或者其他的东西。

　　随意在这里转了一圈，殷胜之就悄无声息的离开了这座城市，正如同无人知道他来，也不会有人知道他的离开。

　　殷胜之还没有到缅怀过去的年纪，今天也不过只是路过而已。

　　身为大齐皇帝，日理万机，如今鱼龙白服，出现在罗巴这座敌意重重的土地上，当然不会是闲着无聊。

　　而是……

　　他该为阿尔文导师复仇了！

　　不疾不徐的行走着，殷胜之既没有乘车，也没有骑马，就那么向阿鲁巴森林方向走去。

　　穿过阿鲁巴森林，就是佛兰德伦王国了。

　　阿鲁巴森林也恢复了普通，就彷佛一座最为普通的森林一般。

　　不只是这里，就连布列瓦郊区的莱比锡古战场也是如此。

　　不过世人都知道，太阳王率领他的大军从星界走出，再一次复辟了他的太阳王朝。

　　而莱比锡古战场已经彻底的变成了一个古迹。

　　当然了，殷胜之既不是缅怀过去，也不是凭吊古迹，他是来报仇的。

　　布鲁姆古董店的那条街道早已经成了废墟。

　　就算是这里是布列瓦最为繁华重要的街道，然而也没有人修复，依旧保持这当初的模样，似乎早就知道殷胜之会前来查看一样。

　　尽管当初阿尔文导师的法器，早已经把当时所发生的事情传递给了尤多丝夫人，而殷胜之也早已经清楚。

　　但是这次，他还是出现在了这座废墟之处。

　　废墟之中，不时有着淡淡的白雾飘出，那是星界之雾的存在。

　　几位大法师在这里大打出手，哪怕主要战场是在星界，然而造成的破坏，依旧波及到了这里。

　　并且造成了星界和物质世界之间的漏洞。

　　显然这里成了物质世界的薄弱点，星界怪物很有可能随时从这里杀出。

　　所以，这片废墟的外围被警察封锁，拉了警戒线。

　　便是普通人，也都识相的远远绕开这片街区。

　　于是，原本最为繁华的中央街区，现在变得无比落寞。

　　殷胜之就那么一步步走在了这废墟之中，附近巡逻的警察，还有法师学徒们，却是连看都看不见。

　　就那么如同闲庭信步的两三步走出，一道星界雾气正好涌出，殷胜之身形已经消失不见，出现在了星界之中。

　　“轰……”

　　几乎就在第一时间，一道翻飞的光轮，向着殷胜之笼罩过来。

　　万花筒的强大力量，似乎就要把殷胜之拉入到迷锁之中。


第十九章 高高在上

　　而这万花筒迷锁的力量高达十一级六分，因为这是三位修炼万花筒的大法师同时出手，以法师阵法叠加而出。

　　同时，又有一座大火海，就等在附近，就算是殷胜之逃脱了万花筒迷锁，接着也要陷入大火海之中。

　　而这座大火海，同样是法师阵法叠合，强度高大十一级八分。

　　一共是五位大法师一起出手！

　　一共八位大法师埋伏在这里，就是在等着殷胜之的到来。

　　可以说，只要殷胜之赶来，他就死定了。

　　这里是罗巴，不是大齐！

　　然而，面对这等惊天动地的手段，殷胜之却微笑起来，似乎对于眼前出现的危险毫不意外，甚至可以说是在预料之中。

　　万花筒被挡住了，根本就没有靠近殷胜之身周百丈，就那么无形湮灭。

　　跟着出现的大火海也是一般，火海涌动，焚烧天地。

　　然而只要一靠近殷胜之，火海就变成火苗，火苗接着熄灭。

　　转眼间，两座强大无比的迷锁，就那么湮灭。

　　“这怎么可能？”

　　所有出手伏击殷胜之的大法师们都为之呆滞，生出一种不可思议的感觉。

　　不是说，殷胜之这位圣法师和香取管吾一般么？

　　只有离开了自己的地盘，再没有人道力量加持，就不过只是顶尖的大法师么？

　　但是现在，眼前……这怎么可能……

　　两座如此强大的迷锁在眼前湮灭，这只有一种可能。

　　那就是殷胜之的力量确确实实是十五级的圣法师，哪怕离开了中土大齐，来到罗巴之后，也是如此。

　　“这怎么可能？”

　　就算平等三法师，或者五大圣法师，成为十五级，都有着限制，都不能离开自己的领域。

　　而殷胜之又是怎么做到的？

　　但是还没有让他们想清楚，接着一种深入骨髓的恐惧，已经从他们心中生出。

　　那是死亡的恐惧！

　　也没有看到殷胜之怎么出手，更是连一声惨叫也都没有发出。

　　八位大法师突兀的觉着一股惊悸从心头升起，然后就没有然后了……

　　八位大法师就那么全部死亡，没有剩下一个。

　　敌人早就预料到，殷胜之有一天会来这里，早早的在此布置下陷阱，等着殷胜之踏入。

　　而殷胜之同样也知道敌人会布置下陷阱，甚至知道敌人会知道他要来。

　　而敌人知道，殷胜之就算是知道陷阱，也要来。

　　双方所拼的，无非就是谁的力量更加强大而又。

　　一共出动八位大法师，如此强大的力量，谁都以为自己赢定了。

　　不，不只是八位大法师，还有其他高手还没来得及动手。

　　此刻周围的气氛，宛如冰封住了一般。

　　还没有来得及动手的几人，现在更是如同冻僵了一般，连根手指头都不敢动。

　　一头强大的星界君王怪叫着，就要向着星界深处钻去，远远离开殷胜之这个可怕的敌人。

　　星界君王是要比星界领主还要强大的星界怪物。

　　因为星界领主不过十级，而星界君王已经高达十一级。

　　而且由于其本身就是星界怪物，在星界之中，所拥有的力量远胜过同级的大法师。

　　但是，随着殷胜之的目光望过去，也没有见到殷胜之如何动手，那星界君王就已经惨叫着，被一道力量给扯动着越缩越小，落入到了殷胜之的身后的光环之中。

　　却是已经被镇压到了地狱古堡之中，化为傀儡。

　　其他的那些还没有来得及动手的高手们个个头皮发麻，死亡距离他们从来没有如此近过。

　　也让他们根本想不到，殷胜之居然会如此强大。

　　开头动手的八位大法师眨眼间就全军覆没，而十一级的星界领主更是在殷胜之的手中，没有丝毫还手之力。

　　这就是圣法师的力量么？

　　也太恐怖了！

　　只是，不是说圣法师都有着自己的地盘领域，一旦离开其领地，圣法师的力量也都会被打回大法师么？

　　那么殷胜之离开大齐，来到罗巴，为什么还会如此强大。

　　剩下的几个高手如坠冰窟，然而现在砸殷胜之的目光注视之下，他们连动也都不敢动一下。

　　而殷胜之的目光丝毫没有注意这些人，他看向另一个方向：“卡里，出来吧！”

　　星界之中，一道光芒闪烁，戴着王冠的王女卡里出现在殷胜之的身前，手中甚至拿着一根小小的金色权杖。

　　“为什么？”殷胜之没头没尾的问了一句。

　　王女卡里一脸冷漠淡然，就如同殷胜之最早梦中所见的那么一般：“因为我是神灵，高高在上的天神。”

　　一句话就把那种视天下苍生如蝼蚁的心态表露无遗。

　　殷胜之就不再问了，原本阿尔文导师临死之前，对于王女卡里并没有痛恨。

　　既然如此，殷胜之原本并没有直接找祂报复的意思。

　　毕竟，两人有着香火情在。

　　毕竟，看着阿尔文导师临死时候的态度，就知道和王女卡里别有瓜葛。

　　但是，现在……

　　既然出现在自己面前，和自己的敌人一伙，那就怪不得他出辣手了！

　　只是，殷胜之不打算再开口了，而王女卡里却似乎有着许多话想要说：“这世界本就是我们的诸神的世界，如果不是我们诸神遭劫，又哪里有你们这些法师崛起的机会？你们这些法师，居然把我们神灵当做猎物一样抓捕，当成是原料一样使用来制造魔晶。哼哼哼，你们都该死，也都是在找死。你们犯了诸神的众怒，就算是这个世界的诸神已经沉沦，但是其他世界的诸神，也不会饶过你们……”

　　殷胜之微微皱眉，他从来不会以为，物质世界就只有这么一个。

　　就好像他见过许多各种各样的虚幻异度空间一样，那么自然同样会有各种各样的物质世界。

　　比如……

　　自己梦中前世的那个……

　　而显然，以神灵为主宰的物质世界，想来要比法师作为主宰的多的多。

　　无他，以殷胜之现在看来，自己现在所在的这方世界情况相当特殊，应该不是常态。

　　不可能每一个世界，都发展出这样的法师体系来。


第二十章 再见故人

　　当然，这只是按照殷胜之所了解的常识所推断。

　　然而，就在这个时候，随着王女卡里的一番话让殷胜之陷入沉思。

　　就见着那王女卡里趁机出手，金色的短杖举起，对准了殷胜之射出一道光线。

　　一种危险的感觉，让殷胜之下意识的躲避开来。

　　要知道，现在他拥有十二级的法域，就算是八位大法师操纵的两大迷锁法阵，都没有能够奈何得了殷胜之分毫。

　　甚至可以说，根本连殷胜之身边千丈都接近不了，直接湮灭。

　　那么强的迷锁，都奈何不了殷胜之，然而眼前那金色短杖所射出的光芒，却让殷胜之感觉到了危险。

　　下意识的认为，自己护体的迷锁挡不住这道光芒。

　　于是，殷胜之的身形一动，已经挪移而出。

　　金光几乎擦过殷胜之的身边射出，高达十二级的迷锁，都被这道光芒射穿。

　　金光一闪而没，从星界射出到了人界。

　　却是连星界都承受不得这种力量……

　　不过显然这种力量在物质世界就衍散开来，再不是集中为一束，而是扩散成为巨大的光柱，横扫过去。

　　被这道光柱扫射到的东西，不论是房屋，泥土，巡逻的警察，甚至是空气，都直接在这种光芒之中消融。

　　光芒射出了一千多米，足有数十间房子，连同家具，泥土，甚至是一切物质，尽数消融于无形。

　　这是一种什么力量？

　　一瞬间，殷胜之都有着一种寒毛直竖的感觉。

　　如果刚才他被这道光芒射中，怕是也会只有那么一种后果，那就是死亡……

　　而不用说，能够威胁到殷胜之这种十五级存在的，自然只有第十六级的力量了。

　　但是问题在于，这方物质世界的力量上限最高就是十五级，那么王女卡里的这第十六级的力量又是哪里来的？

　　这让殷胜之感觉到了毛骨悚然！

　　只是，显然，王女卡里只有这一击之力。

　　几乎就在射出这一道金色光线之后，王女卡里就那么消失于星界深处，却是根本不看结果，显然知道这一击，很难致殷胜之于死地。

　　王女卡里逃的万分果决，以至于连殷胜之都没有抓到踪迹。

　　但是，其他几位高手显然是后知后觉了，这时候才知道逃跑？

　　只是，这时候，殷胜之已经躲过了那道金色射线，又怎么可能会让他们从手心之中逃出？

　　一道无形的力量从殷胜之身边扩散而出，一波波的涟漪，如同波浪一样的冲击出去。

　　几个向着四面八方，各展神通逃跑的高手，在这种涟漪的冲击之下，尽数湮灭。

　　甚至一个已经窜出了星界，刚刚进入物质世界，然而就被跟随而出的力量给冲击在了身上。

　　他的脸色刚刚浮现出一种逃出生天的喜悦笑容，接着就凝固了，整个人眼中神光尽失，心灵迷宫，连同迷锁一起破碎。

　　只有肉身看起来还完好无损，就那么如同木桩一样的噗通倒地。

　　下一刻，殷胜之就回到了物质世界，几步之间，就已经出现在佛兰德伦王宫之中。

　　王宫距离中央大街直线距离不过数里，刚才那道金色光线，差点射到了王宫之中。

　　早已经把整个王宫上下都给惊动，无数法师，护卫，将这座王宫上下围住，如临大敌。

　　然而殷胜之行走在王宫之中，如入无人之境。

　　任凭这些护卫，或者法师们戒备的睁大眼睛，也丝毫看不到殷胜之的半点踪影，哪怕殷胜之就从他们面前走过。

　　十二级的法域力量，远远超过了这些普通法师和护卫的想象。

　　估计也就只有大法师这个级数，才能感应到殷胜之的存在。

　　于是，殷胜之就这么大摇大摆的走入王宫深处。

　　大齐皇宫的规模，在中土历代王朝之中，并不以大著称。

　　但是也绝不是佛兰德伦王国的王宫所可以比拟。

　　甚至可以说，佛兰德伦王宫顶多也就不到大齐皇宫的十分之一。

　　最为重要的是，佛兰德伦王国从来不是那种君王集合人道力量的国家，这座王宫之中，并没有大齐那种人道天柱护庇。

　　所以，殷胜之轻轻易易的就走入王宫深处，寻找着王女卡里的下落。

　　当然了，像是佛兰德伦王国这样的小国，就算是拥有人道龙气那又怎么样？

　　殷胜之依旧有信心将其摧毁之！

　　然而那位王女卡里似乎也深深的知道殷胜之有着这种能力，所以根本就没有逃回到王宫之中来。

　　在这里，殷胜之只是看到重重护卫保护之下的鲍伯。

　　十几年的时光过去，当初那位腼腆的小子，早已经加冕为王，在五年前，就已经正式成为佛兰德伦的国王。

　　殷胜之并没有去打搅他，甚至没有过去交谈几句。

　　以殷胜之现在的身份来说，这只能是害他。

　　就算是成为了国王，然而佛兰德伦王国，依旧不过只是一个早已经没落的罗巴小国。

　　在失去了阿尔文导师的庇护的情况下，早已经自身难保，再无法主宰自己的命运。

　　而殷胜之现在手更伸不出这么长……

　　甚至他都没有可能在罗巴停留太长时间。

　　就算是达到了十五级，殷胜之也没有狂妄到以为自己已经天下无敌。

　　罗巴大陆这里，同样有着圣法师存在。

　　早在殷胜之踏入罗巴大陆的那一刻，他们就已经感应到了。

　　只不过，他们和香取管吾差不多，很难踏出自己的领域出手而已。

　　不过，如果殷胜之真的做的太过分，那几个圣法师一起出手，却也非是殷胜之所能够承受。

　　因为这里毕竟不是大齐！

　　也就是在这个时候，那鲍伯忽然推开了护卫着他的护卫，站了出来，大声说道：“殷胜之，你回来了么？我知道是你回来了！”

　　殷胜之微微一呆，他的行踪连高等法师都很难发现，却不知道这位鲍伯又是如何看到的？

　　“我知道你回来了，我知道你一定会回来给导师报仇的。”鲍伯对着空气大声喝着。

　　接着，他从脖子上摘下一根项链，说道：“这是导师留下来的……”


第二十一章 海加尔圣法师

　　鲍伯说着，然后把项链扔向了空中。

　　所有护卫都在紧张，以为国王陛下肯定已经发疯。

　　但是却在空气之中，浮现出了一只手，接住了项链。

　　殷胜之的身形显露出来，面色微微复杂，说道：“这应该是导师留给你的东西！”

　　“我已经不是法师了，这东西给我没用。你拿走吧，不要坠了我们阿尔文一系法师的威名……”鲍伯说道。

　　然而他的话也都没有说完，空气之中涟漪震荡，一只手猛然伸出，向着殷胜之手中的项链抢夺过去。

　　时时刻刻围绕在殷胜之身边的十二级法域，居然阻挡不住这么一只，看起来普普通通的，带着老人斑的苍老的手。

　　眼见着要抓到殷胜之手中的项链的时候，殷胜之嘴角露出了一丝高深莫测的笑意，项链闪电一般从他的手中消失。

　　接着，一根手指在那苍老的手背上一弹，将那只抓过来的手给弹了开来。

　　一切都是在电光火石之间发生，殷胜之面带微笑，淡然说是：“想不到大名鼎鼎的海加尔圣法师，居然会出手抢夺别人的东西，当真是想不到。”

　　“给我……”

　　一个苍老的法师，浑身上下都藏在黑色带着兜帽的法师袍中。

　　然而那么一种苍老，行将就木的气息，却怎么也都遮掩不住。

　　这种气息，往往是在那种躺在床上，奄奄一息，就快要老死的老人身上才拥有。

　　而现在，却从这位法师身上散发出来。

　　更重要的是，殷胜之称呼他为海加尔圣法师！

　　这是上百年前，创造了整个法师体系的五大圣法师之一的名字。

　　“什么？这是海加尔圣法师？不是说海加尔圣法师早已经死去了么？他怎么能够活这么久……”

　　一些见到这场面，听到这话的佛兰德伦王宫护卫法师们纷纷这么想到。

　　然而，那位海加尔圣法师对于殷胜之的话充耳不闻，他只是看着殷胜之，把手伸了出来：“给我……”

　　似乎，这个时候，在他的眼中，除了殷胜之手中的项链以外，再也没有其他任何东西。

　　殷胜之却不去理会，轻描淡写的把玩着这个项链，笑道：“这个项链看起来很普通啊，就算是我，也都没有看出这项链的特殊地方。难怪海加尔圣法师你一直没有出手，从鲍伯手中抢夺。”

　　海加尔圣法师依旧不发一言，彷佛默认了一般。

　　“你确定你能够从我手中抢走东西？”殷胜之挑挑眉毛，说道。

　　“项链给我……你就能够得到我的友谊，还有阿尔弗雷德王国的友谊。我们可以承认你，占领整个东方大陆！”

　　海加尔嘶哑着声音说道，显然是承认了自己的身份。

　　殷胜之笑了，傲然说道：“我想要占据整个东方大陆，还需要你的同意么？你们阿尔弗雷德王国现在自顾不暇，有本事再次出兵前往东方啊！”

　　海加尔依旧冷静：“年轻人，你踏入圣境的时间太短，你永远不会知道，真正的危险来自于那里。没有我们的帮助，你不要说占据东方大陆了，恐怕很快就会败亡，就如同阿尔利加一样……”

　　“哦？是吗？你以为我不知道，你说的危险来自于伊凡沙基，来自于神之国么？”殷胜之笑道。

　　“不要以为你刚才干掉的那些垃圾，就是神之国的真正力量……”

　　海加尔依旧心平气和，只是声音却微微有些发抖：“神之国的力量远远超出了想象之外的强大，那不是任何人所可以抗衡的力量！”

　　殷胜之笑了：“所以，你也抗衡不了。而且，你害怕他们……”

　　一下子被殷胜之戳中了心思，海加尔圣法师微微激动了起来，叫道：“不，你不明白……真正的危险你永远不明白，五大圣法师，平等三法师，这都是一个笑话，一个笑话！”

　　说到最后，海加尔越来越激动，甚至咆哮了起来。

　　跟着他出手，向着殷胜之手中的项链夺去。

　　殷胜之轻松的一步踏出，已经离开了佛兰德伦王国。

　　在这里和一位圣法师动手，对于鲍伯他们来说太过危险。

　　两人交手，只要一点力量泄露出来，就足以将整个王宫给夷为平地了。

　　十五级的力量等级，已经是超出想象的强大。

　　殷胜之刚刚出去，那海加尔圣法师就追了出来。

　　两人几步之间，就已经出了布列瓦城，来到郊外的莱比锡古战场。

　　昔日这是一片危险的地方，而现在这里就是再寻常不过的一片荒野。

　　“项链给我……”海加尔圣法师依旧执着。

　　“这项链到底有什么用？”殷胜之问道。

　　海加尔圣法师不答，显然不愿意将这东西的用处告诉殷胜之。

　　“那么你原来就不知道这项链在鲍伯手中么？”

　　“我不知道，我找过很多次了，根本都没有发现任何蹊跷。我还以为阿尔文早就把东西给了你……现在看来，就在这项链上面。”

　　殷胜之再次笑了：“既然你说不出一个所以然来，那么抱歉了，项链不能给你！”

　　从始至终，殷胜之也都只是打算从海加尔口中套话出来，从没有想到过把项链交给他。

　　而显然，此举惹怒了这位圣法师。

　　“找死！”

　　海加尔愤怒咆哮，这位圣法师对于项链无比看重。

　　此刻直接出手，一股滔天巨浪就猛然向着殷胜之扑面而来。

　　殷胜之甚至动都没动，任凭巨浪拍来，在殷胜之身前数丈，就已经化为一团烟雾消失不见，彷佛刚才的巨浪不过只是幻境。

　　然而怎么可能？

　　大法师的迷锁，都已经圣化，已经干涉物质，甚至可以说精神已经能量化了。

　　大法师的迷锁，一招出手，毁坏一个小山头，都是轻而易举的世界。

　　更不要说是这位海加尔圣法师出手？又怎么可能是虚幻？

　　但是，事情依旧还是这样发生了。

　　而且，任凭海加尔圣法师的迷锁怎么转变，从巨浪化为火海，从火海，化为冰封，再化为银色的巨大国度……


第二十二章 遍体生寒

　　总之一瞬间，那位海加尔圣法师就施展出了自己不愧是圣法师的本事，不论是那一种法师模版，都在他手中轻松使出，随意变化。

　　这让其他的任何法师看来，都足以震惊掉一地的眼球。

　　但是在殷胜之看来，这些手段虽然花样百出，但是却都只是迷锁的范畴。

　　没错，这些不论是大火海，还是大沙漠，万花筒，甚至游乐园等等。

　　依旧都不过只是十一级迷锁的范畴，哪怕是强大到了十一级九分，依旧不过只是迷锁的范畴，达不到法域的境界。

　　“海加尔圣法师，这里是佛兰德伦，不是你们阿尔弗雷德王国。在这里，你施展不出圣法师级数的力量的……”

　　殷胜之笑容满面的道。

　　“怎么可能……怎么可能……离开了大齐，你又是怎么可能施展出十二级的法域来的……”

　　海加尔一脸不可思议：“难道你是真正的十二级……”

　　“你猜？”

　　殷胜之露出了一个高深莫测的笑容，跟着身形一顿，就那么离开而去。

　　海加尔圣法师看着殷胜之的背影，露出了一种迟疑的神色，那是想要再次动手，却又觉着忌惮的神色。

　　终于，当海加尔的目光变成冰冷，残酷，眼见着就要忍不住再次出手。

　　那条项链对于海加尔来说，太过重要了，他快要老死了，也许只有这条项链才能挽救他的性命。

　　他决不允许，殷胜之将东西带走。

　　就在海加尔圣法师想要出手之际，陡然之间，虚空之中，张开一道大门，无数光芒涌出，其中甚至可见那光芒之中，有着一位身材高大，背后展开六翼的人形举起了长剑。

　　“六翼天使？”殷胜之暗道。

　　接着就见，这位巨大的，身高在五米开外的六翼天使，举起了长剑。

　　原本这位六翼天使沐浴在明亮刺目的光芒之中，甚至只能隐约看出一个轮廓。

　　但是现在，随着这位六翼天使举起了长剑，所有的光芒尽数涌入了长剑之中，就连天地间的正常光线，也都被尽数扯入长剑之中。

　　一瞬间就让整个天地变成了黑色，只有这位高举长剑的六翼天使，宛如太阳一般的散发光芒。

　　跟着，一剑斩出！

　　彷佛天地万物，一切都要被这一剑斩灭。

　　光芒重现，整个大地恢复了正常。

　　殷胜之依旧轻抚胸口，可以见到胸口之间，有着金色的血液如同水银一般的滑落。

　　这绝对是力量强度达到了十五级的一击。

　　十一级迷锁再强大，哪怕是强大到了十一级九分，发出的攻击也不可能达到十五级。

　　就连身为圣法师的海加尔，离开了阿尔弗雷德王国，都施展不出十五级的攻击来。

　　然而，刚才那位六翼天使，却彷佛真的施展出了十二级。

　　这甚至让殷胜之负伤，胸口流出鲜血。

　　但是也只有这么一击，随着天地之间重新恢复正常，不论是那天国门户，还是那六翼天使都已经消失不见，彷佛从来没有出现过。

　　没有人看清楚刚才到底发生了什么！

　　只是，本来就已经出手的海加尔圣法师脸色大变，转身就走，眨眼不见，甚至能够看出几分的仓惶和狼狈来。

　　“神之国度果然有几分门道……”

　　殷胜之冷冷说了一句，再不停留，就同样消失。

　　接着，就在殷胜之消失以后，几个人影出现在附近，似乎查看着什么遗留，然后也同样消失不见，就好像从来没有出现过。

　　而事实上，如果不是殷胜之早就察觉到四周有人窥探，害怕螳螂捕蝉黄雀在后的话，恐怕早就追过去，干掉那六翼天使了。

　　这也是为什么那位海加尔圣法师见到那交手情况之后，脸色剧变，毫不犹豫的转身逃走的原因了。

　　厄加勒斯外海，一片阴郁的，终年有着浓的化不开的大雾的所在。

　　奥尔尼迪亚的神域之中，两位日常驻守在此，等着殷胜之可能出现的大法师似乎得到了什么消息，震惊的站了起来。

　　“什么？目标闯入一号伏击地，所有伏击者全军覆没？”

　　闪烁不定的法器将这个消息从数千里之外的罗巴通知了过来。

　　一瞬间，就让两个驻守在这处伏击地的大法师遍体生寒。

　　神之国安排伏击殷胜之的地方，当然不只是这么一处。

　　他们是不会把希望全部都寄托在，殷胜之回来到这处神域之中的。

　　事实上，这处神域，是神之国安排的针对殷胜之的第三号伏击地。

　　前面还有两处更加重要，殷胜之出现的可能更加大的地方。

　　只是谁也没有想到，殷胜之这次闯入到了一号伏击地，并且将所有的伏击者全部杀死，功成身退。

　　这两位大法师虽然并不知道，一号伏击地到底安排了多大的力量对付殷胜之。

　　但是越是重要，可能性越大的伏击地，安排的伏击力量越强，这是毫无疑问的。

　　连一号伏击地的人都死光了，那么他们埋伏在这里，一旦殷胜之真的出现，岂不是找死？

　　而总部传来消息，正是让两人紧急撤退。

　　两位大法师二话不说，转身就要走。

　　然而这个时候，奥尔尼迪亚出现在两人面前，巧笑嫣然：“两位尊敬的法师，你们要到哪里去呢？”

　　“咳咳，我们有点事情要处理，暂时离开一下……”

　　“可是你们走了，万一那殷胜之杀来，我该怎么办呢？”奥尔尼迪亚问道。

　　“我们只是稍稍离开，很快回来，你不用担心……”

　　两位大法师现在无心管这些，随口敷衍。

　　至于奥尔尼迪亚的死活，又岂会放在他们的心中？

　　“这么说两位大法师是准备抛弃人家的了，人家好害怕……”奥尔尼迪亚道。

　　“咳咳，我们很快回来。殷胜之现在在罗巴，这时候肯定不会出现在这里的！”一位大法师说道，却透露出了一点殷胜之的消息。

　　“两位大法师真的没有搞错？殷胜之当真出现在罗巴？”奥尔尼迪亚诡异而笑。

　　这种笑容让两位大法师心中突兀，都生出了一种强烈的不妙的感觉。


第二十三章 信物？

　　“走……”

　　两位大法师对视一眼，向外闯去。如果奥尔尼迪亚敢阻拦的话，就怪不得他们的辣手了。

　　然而，奥尔尼迪亚的背后，却悄无声息的出现了一个男子，就那么站在祂的身后。

　　“殷胜之……”

　　一瞬间两人都生出了心胆俱寒的感觉，既然要在此处伏击殷胜之，当然不可能认不出殷胜之来。

　　而刚刚通知他们，出现在罗巴的殷胜之居然又出现在了他们的面前。

　　这时候，他们甚至注意到了殷胜之的胸前的血迹，金色的血迹。

　　嘶嘶，这是肉身圣化的象征。

　　这怎么可能？

　　肉身圣化，这是平等三法师提出的一种理论，一种圣法师达到完美形态的理论。

　　据说能够达到肉身圣化的话，就能够突破生死界限，达到第十六级，永生不死。

　　当然，也可能是圣法师的完美状态。

　　因为，这毕竟只是平等三法师所提出的一种理论，参考神灵而获得。

　　就算是平等三法师自己也没有能够修炼成功，所以这也只是理论，究竟如何，连平等三法师自己也不得而知。

　　但是，他们从殷胜之的身上却看到了。

　　一时间，这让两位大法师亡魂大冒。此刻三人看到了殷胜之身上负伤，然而他们却丝毫都没有任何侥幸，或者说是拼命的打算，转身就逃。毫不犹豫！

　　事实上，他们的选择一点也都没有错误。

　　只是他们的所作所为，一点用处也都没有……

　　因为这两个人刚刚逃出几步，光芒一闪，已经将他们给吞没。

　　两位强大的大法师，就这么无声无息的消失不见，就好像从来没有存在过一般。

　　奥尔尼迪亚为之傻眼，尽管知道殷胜之现在很厉害，十分的厉害，但是却怎么也都没有想到，殷胜之现在居然厉害到了如此程度。

　　两位强大到，迷锁已经达到十一级六七分的高手，记载大法师之中，已经是顶尖存在的厉害人物，居然在殷胜之手下，如此轻易的就被湮灭，这实在是太骇人了。

　　当初，王女卡里和这两位大法师找上门，想要胁迫祂一起对付殷胜之的时候。

　　却不知道奥尔尼迪亚一向和殷胜之有着秘密的联系渠道，祂一边和这些人虚与委蛇，一边却就通知了殷胜之。

　　殷胜之一直都没有发动，奥尔尼迪亚还以为对付这两位大法师很困难，需要找准机会一击必杀，免得轻易打草惊蛇。

　　却怎么也都没有想到，事情居然是眼前这般。

　　“你受伤了……”

　　奥尔尼迪亚的关心的看着殷胜之：“是卡里出手么？我不是早已经告诉过你了……”

　　殷胜之淡然说道：“不要紧张，只是小伤。”

　　事实上，他刚刚从罗巴大陆返回。

　　想起这里还有两个小苍蝇，就路过随手解决。

　　以前一直没有动他们，只是担心打草惊蛇而已。

　　现在，已经无此必要。

　　听了这话，奥尔尼迪亚这才松了一口气，无可奈何地说道：“我可是上了你的贼船了，你若是真的有着三长两短，可就坑死我了……”

　　没错，这奥尔尼迪亚早就投靠了殷胜之。

　　在祂想来，跟着殷胜之应该比那些神之国的家伙更有前途。

　　“我都没有想到，你居然会冲动的直接出手，去为阿尔文报仇……”奥尔尼迪亚叹息说道。

　　殷胜之微微摇头，笑道：“当然不是冲动，而只是试试深潜而已。你放心吧，这个也不过是我的分身，我的本尊依旧是在大齐！”

　　闻言奥尔尼迪亚的瞳孔微微收缩：“怎么可能？”

　　罗巴大陆的事情奥尔尼迪亚隐约已经听说了，十多个大法师级的高手布置下陷阱，甚至最后连海加尔圣法师，还有神之国的所谓大天使也都出手。

　　结果居然被殷胜之反杀，十多个大法师级数的高手全都被干掉。

　　这么厉害的存在，殷胜之居然说只是自己的分身而已？

　　殷胜之嘴角露出一丝微笑来：“白龙鱼服的道理，我自然是知道的，君子不立危墙之下。如果这个不是我的分身的话，我又怎么可能前往罗巴？不过好在这次也真没有白去，若非我以自身为鱼饵，又怎么可能一次诛杀如此多的大法师？”

　　他的心情显然极好，就如同梦中前世，各国到底有着多少颗蘑菇，是机密数字，谁也说不清楚一样。

　　这里每个国家有着多少大法师，也没有人说的清楚。

　　比如阿尔弗雷德王国，摆在台面上的，说是有着八位大法师，而海加尔圣法师已经死亡。

　　但是殷胜之却亲眼看到了海加尔圣法师的存在，那么阿尔弗雷德王国在背地里还隐藏着几位大法师又有谁知道？

　　不过阿尔弗雷德王国再隐藏，大法师又不是地里的大白菜，不可能到处都是，肯定有限的。

　　神之国也是一般，不过他力量多么强大，被殷胜之一口气干掉这么多的大法师，想来也会元气大伤，暂时失去危险。

　　所以，只是派出一个分身，冒点风险也是值得的。

　　当然，更加重要的是，还得到了这个……一串项链。

　　“阿尔文导师把苍龙壁留给了我，却把这串项链留给了鲍伯。以前我以为神之国的人，还有卡里他们寻找的都是苍龙壁。现在看来，他们想要找到的应该是这串项链才对。也难怪了，真的论起亲密和感情来说，阿尔文导师明显对鲍伯更有感情啊。”

　　殷胜之嘴角微微上翘，并不为此有着什么特殊感觉。

　　早在自己前往布鲁姆古董店学习之前，鲍伯就一直在跟踪阿尔文导师学习了。

　　甚至可以说，鲍伯自幼跟在阿尔文导师身边。有着一点远近亲疏，却是再自然不过。

　　只是，这串项链到底有什么用处呢？

　　不仅是一直盯着鲍伯的海加尔圣法师，就连殷胜之也都同样看不出这东西有任何出奇之处。

　　自然更加看不出这项链有什么作用了！

　　殷胜之对奥尔尼迪亚道：“这里你不能呆了，我既然答应过你，那么你就跟我走吧！”


第二十四章 法域大劫

　　“可是我的神域该怎么办？”奥尔尼迪亚舍不得抛弃自己的神域。

　　这个夺自海盗之神的神域，如果让祂自己从头创造的话，怕是需要数百年的时光。

　　当初那位海盗之神，都还不知道从哪里抢过来的。

　　殷胜之嘴角露出一丝笑意：“你放心吧，我既然答应过你，自然会帮着你将挪到大齐去！”

　　“可是，这神域几乎相当于十二级的空间……”

　　奥尔尼迪亚惊讶说道。

　　这也是为什么祂舍不得这神域的原因。

　　真的放弃了，以祂的力量，除非升格为十五级的天神，否则，根本不可能构造神域。

　　这也是为什么那么多十一级神灵，都没有神域，而只有祂一个拥有的原因！

　　以前都说过，法师的修炼体系完全学习自神灵。

　　十五级圣法师的领域不可移动，一旦离开领域范围就要降级。

　　而神灵也是一般！

　　也就只有殷胜之这样的，体内空间，天地人自成一体的，早已经超脱了法师体系的人物，才可以拥有能够移动的十二级空间！

　　事实上，如果非是奥尔尼迪亚现在不过只是十一级，这神域也有着巨大的损毁。

　　否则的话，根本轮不到神之国的人来威胁祂！

　　殷胜之笑了，别的圣法师到底能不能做到，他不知道，但是他自己肯定能够做到。

　　“我不仅能够帮你的法域转移到大齐去，而且……”

　　殷胜之笑笑说道：“我还能够帮你成为十二级的天神！”

　　一瞬间，这就让奥尔尼迪亚的目光亮了。

　　尽管这已经不是殷胜之第一次承诺，但是也只有这次近距离看到殷胜之现在的手段，才越发给了祂无比的信心。

　　也正是因为殷胜之这样的承诺，奥尔尼迪亚毫不犹豫的选择了殷胜之。

　　对于神灵漫长的生命来说，和殷胜之的那段交情，只不过占据很小的位置。

　　真正打动祂的，还是利益！

　　而殷胜之同样满意，奥尔尼迪亚拥有最重要的神域，那么在他的帮助下，很容易成为天神。

　　到时候，自己手下，就要十五级的厉害存在了。

　　“那好，只要你能够让我成为天神，我就为您服务一千年……”奥尔尼迪亚正式承诺。

　　殷胜之很满意，一千年的时间已经足够漫长了。

　　“契约！”

　　“契约！”

　　冥冥之中，神霄天宫射出一道光芒，凝聚成契约，双方签署。

　　只要奥尔尼迪亚的境界和力量超不过殷胜之，就永远不可能违反。

　　而想要超越殷胜之……又怎么可能……

　　随着契约达成，契约化为一道光芒，飞回神霄天宫之中。

　　隐隐约约的，奥尔尼迪亚能够感应到了什么，眼中露出不可思议的神色：“你居然达到了这等境界……”

　　殷胜之笑而不答：“我先准备一下，然后将你的神域转移离开。”

　　“好！”

　　奥尔尼迪亚立刻将其他念头抛弃，对祂来说，这才是最为重要的。

　　厄加勒斯距离神之国的老巢太近了，再留在这里，一旦被神之国找上门来，那可就糟糕。

　　还是搬迁到殷胜之的地盘比较保险。

　　殷胜之微微点头，闭门而坐。

　　他的法域之中，由神霄天宫，天柱江山图，地狱古堡所组成的世界之中，遭遇到大劫。

　　一道光芒斩落下来，天柱江山图之中的大典龙气几乎被斩做两半，各种地震，风暴，洪水，干旱等等灾难频繁发作。

　　在空间之中，持续了将近八百年之久的大典王朝，在天柱重创，各地受灾，流民无数的情况下，终于轰然崩塌。

　　无数生灵死于灾难和战火之中。

　　甚至因为地狱古堡也都同样受到了重创，无数的鬼怪涌入到了天柱江山图之中，一时间妖魔遍地。

　　而神霄天宫也同样受到创伤，光芒黯淡下来。

　　整个空间经历了数十年的群魔乱舞，鬼怪遍地的混乱时光。

　　随着这整个法域，天地人三者的巨创，殷胜之本人也都受到了巨大的创伤。

　　没错，殷胜之之所以和其他的那些圣法师不同，能够在领域之外，依旧有着强大的十五级的力量的原因就在于，他的神霄天宫，地狱古堡，和天柱江山图，这三者形成了一个独立的十二级领域。

　　而这个领域自成一体，生生不息，在短时间之内不需要其他外来的力量支持，也都能够让殷胜之保持十五级的力量。

　　而当初的香取管吾也是这么做的，不过他的源空间只能让他的分身保持十一级的力量而已。

　　而就算是他的源空间加上云之国，也不能如同殷胜之这样的自成一体，依旧需要东倭的气运维持消耗。

　　要知道一个十二级的空间，已经相当物质化了，维持它的存在，时时刻刻要消耗着巨大的力量。

　　这是无解的事情！

　　所以，任何一个圣法师，都不能离开自己的力量之源。否则法域就根本发挥不出十二级的力量，只能变成十一级。

　　唯有殷胜之这样的法域，天地人三者俱全，形成一种初步的循环，生生不息。

　　不过就算是殷胜之的法域，也只能短时间，或许数月时间这样独立维持，依旧还要从外界补充力量。

　　只不过，相比于其他圣法师的法域就不知道强大多少了。

　　其他就连神之国的那次六翼天使，也就只有一击之力。一击之后，力量已经全部消耗，只能匆匆逃走。

　　此刻殷胜之的法域损害，想要凭借自己的力量修复，那是不可能的。

　　不过对于殷胜之来说，这不是难事！

　　万里之外，大齐皇宫之中，殷胜之的本尊顿时张开了眼睛，瞳孔之中，似乎映照出天柱江山图之中的空间来。

　　此刻，他张口一吞，一道天柱龙气，就已经轰然没入口鼻。

　　然而下一刻，却已经降入到了天柱江山图之中。

　　整个天柱江山图之中的空间，都已经无比混乱。洪水干旱，蝗灾，而且还有随着八百年大典王朝覆灭，所导致的战乱刀兵。

　　再加上天宫黯淡，地狱古堡损毁，无数鬼怪逃入人间。


第二十五章 感应

　　让整个空间都陷入到了极度的战乱之中。

　　就连修行界也都不例外，被牵涉到这杀劫之中，让无数修行者身殒。

　　也就是这个时候，一道力量从冥冥之中的天外降临，轰然之间，贯穿天地人三者。

　　天宫光芒大放，地狱古堡重新修复好，就连人间各种天灾，也都一时间消失。

　　整个法域之中，全部都修复起来，重新恢复正常。

　　而冥冥之中的这道力量，也从殷胜之的法域之中贯穿到整个神域之中。

　　这个海神神域继承自海盗之神的神域，规模并不太大，只是一个小岛而已。

　　然而现在光芒贯穿，却就被这力量扯动着，穿过重重星界玄幻，向着大齐所在而去。

　　“真的开始转移了……”

　　奥尔尼迪亚又惊又喜。

　　不过神域转移并不是最重要的，最重要的在于。

　　祂的神域离开了原本的所在，就再没有因为神职愿力所带来的源源不断的力量供奉，一旦如此，祂的神域就要面临萎缩。

　　不过对于此，奥尔尼迪亚并不太在意。

　　无他，殷胜之身为大齐皇帝，而大齐以人口众多出名。

　　随随便便的有着数十万人供奉，就足以稳定祂的神域了。

　　不过奥尔尼迪亚并不清楚，在大齐那种地方，信仰并不虔诚，而是见庙就拜。

　　所以，想要维持祂的神域，绝非是简简单单的几十万人就足够的……

　　当然了，人数再多，对于拥有数万万人口的大齐来说，却也不成问题！

　　神域穿行在星界虚空之中，彷佛被一种强大无比的力量扯动着。

　　而殷胜之此刻，却已经看见法域之中的天宫地府都已经修复，天柱江山图所构成的人间，天灾也都平息。

　　但是，人间战火却依旧没有停止的迹象，甚至是越演越烈。

　　八百年的大典王朝分崩离析之后，各种矛盾尽数爆发出来，将所有修行者也都卷入进去。

　　甚至到了后来，变成了修行者才是主力。

　　战争升级，各大修行门派划分阵营，重演清净和煞气修行的分歧。

　　只是现在这般时候，煞气修行早已经是这方空间的主流，被称之为正统。

　　清净修行，不过刚刚复兴一两百年而已，被称之为邪道。

　　历史好像重演，不过和几百年前的时候调了一个个。那时候清净修行才是正统，煞气修行不过邪道。

　　而且因为清净修行这次复兴，吸取了许多煞气修行的理念，提出了元神修行清净，但是却用煞气炼制法宝，外罡之类的法门，战斗力大增。

　　所以清净派来势汹汹，和炼煞派各自组成阵营，各自扶持一方诸侯，争霸天下。

　　双方打的难解难分，转眼间就已经是数十年过去了，然而丝毫也都没有一点结束的迹象。

　　“有趣，有趣。想不到我不插手其间，居然还会衍生出如此有趣的修行法门，实在是太过有趣……”

　　殷胜之丝毫没有插手的意思，他倒要看看，自己不插手，这法域之中的人间局势到底会演化成什么模样？

　　只有这般大浪淘沙，出来的最后胜利者，才能够给他贡献出更多的高手。

　　他也只是将天柱江山图之中的时间加快了而已！

　　神域依旧穿行在星界之中，不知道多久才能够到达大齐。

　　不过物质世界的时间和空间距离，对于星界来说，毫无影响。

　　对于物质世界来说，也可能是数年时间，这神域才出现在大齐，也可能只是一瞬间而已。

　　但是就在这个时候，殷胜之手中的那个看起来貌似平平无奇，看不出一点端倪来的项链忽然有了动静。

　　“咦……这项链……”

　　随着这项链微微跳动，殷胜之生出了一种十分奇妙的感觉，彷佛牵引着他，向着星界深处的某处地方而去。

　　“我知道了，原来如此。这项链只是星界之中的一处坐标而已，本身并没有任何奇怪的地方。说不定，只是某处星界空间的一点气息，只有在星界深处才感应到……”

　　而且，这项链开始没有动静，到了现在却才开始生出动静。

　　那只能说明一件事，也就是不是星界任何地方都能够感应到的，恐怕要有什么触发条件，或者现在距离不远……

　　这一刻，殷胜之很想立刻到项链感应的所在去看看。

　　然而，现在却不成。

　　现在他的分身坐镇在神域之中，也正是因为分身和本尊之间的关系，才能够通过强大的大齐龙气的力量，将整个神域转移到大齐去。

　　一旦他离开，这神域可就只能停留在这星界深处，谁知道会迷失到什么地方。

　　还是算了，等到将神域转移成功之后，再入这星界寻找那目标好了。

　　只要在此留下一个坐标，下一次，殷胜之还能寻到这里来。

　　在星界之中，留下坐标可不容易。不过对于法力通天，甚至拥有地狱古堡的殷胜之来说，也并不是一件什么太困难的事情。

　　整个神域就好像被一根绳索拉扯住的航船，就在星界这无垠大海之中不断前进。

　　项链的跳动从越来越强，渐渐变弱，看来似乎要离开那处目的地了。

　　殷胜之微微叹息，想不到项链的秘密原来如此。

　　难怪不论是自己，还是海加尔都看不出了。

　　只是，阿尔文煞费苦心的留下这个项链，到底是在星界深处留下了什么呢？

　　甚至，那项链所感应到的目的地之中的东西，不是阿尔文所留呢？

　　如果只是阿尔文自己的东西，海加尔圣法师也不会那么激动。

　　莫非是富兰克林圣法师留下的？

　　就在殷胜之思忖之际，忽然微微咦了一声，他能够感觉到星界深处，有着什么东西正在游动追来。

　　“是神之国的追兵，还是什么东西……”

　　下一刻，殷胜之就看清，一条游动的大蛇，从星界深处钻出，向着神域追来。

　　项链跳的越发欢快了。

　　而这条巨蛇殷胜之一点也都不陌生，他见过不知道多少次了！

　　秩序之蛇！

　　怎么回事秩序之蛇？

　　而且项链跳动的欢快，显然和秩序之蛇有关。


第二十六章 错过

　　殷胜之原本以为项链可能和平等三法师之中的富兰克林圣法师有所关，却是怎么也都没有想到，现在居然和弗兰西斯圣法师有关了。

　　莫要忘记了，殷胜之经常施展的手段，就是通过地狱古堡召唤秩序之蛇的投影。

　　所以，殷胜之对于秩序之蛇的了解，不会弱于任何人。

　　眨眼间，那道秩序之蛇的影子已经射了过来。

　　没错，这依旧是一道秩序之蛇的投影，却是直接射入到了天柱江山图之中。

　　“怎会？”

　　殷胜之微微愕然之间，就见到天柱江山图之中开始生出变化来。

　　然而就在这个时候，星界深处，又有动荡，眼见着却是又有一道秩序之蛇的投影，化为一道光芒射了过来。

　　转眼间，就落入到天柱江山图之中，和第一条一样，消失不见。

　　彷佛从来没有出现过，又彷佛已经融入到了天柱江山图之中。

　　“等一下，好像……”

　　天柱江山图之中，此刻就在发生变化，原本的乱战，现在渐渐开始形势分明起来。

　　图中空间清净派和炼煞派各自支持的势力划江而治，都已经打的强弩之末，民穷财尽了。

　　居然开始停火，暂时和平共处了起来。

　　殷胜之看得眉头一跳，刚才他还注意到，两边的势力正在打的难解难分。

　　甚至为了看清楚具体演化，殷胜之已经将图中的空间速度调慢了。

　　然而，随着两条秩序之蛇的影子射入图中空间，居然起了如此变化。这真是出乎意料啊！

　　等一下，这蛇叫什么名字来着？

　　秩序之蛇？

　　殷胜之隐约之间，心中生出了一丝明悟来。

　　他还记得，以前有人和他说过，秩序之蛇是白象国传说之中的创世神。

　　传说之中，最初天地之间混乱一片，没有任何生命出现，甚至连天地万物也都不存在，只有绝对的混乱。

　　然而就在这个时候，秩序之蛇降生，宇宙之中才有了秩序，从此有了天地万物，四季轮回，有了种种生灵。

　　弗兰西斯圣法师当年就早就在白象国和大齐交界的连云山脉之中修行，似乎学到了什么古代白象国和大齐的修行之术，最终将其演化为法师法术的。

　　莫非，这就是秩序之力？

　　殷胜之心中想着的时候，项链已经不再跳动，似乎已经远离那处所在，再接收不到信号。

　　可惜，殷胜之微微觉着可惜。

　　时间在星界之中彷佛失去了意义，似乎就是在下一刻，整个神域一震，已经来到了大齐阴世附近。

　　从星界之中远远的见着，彷佛一条巨大无比的盘龙，散发着玄黄色的光芒，其中又有白气在其中流动不休，显得奥妙无穷。

　　然而，下一刻，这神域就贴了过去，一股庞大的玄黄洪流，涌入到了神域之中。

　　一路穿行过星界，就连神域本身，也都消耗极大，并且有着一些损毁。

　　哪怕是殷胜之的力量，拉扯着让其前进，也是一般。

　　然而此时，随着这道洪流涌入神域之中，轰然巨震，神域不仅被彻底修复，而且还扩张起来。

　　身为神域主人，奥尔尼迪亚身上光明大放，讶异的感觉着自己的力量正在不断暴涨。

　　“这是……大地的力量……好像还有大海的味道……”奥尔尼迪亚惊讶之极。

　　“这是地脉之力，哦，应该说是灵脉之力，海中地脉……”

　　雾气氤氲，大齐东海之上，渐渐从虚无之中，浮现出一座岛屿来。

　　远处正好有着一艘船只经过，看到原本空无一物的大海上，居然浮现出来了一只海岛，都是惊讶无比。

　　“那是什么……我往来这条航线数十年，从来没有见过这个岛屿……”

　　“是不是传说之中的海上仙山？”

　　船上的水手们惊讶到了极点，你一言我一语的议论了起来。

　　他们甚至胆大的放出一条小艇，找了几个人向着这座突兀出现的岛屿摸去。

　　然而海上缥缈，看得见摸不着，不管他们如何靠近，那海岛彷佛就在咫尺之遥，却始终不能靠近。

　　只是隐约能够看到，岛上有着许多女子，正在嬉戏。

　　“这是仙岛还是妖岛？不如我们回去吧？”

　　几个水手心中害怕，再不敢追逐小岛，回到船上。

　　从此之后，往来此处的船只，都能够见到这座海岛。

　　由于这座海岛地处要冲，就在大齐出入东海的主要航道上，所以能够见到这座岛屿的船只极多。

　　然而，却从来没有人能够靠近过。

　　再后来，大齐朝廷发布消息，说那是海上仙山，为海神狄姑栖居之所，为朝廷正祀之神，让沿海的官府立庙祭祀。

　　再然后，因为附近有过船只遇难，传说便是被狄姑所救。所以渐渐的沿海一些居民，还有往来水手们就开始信奉狄姑神。

　　当然这一切都只是后话了！

　　将奥尔尼迪亚安排妥当之后，殷胜之再入星界，尽管当时留下的有着坐标，然而却再也没有引发项链的感应。

　　彷佛那引发项链感应的地方消失了，或者移动的更远了一般。

　　然而殷胜之却知道，绝非如此。

　　因为星界之中的距离，和物质世界的距离绝然不同。

　　如果物质世界是三维的话，那么星界就是多出来的第四维。物质世界的长宽高，自然限制不住星界，那么距离还有什么意义？

　　“莫非我错过了什么？还是触发需要别的什么条件？”

　　殷胜之猜测着。

　　看来，那项链所感应的地方，需要慢慢寻找了。

　　……

　　物质世界之中，殷胜之的现在的关注点已经转移从和伊凡沙基的冲突，转移到了阿尔利加的内战上。

　　伊凡沙基暂时不成威胁，而神之国这次应该也被殷胜之打痛了，短时间之内不会造成什么危险。

　　而且一位老朋友前来拜访殷胜之，就把殷胜之的目光给吸引到了阿尔利加去。

　　这可是一位真正的老朋友，而且是一位殷胜之绝没有想到的老朋友。

　　“韦斯特先生，欢迎您前来大齐……”


第二十七章 老朋友

　　在上书房之中，殷胜之私人会见了韦斯特这位阿尔利加的超级大富豪。

　　当初，殷胜之代表东南总督府，前往阿尔利加购买魔晶生产设备的时候，就遇到了这位眼光独到的韦斯特先生，并且给他帮了大忙。

　　所以，现在这位韦斯特先生的前来，殷胜之也给予了十分高的礼遇。

　　别的不说，随着殷胜之将越来越多的权力下放给外朝，而他自己隐在皇宫之中的时间越来越多，就算是朝廷大臣，也很难见到殷胜之一面。

　　更不要说，这等私人招待了！

　　韦斯特显然也是知道这一点，显得受宠若惊，脱帽行礼。

　　从这位韦斯特的态度之中，殷胜之看出了很多有趣的东西来。

　　因为这个韦斯特太过客气了，客气到有着谦卑的感觉。

　　这让殷胜之有些奇怪，身为阿尔利加的超级大富豪，富可敌国，在东部联盟之中有着举足轻重的地位的人物。

　　就算是在怎么样，也不可能在自己面前摆出这么一副态度来？

　　不过，很快韦斯特先生就已经开口，解释了原因，让殷胜之豁然明白。

　　“陛下，我是来投靠您的，看来我只有在您手下讨碗饭吃了！”

　　“咦？这是什么话？韦斯特先生何必这么客气，你帮过我的事情，我还一直记在心中。有什么需要帮忙的事情，只管开口就是……”

　　韦斯特苦涩一笑：“我说的是真的……联盟恐怕要完蛋了……”

　　这一句话就让殷胜之背后汗毛一竖：“不可能吧……”

　　如果是别人说出这么一句话来，殷胜之当然是嗤之以鼻。

　　但是身为阿尔利加东部联盟最有权势的人物之一，韦斯特说出这么一句话，顿时就让殷胜之倏然一惊。

　　阿尔利加的内战，自然也让世界各国瞩目。

　　但是，因为阿尔利加有着风暴海阻隔，太过封闭，很多消息不好传递，反倒是并不太清楚阿尔利加内战情形到底如何。

　　好在大齐，和阿尔利加东部联盟是盟友关系，陆续也送过去了十多万的援军过去，和他们的关系联系非常紧密。

　　所以，阿尔利加的战报，源源不断的传递到大齐来。

　　不得不说，阿尔利加的战争走势出乎殷胜之意外。

　　拥有强大经济实力和战争潜力的东部联军失败连连，损兵折将。

　　但是殷胜之绝没有想到，东部联盟的情况已经糟糕到了这种地步？

　　“是真的，联盟怕是已经不行了……”

　　韦斯特颓然说道。

　　就好像韦斯特以前说过的一句话一样，他是大鳄，而阿尔利加是他们这些大鳄栖息的水潭。

　　不到迫不得已，没有人愿意抛弃自家的老巢，跑到别的水潭去，和其他那些地头蛇抢食吃。

　　但是，谁让现在自己的水潭眼见着就要保不住了呢？

　　这让韦斯特显得份外苦涩。

　　殷胜之微微沉吟，果断下了命令，立刻让人通知，已经出海的一批义勇军士兵，立刻返航回来。

　　至于因此和东部联盟产生的矛盾……

　　殷胜之相信韦斯特。

　　作为东部联盟的大佬，不到万不得已，他绝对不会前来投奔自己。

　　一连串的各种命令下达之后，殷胜之顾不得细细考虑，东部联盟失败之后，会给大齐带来的连锁反应。

　　他只是沉声问道：“情况就这么糟糕么？”

　　“比想象之中的还要糟糕……那些该死的西部佬，也不知道得了哪里的援军，他们的力量无比强大。三天前，在火花城，有着三位大法师战死了，其中包括多米尼克大法师！”韦斯特苦笑。

　　殷胜之再次一惊，差点就脱口而出：“什么？”

　　他还记得多米尼克大法师，千塔之城法师学院的院长，法师协会最强大的大法师之一，几乎可以和雷蒙德平起平坐的人物。

　　就这么一位位高权重，力量强大的大法师，居然战死了。

　　而且一次死了三个，这么算起来开战以来，东部这边的大法师已经死了五个了……

　　也难怪韦斯特如丧考妣。

　　“现在东部情况怎么样了？”殷胜之问道。

　　“消息已经被封锁了，没有多少人知道。我得知消息之后，第一时间就来了大齐……”

　　殷胜之听了这话，微微松口气，这么说来，东部局势虽然不妙，但是也不至于短时间崩盘。

　　“怎么会这样？”殷胜之问道。

　　韦斯特微微沉吟，最后说道：“听说，西部的人攻陷了囚神岛，将里面的神灵都放了出来……”

　　嘶，殷胜之倒抽一口气。

　　囚神岛中，说是囚禁二三十个神灵有些夸张了。

　　但是如果加上半神的话，那么囚禁着二三十个，那就是货真价实。

　　西部的人如果真将这些神灵放出来，并且有办法控制的话，难怪拥有强大法师实力的东部联盟会接连惨败……

　　就在殷胜之沉吟的时候，韦斯特也在惶惑不安。

　　他在豪赌，但是他不知道自己这次赌的对不对。

　　韦斯特有着庞大的财力，他现在就算是逃亡到罗巴任何一个国家去，都能够成为国王首相们的座上宾。

　　只要他的产业转移过去一部分，依旧能够在其他国家过的风生水起。

　　但是，韦斯特从来不是那种走寻常路的人。

　　所以他选择了大齐，选择了殷胜之！

　　这是一场豪赌，就算是以韦斯特的为人来说，这个时候心中也是不安之极。

　　好在这个时候，殷胜之回过神来，对韦斯特笑道：“当初在阿尔利加，全靠韦斯特先生您的帮助，我才有今天，您是我最好的朋友。

　　您在困难的时候想到我，是我的荣幸。

　　这样吧，我将授予您伯爵的爵位，还有一部分产业……

　　或者，我将创办股票交易所，由您来掌舵。

　　总之，我不会亏待您的！”

　　殷胜之说不上是一个太念旧的人，不过受人恩惠嘛，当然要报。

　　当初若非是这位韦斯特先生帮助，殷胜之哪里那么容易买来魔晶生产设备，并且获得数千万金元的援助？

　　若非是办成此事，殷胜之又怎么可能在大齐获得神一般的声誉？


第二十八章 战事失利

　　当然，最重要的是，这位韦斯特先生本身就是一位很有能力，很有眼光的人。

　　尤其是在经济问题上，简直是跨越时代的天才。

　　当初，殷胜之和韦斯特交流过，以梦中前世对金融的了解来看，这位韦斯特先生很多地方的眼光都超越了时代。

　　这点根本就不是大齐的内史衙门的那些官员们可以相比。

　　所以，殷胜之对这位韦斯特十分重视。

　　对了，忘记说一句。大齐经过改革之后，复古将制度改为三公九卿。

　　当然这种托古改制，并不是全然复古，而是以古代名号，完成的制度革新。

　　以三公府，宰相，太尉，御使大夫三者鼎足而立，分别代表行政，军事，监察之权。

　　以九卿代表的是财政，司法，外交，技术等等一级部门。

　　而在九卿之下，还有一些二级部。

　　而所谓的内史，就是九卿之一，掌管财政。

　　韦斯特听到殷胜之所说的话，终于放心下来，搓着手不好意思地说道：“陛下，其实我不是打算一个人过来的，我打算将我手中的产业，全部转移到大齐来……”

　　嘶，这是好事啊！

　　不，应该说这是打着灯笼都难求的好事。

　　殷胜之如何不知道韦斯特手下产业的庞大，和技术？

　　可以这么说，韦斯特当真将他手下的产业全部转移到大齐来，那么甚至可以说，能够让大齐的工业上涨两到三成还多……

　　太好了！

　　大齐是一个农业国，各种蒸汽炼金工业都相当薄弱。

　　蒸汽工业还好说，大部分的技术水平不算太高，能够比较快速的追赶上来。

　　但是炼金工业那就没有办法了，这是建筑在法师之上的。炼金法师在法师之中，都是很难得的高等人才。

　　不见一个高等炼金法师，就能够和大法师平起平坐么？

　　甚至在国家层面上，高等炼金法师还要比大法师更加重要。

　　而据殷胜之所知，韦斯特和当初的法师协会合作紧密，拥有许多高技术炼金产业。

　　“来得及么？我是说……”殷胜之兴奋之极。

　　“来得及，我已经让手下做好准备了！”韦斯特自信地说道。

　　接着他又道：“当然了，一般的产业不必要，也不可能转移过来。我会把那些技术含量高的产业尽数转移……还有，我会尽量和其他一些东部联盟的朋友商量，让他们也转移一批过来。事实上，我不是唯一一个行动的人，他们有些打算将产业转移到罗巴去，我会尽量劝他们转移到大齐来。”

　　炼金工业是大齐的短板，而是不是短时间能够补上。

　　就算是殷胜之有着阿尔法，有着蒸汽差分机，有着种种开挂手段。

　　但是只能集中起来，研究一部分高端应用。

　　为什么？

　　还不是因为炼金法师数量太少，不够用么？

　　殷胜之叮嘱道：“人最重要，你的产业若是有失。朕可以代表大齐补偿你……”

　　他和韦斯特说话，一直都用我。这个时候自称为朕，当然就是代表大齐珍重承诺。

　　韦斯特露出得意笑容，这就是他为什么不去罗巴，而冒险豪赌，前来大齐的原因。

　　大齐有一句话说的好，锦上添花，不如雪中送炭。

　　他和殷胜之的私人交情，只占很小一部分。

　　关键在于罗巴诸国炼金工业都很成熟强大，他就算是搬去了，也不会受到太大重视。

　　而且还容易受到原本的那些炼金产业的大鳄们的仇视。

　　而大齐这水潭就不一样了，虽然也有大鳄，然而却缺少炼金工业这一块的。

　　看着殷胜之的重视态度，韦斯特先生就知道，自己这场豪赌已经成功了一半了。

　　剩下来，该要做的，那自然是顺利将重要产业转移到大齐来，在东部联盟彻底完蛋之前。

　　韦斯特匆匆而来，又匆匆而回。他急着回去安排布置这一切……

　　送走韦斯特之后，殷胜之缓缓的踱步起来。

　　如果阿尔利加东部联盟真的失败，那么将对大齐产生什么样的连锁反应？

　　是好是坏？

　　如何应对？

　　殷胜之虽然已经不管具体政事，但是影响整个大齐的这种方针政策，还有外交博弈等等，依旧在他掌控之中。

　　很快，宫中传出消息。皇帝开延英殿，召集群臣议事。

　　当然，这等议事，可不是大朝会，那种人多嘴杂，根本不能真正议事的场合。

　　延英殿议事，有资格参加的，只有殷胜之传召的，宰辅们和那些负责具体事务的官员。

　　而殷胜之这次议事，不用说，当然就是因为阿尔利加的局势问题。

　　然而，这传召的官员们还没有到齐，殷胜之就又收到了一个消息。

　　这个消息让殷胜之脸上露出了一抹古怪之极的神色来，却是他早就猜到了这种可能，只是没有想到，居然会发生的这么快。

　　平等之符在伊凡沙基发动暴乱！

　　建元四年的世界十分精彩，发生了一件件让人应接不暇的大事。

　　就在大齐刚刚和伊凡沙基武装冲突过后不久。阿尔利加的内战，东部联盟岌岌可危。

　　谁也没有料到，接着居然就是伊凡沙基爆发平等暴乱。

　　殷胜之早就已经知道，平等之符打算对死了四个大法师，国内空虚的伊凡沙基动手。

　　却没有想到，居然这么快就发动了！

　　而其实这件事情，和殷胜之有着极大的关系，甚至可以说是导火索之一。

　　伊凡沙基常年穷兵黩武，仗着国家体量庞大，军队众多。

　　当年太阳王之所以失败，可以用一句话来概括，那就是阿尔弗雷德出钱，伊凡沙基出人。

　　在阿尔弗雷德王国那强大的财力支持之下，伊凡沙基动员了超过五百万以上的部队。

　　然后在以阿尔弗雷德为首的反太阳王联盟的帮助下，屡战屡败，屡败屡战，最终拖垮了太阳王。

　　胜利后的伊凡沙基当然以打败太阳王的功臣自居，越发不可一世。连阿尔弗雷德，里华瑟尔都不放在眼中，四处出击，大肆吞并。

　　就在这短短十数年之中，伊凡沙基就已经打了好几场大战。


第二十九章 最大威胁

　　现在这些战争，可没有阿尔弗雷德王国替他们买单。

　　尤其是这两年，伊凡沙基刚刚和斯柯达展开一场大战，动用了上百万大军，没有占到便宜。

　　然后看到东倭似乎有便宜可占，匆匆和斯柯达停战，然后转身来，又和大齐进行武装冲突，齐齐库里五十多万的军队，来不及休整，就直接从斯柯达战场，被调到东方来。

　　然后，还没有到达东方战场，就那么崩溃。

　　连续进行数场规模庞大的战争，而且没有得到半点好处，没有占到半点便宜。

　　国内早已经愤怒发狂，普通百姓因为不断加税而为之怨言载道。

　　而那些大贵族，大产业家们，因为战争没有胜利，没有掳掠，没有战争赔款同样痛斥这伊凡沙基皇帝的无能。

　　更要命的是，齐齐库里的军队的崩溃的士兵开了一个好头。

　　因为伊凡沙基的士兵待遇出名的低，士气全靠战争缴获来维持。

　　像是齐齐库里军团这样的，刚刚在斯柯达打了一场没有胜利的战争，没有一点缴获，士兵们原本就是怨言载道。

　　结果又被派到环境艰苦的东方……所以这支军队才那么容易崩溃！

　　而崩溃之后的齐齐库里军团，干脆直接造反，打出了推翻皇帝的口号。

　　再接着，就是平等之符发力，在伊凡沙基全国各处发起抗议帝国穷兵黩武的游行示威。

　　所以说，殷胜之可以说是现在伊凡沙基内乱的直接导火索。

　　接下来的时间里，伊凡沙基议会通过了对皇帝的不信任提案。

　　要求皇帝在发动新的战争，或者进行其他重大工程的时候，必须在议会进行通过表决，否则就不予批准军费资金。

　　而伊凡沙基的这位皇帝陛下对议会的要求不予理睬，下令解散议会，重新选举。

　　如此一来，却是将那些大贵族和大商人们尽数得罪了。

　　和大齐一样，皇帝的权力也不是无限的。

　　皇帝虽然是利益阶级的代言人，最大的既得利益者。

　　但是，当皇帝陛下个人的利益，或者说意志和整个利益阶级相违背的时候。

　　那么就算是神圣不可侵犯的皇帝陛下，也有可能被赶下皇位。

　　在大齐，有着数千年的时间，在古典农业社会建立了一套尽可能维持皇权的制度。

　　所以表现没有那么明显，顶多就是皇帝个人落水而死，半夜被宫女差点勒死。

　　皇帝派出的那些征收税收的税监们被赶走打死等等……

　　但是在伊凡沙基，和罗巴这些国家。大贵族和大商人们有着另外一套保护自己利益的规则，那就是议会。

　　而当皇帝宣布解散议会，重新选举。这就代表着掀桌子！

　　里华瑟尔在最初，太阳王时代之前，不，是平等三法师之前，也是君主制度的。

　　也是里华瑟尔国王宣布解散议会，掀翻桌子。

　　然后，议会组织了一支军队，打败了国王的军队，然后里华瑟尔的国王就被送上了断头台，里华瑟尔就变成了共和国。

　　显然，伊凡沙基的皇帝没有吸取这个教训，他掀翻了桌子，解散了议会。

　　不过显然，伊凡沙基皇帝手中的本钱要比议会手中的雄厚的多。

　　还没有等到议会将军队组织起来，伊凡沙基的皇帝陛下，就调集来了乌河骑兵军团。

　　这是一支半游牧，半雇佣的强大骑兵团。

　　靠着放牧和为伊凡沙基皇帝陛下打仗，而获得的赏赐和战利品而生活。

　　他们可以说是伊凡沙基皇帝的私兵，一点不受议会的影响。

　　于是这支军队开入了伊凡沙基的首都尤里堡，然后将一个个反对者们投入到了监狱之中，或者被绞死。

　　不到三个月，震惊了整个世界的伊凡沙基内乱，就这么落下来帷幕。

　　表面上看来，伊凡沙基皇帝的铁血手段镇压了所有反对者，取得了胜利。

　　然而如同殷胜之这样的明眼人都能够知道，伊凡沙基皇帝的胜利只是暂时的，他的皇座已经岌岌可危。

　　要知道，皇帝的权力虽然说是天授，然而却也是要靠着人道，要靠着手下的拥戴。

　　皇位想要坐稳，必须有着稳固的基本盘。

　　在古典农业社会，当然就是那些士绅地主。

　　梦中前世，那个蓝星上最为强大的国度，自称天赐天授，明珠自游。但是其也是有着基本盘的，那就是中产……

　　在那个国家，如果富豪阶层属于统治阶层，那么基本盘就是中产。所以中产才如此重要。

　　而现在，伊凡沙基皇帝看似赢得了胜利，但是他自掘坟墓，因为他已经没有了基本盘了。

　　他代表不了伊凡沙基的基本盘，那些商业土地贵族商人们的利益，而议会之中的那些大商人，大贵族才能代表。

　　而现在，皇帝陛下干掉这些人，将他们投入监狱，也等于是把整个国家的中坚阶层全部得罪，放到了敌对面。

　　可以想见，早晚这位皇帝陛下的下场会和当初的那位里华瑟尔王差不多。甚至可能更加惨烈……

　　因为见血了，伊凡沙基的皇帝陛下铁血手段镇压。

　　这种事情，只要一见血，日后的报复就会十分惨烈。

　　可以想见，日后这位皇帝陛下，甚至他的子女们，一旦失势，下场将会十分悲惨，甚至可能波及到家人……

　　这些东西用不着殷胜之替自己的那位皇帝同行担心。

　　事实上，殷胜之清楚的知道，这一次可是自己帮了自己的那位皇帝同行。

　　无他，若非是殷胜之上次前往罗巴干掉了神之国的十多个大法师级的高手，让神之国的力量大衰。

　　否则的话，恐怕平等之符掀起的暴乱，不会让那位皇帝同行如此容易就镇压下来。

　　这也是当初殷胜之前往罗巴大陆，明知道是陷阱，却也踏入进去的原因。

　　殷胜之忌惮神之国。

　　如果神之国当真把伊凡沙基掌控住了，那么不啻于身边多出了一个无比强大而又危险的敌人。

　　以神之国那么强大的法师力量，掌握了伊凡沙基这么一个资源丰富，领土广大，人口众多的国家。

　　那么可以说，那就是对大齐最大的威胁！


第三十章 不友善的皇帝同行

　　所以，殷胜之真心希望，自己这位同行要坚持下去，坚持的越久越好。

　　尽管殷胜之对自己的这位同行抱着十二万分的善意，但是显然，这位同行并不接受殷胜之的好意。

　　相反，他对于殷胜之，对于大齐充满了敌意。

　　也许，这位伊凡沙基的皇帝同行觉着，从哪里跌倒就要从哪里站起来。

　　他认为自己威望大失，导致暴乱发生的原因是因为大齐的关系。

　　所以，只要打败大齐，从大齐身上得到足够的好处，就能够安抚国内的各个阶层，重新夯实统治根基，重新稳固皇位。

　　于是几乎就在刚刚平定叛乱之后，这位伊凡沙基皇帝，就再次组建强大军队，准备攻打大齐。

　　并且再一次的加快了远东铁路的建设！

　　这让殷胜之生出一种我本将心付明月，谁知明月照沟渠的无奈来。

　　“这家伙不知道是真的愚蠢呢，还是大智若愚？”

　　殷胜之心中暗道。

　　好吧，既然你想找死，那我就送你一程！

　　总之，殷胜之肯定不可能束手缚脚的挨打。

　　大齐兵力同样开始源源不断的调动，准备着迎击伊凡沙基的敌人。

　　至于双方两败俱伤，让神之国的渔人得利……

　　这时候，暂时就已经顾及不到这么多了。

　　伊凡沙基是强国，哪怕现在也是要比大齐更加强大的国家。

　　一旦伊凡沙基全力进攻，大齐这边全力以赴都不一定能够胜利，更不要说有着轻忽了。

　　能够打赢伊凡沙基，再说后面的事情吧！

　　兵凶战危，又岂是儿戏？

　　就在殷胜之关注着伊凡沙基那边的动静的时候，阿尔利加的局势也在飞快演化着。

　　殷胜之甚至小觑了韦斯特的手段，也就是差不多这个时候，从阿尔利加运输过来的各种工厂，设备，络绎不绝。

　　韦斯特说服了一些阿尔利加东部联盟的大商人们，说服他们将产业转移到大齐来。

　　并且以各种手段，用最快速度，将一些贵重设备，金属，炼金物品，迅速的运到了大齐来。

　　接着东部联盟，和阿尔利加东部法师协会，也都各自派遣了代表过来。

　　却是他们都已经认识到了失败的必然，所以东部联盟想要在大齐建立流亡政府。

　　而法师协会，希望将部分实力转移到大齐来。

　　这些都是很复杂的问题，需要进行各种利益交换谈判。

　　而投桃报李，在殷胜之许诺将任命韦斯特为大齐宰相之一，全面负责整个大齐经济方面事物之后，韦斯特毫不犹豫的就把东部联盟给卖了。

　　大齐虽然复古，重立三公九卿，但是和古代不是一回事儿。

　　比如宰相，就不只是一个，被称之为内阁。除了首相总领之外，其他各平章军国各领一个领域的工作。

　　比如陈明川为首相，名义上大权在握，但是其实主要负责东南改制的事情。

　　张秋臣负责内阁和朝廷运转，卢振华负责外务。就连康斐斯高等炼金法师，也是宰相之一，负责工业方面。

　　就是因为有着康斐斯这个例子，所以韦斯特毫不怀疑殷胜之的重用。

　　作为韦斯特这样的大豪来说，钱对他只是一个数字而已。

　　对韦斯特来说，钱已经不是最需要追逐的东西了。

　　而现在，殷胜之准备交给他的权力，那才是更值得追逐的东西。

　　人生在世，求道不过是名利权势。

　　韦斯特研究过大齐，深刻知道在阿尔利加金钱代表权势。

　　但是在大齐是另外一套规则，金钱并不是最重要的东西。权势本身才是……

　　当然了，更为壮大的事业所带来的挑战性，对于自己的证明，同样无比重要。

　　经营一个企业，又哪里比得上经营大齐这么一个国家来得更有挑战？更能够证明自身存在价值？

　　在殷胜之许诺任命韦斯特为大齐宰相的平章军国事之一之后，韦斯特毫不留情的把东部联盟给出卖。

　　东部联盟只是一个联盟而已，就是他们这些东部大财团，大商人之间的联合。

　　同时，也是法师协会手中的工具。

　　所以，根本就没有所谓流亡政府的必要。

　　甚至韦斯特还策划着，如何吞并那些联盟产业，以加强大齐工业和经济实力。

　　至于法师协会么，那就是另外一种态度了。

　　法师协会，就算部分搬迁到大齐来，对于大齐法师力量，和炼金力量的加强，都不可以道理来计。

　　可以说，这些真的完成，大齐将要完成一种蛇吞象的壮举，以三级跳的形势，将整个大齐的实力翻出好几倍来。

　　当然好处很多，坏处也很多。

　　太过强大的外部力量进入大齐，会破坏的大齐本来稳固的内部结构，甚至如果让这些外部力量做大，会威胁皇权等等等等……

　　不过从目前来说，好处是远远大于坏处的，又怎么能够因噎废食？

　　何况，大齐现在就在面临强大的危险和敌人。

　　伊凡沙基正在不惜一切代价的加速修建远东铁路，估计再有一年多就会全线贯通。

　　什么时候铁路修好，就是大战爆发的时候。

　　而甚至，伊凡沙基皇帝手中最强大的乌河骑兵集团，已经调集到了大齐边境上。

　　数十万的乌河骑兵，其中还有超过两万的龙骑兵，带给了大齐边防极大的压力。

　　而大齐方面也没有闲着，在乌河一线修建了无数的堡垒和工事。

　　当然，殷胜之从来没有想过，在边境上和伊凡沙基决战。

　　北部边界地广人稀，交通不便，各种补给也十分困难。

　　再加上伊凡沙基强大的骑兵军团的力量。

　　所以，殷胜之打算凭借这些堡垒工事和构建第一道防线，尽量拖延迟滞敌人。

　　给后方以全面动员的时间和准备。

　　而边境线以南，数千里的广阔平原，殷胜之打算全部抛弃，坚壁清野，以空间换取时间。

　　放敌人的大规模骑兵军团进入，然后依托第二线的丘陵山区，进行防守决战。

　　总之，尽量将敌人的补给线越拉越长，然后将敌人拖垮。

　　这种经典战术，当然不是殷胜之的原创。梦中前世，某国就是准备这么对付北方恶邻的。


第三十一章 恍然如梦

　　当然了不一样的是，由于在这方世界，大齐和伊凡沙基的实力虽然有着差距，但是相差并没有梦中前世的那两个国家那么远。

　　所以，殷胜之有信心获得二线决战的胜利，根本不需要什么三线。

　　而这种信心当然是建立在日益强大的军事实力，和工业实力之上的。

　　尤其是在阿尔利加的各种工业设备，和人才正在飞快的转移过来的情况下。

　　而显然，这就再次刺激到了伊凡沙基，让他们用更快的速度修建远东铁路，并且进行战备。

　　就在大齐各种备战之际，殷胜之的分身依旧是在星界之中游荡，寻找那项链感应的地方。

　　不知道为什么，殷胜之总是觉着那处地方应该十分重要。

　　不过只要想想，连海加尔圣法师那种人物对于这条项链都如此渴望，也都能够看出很多了。

　　这次，殷胜之有着把握寻找到项链的感应之地。

　　因为，这个时候，天柱江山图之中，停火休战的南北双方再次交战。

　　随着十多年的休养生息，清净派扶持的南方势力和炼煞派扶持的北方势力，渐渐的再次恢复了一定的实力。

　　接着双方的目光再次触碰到了一起，展开了新一轮的惨烈厮杀。

　　殷胜之猜的不错的话，如果项链的感应当真和秩序之蛇有关，如果那秩序之蛇当真和秩序有关，那么这次一定能够感应到。

　　果然，随着殷胜之不断在星界之中游荡，他的项链终于再次跳动了起来。

　　这一次，殷胜之不敢怠慢，跟着感应的方向，不断前往星界深处。

　　他以为自己能够找到秩序之蛇的本体，然而却没有。

　　随着，殷胜之的不断前进，项链却失去了感应，不再跳动。

　　这也让殷胜之愕然不已，这是怎么回事儿？

　　要知道，星界无边广大，就算是圣法师不做好准备，也都有可能迷失其中。

　　更不要说，如果没有了感应引导，再想要寻找到目的地，岂非是痴人说梦？

　　这甚至可以说是要比大海捞针都不知道困难多少。

　　所以，在失去了感应之后，殷胜之只能轻叹，就想要返回。

　　他的本尊还在物质世界，有着庞大无比的大齐气运在，足以照耀他回家的路。

　　但是再继续在星界之中乱窜，那就说不好了！

　　然而，就在这个时候。殷胜之忽然发现，项链虽然没有了感应，但是苍龙壁却跳动了起来。

　　难道？

　　下一刻，殷胜之就毫不犹豫的向着苍龙壁感应到的方向而去。

　　苍龙壁也是阿尔文导师所留下的东西，通过尤多丝夫人交给了他。

　　星界虚无，如果没有目的，也许永远都是虚无。

　　然而在这一刻，有了目的，殷胜之很快就看到了一个巨大的气泡。

　　而且随着他的接近，越来越是巨大。

　　“找到了！”

　　殷胜之的眼神微微露出一丝兴奋来，看着自己虽然已经停下，但是气泡却依旧是在不断膨胀。

　　尽管这并非是秩序之蛇让殷胜之微微有些诧异，但是苍龙壁却在微微震动，这丝毫不假。

　　一丝丝的力量甚至从这气泡之中溢出，被苍龙壁给吸取。

　　“有意思啊，难道这里面是异度空间？咦……”

　　这时候，随着殷胜之的观察，却才发现这气泡似乎有些不对，居然是两个半圆形，有些像是糖葫芦。

　　但是像是一颗花生，或者说是两个正在融合的气泡……

　　一瞬间殷胜之就得出结论，莫非是这两个气泡正在融合？

　　再看那气泡一大一小，心中隐隐已经明白，这是大气泡正在吞噬小气泡。

　　也就是说，一个大的异度空间正在吞噬小的异度空间。

　　居然还有这种事情？

　　至于是不是进去看看也就知道了！

　　下一刻殷胜之就已经没入到了气泡之中。

　　刚刚进去，殷胜之就吓得一跳，一派天崩地裂，众神陨落的情形。

　　一颗颗神灵所化的星辰，此时如同流星一般坠落而下，划过天幕。

　　而另一边，却依旧是战场，能够看到庞大无比的浮空战舰正飞翔在空中，不时有着一个个御剑而出的修行者从战舰之中飞出，向着四周的神灵发起攻击。

　　这么一幕和殷胜之当初在昆云山所见到一切不要太相像！

　　只是更让殷胜之为之惊愕的是，除了那些战斗之中的神灵和浮空战舰之外，居然有着无数的虫族怪物。

　　这些东西铺天盖地，飞在空中，铺满大地，像是蝗虫群一样的冲过来。

　　“这是……”

　　殷胜之微微诧异之间，陡然一道光芒向着殷胜之射了过来。

　　危险的感觉，让殷胜之寒毛直竖，下意识的躲了开去。

　　一颗巨大的铁制弹丸，从殷胜之身边掠过。

　　直径足有一米开外的弹丸，也不知道被什么力量弹射出来，速度甚至超过了数倍音速。

　　从殷胜之身边炸了开去，若非殷胜之有着法域护身，几乎都要被此劲风给掀翻出去。

　　庞大的弹丸射入下方的一座大山，轰然之中，山石崩落，坍塌下来。

　　那座山峰，深深的被轰出一个深谷来。

　　这等攻击，让殷胜之心头狂跳。就算是他的法域达到十二级，如果正面挨上这么一击，恐怕也绝对不好受。

　　而现在，满空嗖嗖，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　那都是一颗颗的直径在一米以上的实心弹丸在空中划破空气，突破音障的声音。

　　远远看来，彷佛无数的陨石在天空划过。

　　不幸的是，殷胜之刚刚钻入这方空间，就处在弹丸打击之下。

　　眼见着他刚刚躲过一道弹丸，然而，轰隆隆炸雷一样的声音从他的前后左右各处传来。

　　到处都是这种设计的弹丸，在空气的摩擦之中，烧红如同火球，然后射向那些虫族怪物。

　　这里的虫族怪物出乎殷胜之意料之外的强大，根本就不是他以前所见到的那些可比。有一些甚至不会比浮空战舰要小！

　　不过值得庆幸的是，大多数的虫子都是普通正常大小。

　　所谓的普通大小，也就是猫狗的大小。

　　而这些虫子对于普通人来说，已经足够骇人听闻。


第三十二章 撤离

　　然而对于这些庞大而又高速射出的金属弹丸来说，就算不得什么了。

　　不用说直接被这些金属弹丸射中，会直接粉身碎骨。就算是不被射中，只要在弹丸射过的路径附近，也会被音爆给撕裂。

　　而倒霉的是，殷胜之就在这些金属弹丸射过来的路径之中，而且还在正中。

　　四面八方，到处都是这些射来的金属弹丸。

　　眼看着自己躲不开去，几乎下一刻殷胜之就已经从这方空间之中钻了出去。

　　彷佛只是一个恍惚，殷胜之再次出现在虚无的星界之中。

　　眼前一无所有，就连那巨大的气泡，也都消失不见。

　　一切彷佛都是幻觉，刚才的事情根本就没有发生过。

　　然而，只有殷胜之自己才知道，刚才的一切全都发生过，是真实的。

　　只能说自己退出那方空间之后，那方空间已经隐藏于星界深处。

　　毕竟星界是没有物质世界的那种距离概念的。

　　至于刚才所发生的一切，都让殷胜之现在也都心有余悸。

　　如果他没有猜错的话，那么想来，刚才所见的景象，应该就是上古众神之战时候的场景。

　　殷胜之记得听康纳利维斯说过，当初弗兰西斯圣法师曾经在星界深处，看到过上古众神战争时候的场面。

　　也不知道两个人看到的是不是一样的……

　　不过，殷胜之敢肯定，刚才那气泡模样的异度空间，最低强度也是达到了十二级，甚至有可能是十三级的存在。

　　否则，殷胜之不会那么狼狈。

　　接着殷胜之脸上显出了一种诡异的神色，因为他手中的苍龙壁又在跳动。

　　稍稍犹豫，殷胜之还是追了过去，尽管刚才那方空间无比的危险。

　　不过似乎，那方空间之中能够揭开一些上古的秘密啊！

　　然而，等到殷胜之再次根据苍龙壁的震动，找到了一处气泡的时候，愕然发现，这好像和刚才的气泡并不是一个啊？

　　怎么回事儿？

　　多想无益，还是亲眼看看才好。

　　这次殷胜之可没有那么鲁莽的就穿入到这方空间之中，而是做好了一切准备，这才小心翼翼的穿入进去。

　　也幸好殷胜之做好了准备，因为他刚刚伸手碰到那看似透明脆弱的气泡壁，就感觉到了危险。

　　噼里啪啦的声音之中，各种电弧一下子从这细胞壁的四面八方汇聚过来，轰在殷胜之伸出的手掌上。

　　也幸好是法域的力量护在殷胜之的身周，这等攻击力量，尽数都被隔绝。

　　殷胜之就好像戴着绝缘手套正在推着电网一般。

　　他的手臂缓缓挤入到了空间之中，跟着挤入了半个身子。

　　气泡壁上四面八方的力量汇聚过来，死死的地域着殷胜之的入侵，不肯让他进入。

　　“这方空间的防御如此惊人，到底是几级空间？”

　　殷胜之生出了微微好奇，向着气泡内部看去。

　　群星闪烁，一瞬间汇聚出无数的光芒，合并成一团，向着殷胜之射了过来。

　　危险！

　　一种让他寒毛直竖的危险感觉，让殷胜之下意识的猛然向后退去。

　　光柱轰在了殷胜之的身上，帮了他一把，让殷胜之不仅一下子从气泡壁之中退出，而且翻着跟头一般的在虚空之中飞出极远。

　　“奶奶的熊……刚才那空间，难道也是一个主物质空间么？怎么会有这么强大的力量？”

　　殷胜之心中骇然。

　　第一个空间之中是无数强大的上古众神正在进行战争。

　　而第二个空间之中，却有着无比强大的防御。

　　殷胜之看得真切，刚才那一瞬间群星闪耀，合并为一道光柱，发出惊天动地的一击，把殷胜之给退推出来。

　　那分明是空间之中，无数的神灵合力，发动的防御攻击。

　　“以前想要寻找到一个十一级以上的异度空间，简直太困难了。却是没有想到，今天遇到的异度空间一个比一个强大，一个比一个危险……”

　　难道？

　　殷胜之忽然看向了手中的苍龙壁，还有项链。

　　难道是因为这两样东西？

　　莫非这两个东西的真实作用，并不是带着他寻找到某个目的地。

　　而是这两样东西能够在星界之中寻找到其他异度空间？

　　想到此处，殷胜之的双目放出光来。

　　但是，却不知道为何，殷胜之的心中却有着一个声音告诉他不对，不对，这里面有蹊跷！

　　……

　　阿尔利加的内战已经完全呈现一面倒的形势。

　　东部联盟败局已定，已经彻底支撑不下去了！

　　兰特港口处，整个城市都彷佛面临世界末日一般。

　　城市外面炮声隆隆，而码头上到处都挤满了逃难的人群。

　　一艘艘满载物资和人员的船只，将会从这座港口出发，一部分会前往大齐，而另外一部分却会运到罗巴，或者其他什么地方。

　　现在的阿尔利加并不算是一个国家，更不要说是东部联盟了，面临大难临头的时候，更是各自飞散……

　　苏如虎和于文瀚站在码头上，看着自己手下的士兵一队接着一队的登上运输船。

　　远处的炮声，还有密集的蒸汽烟雾，让人知道在这座城市的外围，依旧正在进行战争。

　　那是为了掩护，港口撤离人员物资撤离的阻击战。

　　“还有半个小时，所有的人员都能够登船……这次全亏韦斯特先生了，要不然，我们可就要全军覆没在阿尔利加了！”

　　似乎知道苏如虎在想些什么，于文瀚说道。

　　不过显然他这次误会了苏如虎的意思了，他愤愤然摘下帽子，骂了一句：“奶奶的，这场仗打的真窝囊！”

　　他手下还有八万多军队，原本是十万义勇军的，后来国内又增援了三万。

　　现在十五万军队，剩下了一半多一点。

　　几乎就在局势翻转以后，他们这支军队就跟随东部联军一起，经历了惨败之后再次惨败。

　　撤退了上千里，若非是韦斯特先生安排，他们搞不好就要全军覆没在这异国他乡的土地上了。

　　狄克也是在这条船上，她显得十分落寞，眼角也有了鱼尾纹。

　　毕竟如今也是三十多岁了！


第三十三章 黑暗飞艇

　　曾几何时，她接着殷胜之的势力，终于在整个阿尔利加的上流社会，甚至是最顶层的圈子之中大放光彩，成为整个阿尔利加最为著名的女富豪和名媛。

　　甚至借着韦斯特等人的力量，她甚至成为了家族的族长，继承了家族大半的财富。

　　然而倒霉的是，随着阿尔利加内战爆发，她最先受到波及。

　　因为她的家族在西部，而她本人却混在东部。

　　这让她首当其冲，只能抛弃大多数西部产业，投向了东部。

　　然后，随着内战不断爆发，东部联盟节节失利。

　　到了现在，她甚至要狼狈的逃到大齐去。

　　不过好在凭借自己和那位皇帝陛下的亲密关系，在大齐她应该也能混得不错吧？

　　不过想想自己已经三十多岁了，女人最美丽的时节已经过去……

　　这让狄克又变得患得患失起来。

　　就在这个时候，一声巨震，整个港口都晃动了起来。

　　凄厉的警报不断响起，闪烁不住。

　　“不好，城防被攻破了，小心空袭，快快开船……”

　　码头上无数人惊慌失措的叫着。

　　一艘艘船只惊慌的开动，远远离开，只留下岸上的兵荒马乱。

　　甚至还有船只争抢航道，以至于撞在一起的。

　　而码头上，许多民众发疯一样的向着苏如虎他们所在的这艘轮船上抢来。

　　以至于把排队上船的军队队伍都给挤乱了。

　　关键时刻，狄克大声叫道：“开枪，不能让这些……”

　　然而她的话都没有说完，就已经见到苏如虎夺过了一个士兵手中的长枪，砰的一枪将一个争抢推攘士兵的男人脑袋给打爆。

　　蒸汽枪支的弹丸远远要比火药枪械要大，尽管射程也许没有火药枪支那么远，但是威力却要更大。

　　“砰……”

　　一声过后，那男子脑袋爆开，红的白的喷出老远。

　　“任何平民敢于抢船，破坏队伍秩序的，格杀勿论！”

　　随着一声枪响，苏如虎下了一道冷酷无情的命令。

　　莫要说这里是在阿尔利加了，就算是在大齐，遇到如此情况，他也会毫不留情的开枪，下达命令。

　　尽管这个时候，回来到码头，想要跟着逃跑的，显然都是和东部联盟相关的人员。

　　可能都是一些官员亲眷，或者雇员之类的人。

　　也只有他们，才会害怕西部联盟占领之后的清算。

　　不过不管他们是什么人，破坏了军事秩序，那么就只有格杀勿论的下场。

　　这方世界，可不还有什么人民子弟兵。

　　一枪震慑住了码头上的所有人，维持秩序的士兵们高举起了枪口。

　　眼见这就是一场杀戮，那些原本疯狂争抢过来的平民们恐惧的哭喊，向后退去。

　　同时，军队上船的速度也加快了。

　　也就最多再花了二十分钟，所有军队尽数上船，船只缓缓离开港口。

　　就在这个时候，远处忽然天空，忽然乌压压的出现一块黑暗，就好像是一大块乌云压来。

　　“飞艇来了，飞艇来了。西部联军的飞艇来了……”

　　码头上的人惊慌一片，甚至有人震惊叫道：“这是什么飞艇，怎么如此巨大……”

　　却是从远处飞来的飞艇果然无比巨大，目测都要超出五百米，涂壮成黑色，难怪看起来像是一团乌云飞来。

　　普通的飞艇，就算是能够渡过远洋，比如殷胜之当初从罗巴回到大齐的飞艇，也不过两三百米而已。

　　然而这种飞艇，却几乎要大出了一倍。

　　要知道，那种级数的飞艇，就已经是一级飞艇，能够横渡大洋。

　　大齐上次攻打东倭，虽然出动了千余艘飞艇，但是其中这种一级飞艇，不过只有数十艘而已。

　　每一艘的造价都极其可观，其他都是一百来米的中型飞艇，和七八十米的小型飞艇。

　　当然，小型飞艇之下，还有的都被归纳为微型飞艇。

　　现在，这架飞艇比最大的一级飞艇都还要大出一倍左右，堪称是庞然大物。

　　更恐怖的是，尽管是黑色涂装，然而却也能够看出，椭圆形的飞艇外部，似乎包裹着一层金属。

　　如果是殷胜之来看的话，就会觉着像是一个飞翔在天空之上的巨大潜水艇。

　　飞艇上居然有着一个个炮口，看起来武装到了牙齿，显得狰狞之极。

　　要知道就算是一级飞艇，也不可能装载大炮的，不说蒸汽动力之类的了，单单说后坐力，就足以让空中开炮的飞艇震出多远，甚至搞不好都会解体。

　　西部联盟的人敢于将大炮装载上了飞艇之上，很显然不是白痴，而是已经解决了这么一个难题。

　　“黑暗飞艇也出现了……”

　　苏如虎等人面色大变，他们已经不是第一次接触这种恐怖的飞艇了。

　　事实上，东部联盟的防线之所以崩溃，和这种飞艇的出现，压制住了东部联盟的所有飞艇，夺取了制空权有着很大的关系。

　　此刻，再见到这种飞艇出现，一时间生出大祸临头的感觉。

　　恐怕，这次运载船队要麻烦了！

　　要知道，这次的运载船队，除了他们这支军队之外。

　　其他还有运载各种珍贵机械，矿石，贵重金属等等东西的船只。

　　这些物资都将运往大齐，为大齐的建设发展添砖加瓦。

　　一旦被这飞艇赶上，怕是就要全部完蛋。

　　“防空，防空，准备防空……”

　　警报声中，码头上的各种防空武器准备发射。

　　已经出航的船只，军舰也都做好准备。

　　基本上每艘船只上面都有法师坐镇，此时各显神通。

　　一艘艘船只或者隐匿消失不见，或者升起了一层层白雾隐藏，或者升起了法术光芒。

　　不过，有多大效果，就很难说了。

　　因为苏如虎可是不止一次见识到过这种黑暗飞艇的恐怖的！

　　“轰轰轰轰……”

　　码头上的防空炮开始开火，一颗颗炮弹，弩箭向着半空之中的飞艇轰去。

　　然而这些炮弹弩箭，在射上千余米的高空之后，动能衰减的厉害，轰在了那黑暗飞艇的金属外壳上之后，居然砰砰作响，然后弹飞开来。

　　“老天，这种飞艇的防护装甲该有多厚？”


第三十四章 找死

　　军用飞艇，甚至大型民用飞艇的外壳往往也都罩上一层金属外壳。

　　不过因为重量的原因，只能选择轻型金属，防御力么只能说是聊胜于无。

　　事实上，飞艇的防御主要依靠法师。

　　然而，这种黑暗飞艇，却是推翻了这一切。

　　只看看其外壳的防御力，就能够看出，绝对不是轻型金属所能做到。

　　“西部联盟的炼金技术果然有着巨大的飞跃啊……”

　　众所周知，这方世界是蒸汽文明，炼金技术虽然兴起，但是大部分都还停留在手工作坊的层次上。

　　炼金金属虽然有，但是生产规模显然不大。

　　通常来说，炼金金属的军事用处，往往用在冲锋兵的甲胄上。

　　至于更大型的，不管是陆地战车，空中飞艇，还是水中船只，都不可能用炼金金属来制造。

　　然而现在这黑暗飞艇的一切都打破了常识，也就说明了，这黑暗飞艇显然是各种技术突破的后果。

　　不过很显然，就算是黑暗飞艇，也不敢一直承受这样的攻击。

　　在丢下一连串的火焰炸弹之后，暗黑飞艇缓缓升高，脱出了防空武器的射程之外，向着海上的舰队追了过来。

　　于文瀚苦笑，和苏如虎对望一眼，今次能不能逃脱，全看运气了。

　　……

　　同一时刻，殷胜之的分身缓缓在星界之中张开了眼睛。

　　第三只眼，天机之眼！

　　这是殷胜之所掌握的所有高等迷宫工具所组合而成的存在。

　　天机破妄！

　　在天机之眼张开的一瞬间，殷胜之就已经发现了那里不对了，该死，原来从一开始，他就陷入到了一片幻境之中。

　　从他挤入第一个泡沫，遇到那上古众神大战开始的时候，殷胜之所思所见，一切都是幻境。

　　也就是说，他钻入第一个气泡，进入这方所谓的空间之后，并没有见到所谓的上古众神大战，也没有惊慌失措的逃出去，更没有进入到第二个气泡之中。

　　从头到尾，他在进入第一个气泡之后，就开始了做梦。

　　天机之眼一现，殷胜之就已经看到了真实。

　　“星界古堡……”

　　殷胜之眼神微微一缩，掩饰了自己的惊讶和兴奋。

　　因为他看到了远处虚空之中的一座横贯天地的古堡。

　　众所周知，殷胜之的地狱古堡是传承自弗兰西斯圣法师的弟子，康纳利维斯大法师的迷锁。

　　而据康纳利维斯所说，地狱古堡模仿自弗兰西斯圣法师的星界古堡。

　　他们这一脉的真传，与别不同。别的大法师死去，身死道消，迷锁消散。

　　然而，他们这一脉的迷锁，却有着很大的不同，有着一部分物质形态，就算是主人死亡，凝聚的迷锁也不会消散。

　　这通常应该是十二级以上的法域才有的特性，然而康纳利维斯大法师的地狱古堡就同样有着这种特性。

　　当然，据殷胜之所知，康纳利维斯大法师是弗兰西斯圣法师最忠诚，最信任的弟子。

　　他的地狱古堡，在凝聚时候，弗兰西斯大法师曾经出手帮忙，所以有了一部分十二级的特性。

　　不过不管怎么说，总之，地狱古堡和星界古堡大有渊源，这肯定不假。

　　此刻见到和地狱古堡十分相似的法师塔，不用多说，殷胜之生出的第一个念头，那就是这是星界古堡。

　　下一个念头就是，如果星界古堡在此，那么秩序之蛇呢？

　　殷胜之似乎并无言出法随的能力，所以秩序之蛇并没有随之出现。

　　他一步步踏出，周围的景色不断变化，一片片的大地，海洋，森林，湖泊，城池都缓缓生了出来。

　　不过，殷胜之能够清楚的感觉到，这些不是像他刚才经历的那样的幻境，而是真实……

　　或者说是这方异度空间本来模样，就好像他每走一步，原本所看到的景象就变大一分。

　　随着数十步跨入进去，殷胜之就已经彻底走入这方世界之中。

　　入目所见，到处都是一派原始的景象。

　　一棵棵巨大的参天古木，还有肆意流淌的浑黄江水。

　　每一头动物都无比古怪，大的可怕。他几乎没有走出几步，就被一头足有十多米长的，如同蜥蜴一样的怪物给盯住，从树缝挤过来，伸出长长的舌头，就向着殷胜之卷了过来。

　　“找死……”

　　根本不用出手，法域微微一动，就已经将那庞大的蜥蜴给震成碎末，而且四周树木毫发无损。

　　对于现在的殷胜之来说，力量早就达到了物质世界的上限，强大无比的力量让这头只是普通血肉之躯根本没有任何反抗之力。

　　事实上在殷胜之眼中，这种空有蛮力的怪物，不管再强，对他来说，也不会比一只苍蝇要难对付。

　　所以殷胜之只如同闲庭信步一样行走在这危机重重的蛮荒世界之中，很快就穿出了数千里的森林，来到了一条汹涌流淌的大河之畔。

　　这一路，殷胜之遇到了许多体型庞大的庞然大物。

　　其中不只是有着体型庞大的，甚至有着精神强大到能够使用法术的怪物。

　　如果别人行走在这样的世界，当然是寸步难行。但是对于殷胜之这个达到十五级的高手来说，这一切也都不算什么了。

　　只是他刚刚走出森林不远，就看到了一条湍急的河流。

　　正好看到一个巨人，站立于水中。

　　江水只淹没住他的小腿。

　　但是这个居然起码有着十层楼那么高。

　　此刻他正在和江中一条巨大的鳄鱼搏斗着，双手掰住了鳄鱼的上下颚，使劲一掰。

　　可怜的鳄鱼就那么被这巨人赤手空拳的撕成两半，鲜血四处飞洒。

　　接着，那巨人就看到了走出来的殷胜之。

　　他好奇的将手中鳄鱼尸体一扔，就走了过来，爬了下来，瞪着车头灯大小的眼睛看着殷胜之。

　　“小不点，你是从哪里来的？怎么会和我们长的一模一样……”巨人瓮声瓮气地说道。

　　当然了，巨人所说的语言，殷胜之肯定听不懂。

　　不过好在，这巨人除了肉身强大之外，精神魂魄同样强大。所使用的语言，居然自带着精神之力，甚至能够干涉现实世界，真·言出法随！


第三十五章 弗兰西斯圣法师？

　　没有想到，在这里胡乱行走，就能够遇到一个十四级，相当于大法师的生物来。

　　当然了，这个十四级，只是这方空间之中的十四级。

　　因为这方空间本身，不可能是真正物质世界，所以这空间之中的生命，出现在真正物质世界，就要降级。

　　“嗨，大个子，不要叫我小家伙，其实我的个子比你还大！”殷胜之笑吟吟的说着。

　　同样精神意识附着于语言之上，震动空气，很容易让这巨人听懂。

　　“哈哈哈……”

　　这巨人听了殷胜之的话，笑的浑身打颤：“你都没有我的一根小指头大……”

　　话都没有说完，就见着殷胜之整个人像是鼓气一般的膨胀起来，越来越高，越来越大。

　　转眼间就要比这巨人还要高出一截来！

　　这种变化让那巨人惊讶的连下巴都差点掉下来，见鬼一样的指着殷胜之叫道：“你，你……”

　　“带我去你们部落看看吧？”殷胜之说道。

　　好半晌，那巨人才镇定下来，又奇怪地问道：“你去我们部落做什么？对了，你是从哪里来的？”

　　真是一个好奇宝宝，殷胜之心中暗自吐槽。

　　不过却也还是回答了这位巨人的问题。

　　“我是从外面来的……”殷胜之指了指天空，道：“我是来拜访弗兰西斯圣法师，当然如果你不知道弗兰西斯圣法师的话，那么秩序之蛇也可以……”

　　“什么？你是来拜访创世神的？怎么可能，创世神早已经陷入沉睡。不对，你肯定是敌人，是趁着创世神沉睡时候，想要对付创世神的敌人！”

　　这巨人一改刚才友好态度，口中大声叫着，双目放出凶光，一拳就向着殷胜之打了过来。

　　“小家伙不识抬举……”

　　殷胜之将小家伙原样奉还，微微摇头，就那么一挥手，就让那巨人飞了起来，重重地摔在了数里之外。

　　轰隆一声，压垮了几十棵大树。

　　不过，那居然皮糙肉厚，这样居然也都没死，居然还要挣扎起来，和殷胜之拼命。

　　殷胜之的目光一冷，不知死活！

　　眼见着巨人如同蛮牛一样的向着殷胜之冲过来，殷胜之再次一挥手，然后这位奔跑着，踩踏的大地咚咚作响，宛如地震的家伙就再次飞了出去。

　　这一次，他再次砸下去，可就哼哼唧唧了半天，却是再也爬不起来了。

　　此时，这巨人眼中终于闪过惧怕之色，一张口，就嚎叫了起来。

　　殷胜之也不阻止，因为他猜测这应该是求救的信号。

　　果然，过不得多久，远处烟尘滚滚，直冲云霄，彷佛千军万马奔腾而来。

　　实则是五六位巨人冲来。

　　他们奔跑的时候，让大地都震动不休，一个个如同巨大的山峰一样冲过来。

　　殷胜之却露出喜色来，看来真的把巨人部落给引出来了。

　　以殷胜之的眼光看来，这些巨人体型庞大，力量无敌，所以他们一个部落应该不会有着太多数量。

　　说不定，眼前这些巨人，就是整个部落的所有战士了。

　　“都给我躺下吧！”

　　殷胜之冷哼一声，伸手一挥，正在冲过来的所有巨人，都觉着空中一重，彷佛被巨大的重物给压住，不由自主的摔倒在地，脸贴着地面，挣扎着却再也爬不起来。

　　“我要见弗兰西斯圣法师，或者是秩序之蛇。谁带我去？”殷胜之淡淡地说道。

　　那些巨人战士们愤怒的挣扎咆哮，想要和殷胜之拼命，然而在殷胜之的力量之下，他们甚至连爬也都爬不起来。

　　殷胜之也不再去看这些愤怒挣扎的巨人，反而若有所思的向着空中叫道：“弗兰西斯圣法师，我来拜见你来了……”

　　他的声音宛如滚雷一般，向着空中炸去，轰隆隆的越传越远。

　　“弗兰西斯圣法师，我来拜见你来了……”

　　最终，当声音滚滚，似乎传遍整个空间的时候。

　　天地之间猛然一暗，所有的一切，不论是森林树木，山川河流，甚至那些咆哮的巨人都已经化为阴影，缓缓的向着中间退去。

　　就彷佛电影的幕布被卷了起来一般，随着这一切退去，眼前出现了一片一望无际的草地，到处绿草如茵。

　　这是一方法域，或者说是更像一个神域！

　　难怪刚才自己会在一瞬间陷入到了幻境之中。

　　不时可见一个个古怪的雕塑，和建筑，充满另类的美感，分布于其中。

　　而法师塔，一座和地狱古堡看起来十分相像的法师塔，就出现在了眼前，是诸多建筑之中最为显眼的一个。

　　“星界古堡！”

　　他能够看到，一条巨大的，生满了无数细小翅膀的秩序之蛇，盘绕在那座星界古堡之上。

　　殷胜之能够看到，最终所有的阴影，尽数退入到了那条秩序之蛇身上。

　　最终秩序之蛇如同大梦初醒，缓缓张开眼睛。

　　“果然如此……这和当初的那位海盗之神一般啊……”

　　殷胜之轻轻叹息之间，就已经看到整个秩序之蛇幻化为一个人影，从法师塔之中飞出，落在了殷胜之身前。

　　“咦，你是什么人？身上为什么有着地狱古堡的味道，地狱古堡不是被封印了么……哦，还有东方巫术的味道……”

　　“弗兰西斯圣法师……”

　　殷胜之道。

　　他在一些书中图片看到过弗兰西斯圣法师的画像，此刻一眼都认了出来。

　　只是，当初所说，平等运动失败之后，弗兰西斯已经死亡了么？

　　甚至康纳利维斯大法师为了保护自己的导师，也同样战死。

　　那么弗兰西斯圣法师为何会出现在这里？

　　不过说畏惧，也谈不上。

　　毕竟殷胜之现在也是这方世界最顶尖的强者。

　　甚至可以说，只要他在中土大地上，就是无敌的存在。

　　就算是一个分身，也是同样十五级，和圣法师同级的存在。

　　而且由于本尊的感应，照样能够将大齐龙气传递过来。

　　这般做虽然消耗比较大，但是如此一来，莫要说弗兰西斯圣法师了，就算是平等三法师一起出手，都不会是殷胜之的对手。

　　因为现在和殷胜之动手，就不是和他一个人动手。


第三十六章 隐秘（一）

　　而是和大齐的数亿百姓，千万土地，城池，村庄，鬼神，修行者一切动手。

　　在这种力量之下，又有谁会是殷胜之的对手呢？

　　所以，殷胜之对于面前的弗兰西斯圣法师，只有好奇，只有对于先行者的仰慕。

　　但是其他，却肯定不会存在。

　　不等殷胜之回答，这位弗兰西斯圣法师似乎想明白了一些是什么，又问道：“物质世界过去了多久了？”

　　“已经过去了一百多年了！”殷胜之道。

　　“难怪……居然过去了这么久，当真是沧海桑田了……”

　　弗兰西斯圣法师微微叹气，他深切的明白，时间过去这么久，物质世界怕是早就已经变动的不成样子了！

　　追问殷胜之的来历什么，就毫无意义。

　　一百年的时间，对于物质世界来说，那就是足以产生天翻地覆一般的变化。

　　就如同平等三法师所经历的时代，就经历了巫术时代，转化为法师时代的巨大转变。

　　再然后，就是平等三法师所领导的平等运动，然后最终失败。

　　所以一百多年的时光，以前的人，以前所熟悉的东西，怕是都已经随着时间埋葬。

　　也许在星界之中，还能追寻到往昔的一些片段。

　　不过对于弗兰西斯来说，他并不想去追寻那些，那是找死的行为。

　　“弗兰西斯圣法师……”殷胜之开口说道。

　　“不要叫我弗兰西斯圣法师，你可以叫我秩序法师弗兰西斯，或者叫我秩序之蛇也没有关系！而不是弗兰西斯圣法师，那位弗兰西斯早已经死了。在平等运动失败的时候，他就因为心灰意冷而死掉了……”

　　“呃，秩序之蛇？”

　　殷胜之打量眼前之人。

　　“秩序是一种力量，一种规则。在古代白象国，将其形象化之后，称之为蛇。就好像在你们中土，将其称之为龙差不多……”

　　“呃，其实我们中土的龙，并不代表秩序……”

　　殷胜之话说了一半，忽然住口。龙气形容为人道之力，而龙成为统治者的象征。

　　统治，人道，这些明显都带着秩序的力量。

　　甚至可以说，统治本就是一种秩序。

　　他忽然知道这苍龙壁的意义了。

　　他拿出苍龙壁看了再看……

　　尼玛，原本以为是上古仙门留下来的宝物，现在看来的并非如此啊！

　　“其实这东西还是你们中土留下来的宝物，我在昆云山之中找到的，嗯后来在我手中用了一段时间。”

　　似乎知道殷胜之想些什么，弗兰西斯说道。

　　“你还说你不是弗兰西斯？”

　　“不，我真的不是，我可以说是弗兰西斯的分身……”

　　“就和地狱古堡之中的法灵康纳利维斯一样？”

　　“你见过康纳利维斯？呃，也对，地狱古堡都被你得到。不过，也不一样。因为我是完全秩序化了，或者说我就是弗兰西斯圣法师和秩序之蛇的集合体，这么说你应该明白了吧？”

　　殷胜之道：“明白，我还见过光辉之主。那是埃尔罗伊被后世人们崇拜，然后转化为的神灵……”

　　“呃，埃尔罗伊居然如此存在，有趣，难道没有人崇拜我，让我也变成神灵么？不不不，我成不了神灵，因为我有着秩序之力，那就是唯一的。所以他们再祭祀崇拜我，也不会生出我的神灵来……”弗兰西斯滔滔不绝地说道。

　　殷胜之忽然想起，某些资料上记载，平等三法师不光是伟大的圣法师，法师体系的开创者，同样是喋喋不休的传道者，老师。

　　其实，只要看看他们每人手下的一大串弟子，就已经该知道，平等三法师都有着好为人师的性格。

　　全盛时候，平等三法师的弟子，成百上千，单单成为大法师的，都有二十多个！

　　所以，对于这位秩序法师弗兰西斯的表现，殷胜之实在不应该太奇怪才对。

　　“对了，我还没有问你，你来找我做什么？以你现在的境界，不在我之下，应该不会再来找我求学才对。”

　　说了一大通之后，这位秩序法师弗兰西斯才反应过来问道。

　　“我只是得到了苍龙壁，还有项链，感应到了什么才来看看……”殷胜之说道。

　　“原来如此，不过也是正常，修炼到了我们这种层次，物质世界已经寻找不到我们继续前进的动力了。所以，我们往往会在星界之中遨游，想要寻找脱出这方世界，或者是更进一步的可能。不过我要警告你，星界远远要比你所想象之中的可怕的多。星界之中，不仅存在着恐怖的星界怪物，深入星界，结果迷失在其中的强者，同样，更有着通向其他物质世界的道路。”

　　果然有着通往其他物质世界的道路，殷胜之心头一震。

　　“也许我的转世重生，就是不知道什么原因，穿越了星界，结果来到这方世界重生的……”殷胜之心中想到。

　　看着殷胜之微微分身，弗兰西斯严肃地说道：“你不要轻忽了其中的危险，我们平等三法师就吃了大亏，差点给我们的世界带来了巨大的灾祸。对了，我们的物质世界没有出什么问题吧？”

　　殷胜之好好想想，然后说道：“应该没有吧？除了弱肉强食之外，应该没有什么……而弱肉强食，我想，放在哪个世界都一样的吧？”

　　弗兰西斯听了，终于松了一口气，说道：“这还好，还好。看来当年我们的补救是有用的！”

　　“什么意思？你们闯出了什么大祸？”殷胜之隐约生出了一种很不好的感觉来。

　　“也没有什么，既然你说了没有什么不对劲……嗯，阿尔利加你知道吧？有人叫做新大陆，有人称之为新世界……”

　　还没有等到弗兰西斯说完，殷胜之已经失声说道：“这不是你们弄出来的吧？”

　　“当然……当年我们平等三法师，都修炼到了十四级的顶峰大巫师，前无古人，后无来者。那时候，我们就想要突破更高层次，就和你一样，漫游在星界的各处，寻找种种机缘。”


第三十七章 隐秘（二）

　　“对了，你刚才所看到的幻觉，就是我当年所遇到过的。嗯，我将他布置在我的法师塔外围，当做防御。如果不是你这样的十五级强大存在，怕是换了一个大法师进来，早就死掉了吧？”

　　听着弗兰西斯一脸平静的说着这些话，殷胜之彻底确定，这位弗兰西斯已经是秩序的化身，没有半点人味了。

　　“总之，后来我们终于找到了一个其他的物质世界。

　　那方物质世界的文明程度显然比我们高的多，他们用一种叫做卡拉水晶的矿物晶石，来修炼施展法术。

　　我们混入那个世界，在里面学习了数月，终于将那里的修炼文明学了个七七八八。

　　甚至，我们如何替代卡拉水晶，自己合成类似的晶体，都有了初步的想法。

　　然后，我们打算回到自己世界。”

　　弗兰西斯说着，微微叹息，道：“当时我们不只是三个人，因为最终活着回来的只有埃尔罗伊，富兰克林和我，我们三个，所以我们才被称之为平等三法师。但是其实，我们是组团一起去的。当时，我们一共十七个大巫师，一起偷入的那方世界。我们原本以为那方世界的人没有发现我们，因为我们在那方世界学习各种东西都很顺利。但是我们怎么也都没有想到，等到我们回去的时候却不一样了……”

　　“那些人打算跟着你们，找到我们的世界？”殷胜之一针见血的道。

　　“是的，你真聪明，我们也是后来才想到的。不过等到我们想到的时候，其实已经晚了。那个卡拉世界，已经连接到另外们的世界。”

　　“就是阿尔利加？”

　　“是的！那时候，我们才知道不妙，情况很危险，卡拉世界已经找到了我们的世界，是跟着我们回来的。

　　所以，我们只有自救……

　　再然后，一场大战，我们十七个人活下来的只剩下了三个。

　　原本我们不是对手的，但是整个物质世界的其他神灵，或者强大存在，都感觉到了危险。

　　他们纷纷赶来助战，最终星界坐标被我们毁坏。只有一小片的卡拉世界陆地留在了我们的世界，和我们世界融为了一体，那就是阿尔利加……”

　　原来如此，这甚至解开了当年天地大劫，不论是罗巴，还是中土，其他各地神灵纷纷陨落的秘密。

　　再然后就不用多说了，随着这方世界的强大神灵，或者仙人们纷纷陨落。

　　平等三法师借助于从卡拉世界学来的知识，终于建立法师体系，并且推广起来，成为这个世界的主流。

　　殷胜之再次皱起了眉头，心中生出一种不妙的感觉。

　　阿尔利加那边的事情，似乎不大对劲啊！

　　原本阿尔利加内战进程就完全出乎殷胜之的预料之外。

　　实力强大的东部联盟在内战之中不断败给西部联盟不说，如今更是面临着最后的失败。

　　这里面的蹊跷大的去了，根据情报所说，西部联盟得到了强大的外援。

　　然而，那外域到底从而来，却是始终查找不出，只是隐约知道，应该和神之国有关系。

　　那么现在是不是说，西部联盟的背后不是神之国，而是所谓的卡拉世界？

　　或者说，神之国本就是所谓的卡拉世界深入本世界的触角？

　　殷胜之越想越是可能，很简单，这个组织的出现实在太诡异了。

　　说是平等三法师的正宗嫡传，但是一个民间组织能够建立起偌大的势力，甚至能够抗衡阿尔弗雷德王国这样强国的力量，而且一直还隐藏在幕后，少人所知。

　　这本身就不正常，回头想想，疑窦重重啊！

　　“那么神之国呢？你知道吗？”殷胜之开口问道。

　　“神之国？”弗兰西斯愕然以对：“那是什么东西？”

　　不出殷胜之所料，打着你的旗号的不一定是你的信徒，很有可能是你的敌人……

　　他换了一个话题，问道：“那么秩序法师阁下，如果我想要找到卡拉世界，有什么办法么？”

　　“你想要去哪里做什么？难道我们的教训还不够么？”

　　“不，如果我没有猜错的话。拉卡世界的触角，早已经伸到了我们的世界……”殷胜之郑重其事的道。

　　……

　　轰轰轰……

　　兰特港口震颤起来，一颗颗巨大的炸弹从那些黑暗飞艇之中丢出，轰在了港口的各种防御工事之上。

　　厚重坚固的，能够抵御大口径重炮轰击的工事，却在这张空中打击之下，彻底的颤抖了起来，如同一个个豆腐渣工程一样，尽数坍塌。

　　一艘艘巨大的黑暗飞艇浮现在空中，足有数十艘之多。

　　更要命的是，这些黑暗飞艇还不是最大的存在。

　　因为有着一座起码有千米以上的巨大飞艇，被所有的黑暗飞艇护卫在核心。

　　它们投下的阴影几乎将整个港口都已经覆盖。

　　也给人带来无边的压力。

　　如此强大的敌人，根本不是任何力量所足以抵挡。

　　短短时间之中，整个港口之中的防御力量全部瘫痪。

　　而这个时候，整个港口几乎已经全部成了废墟。

　　“我们要不要出海追击那些船队？”

　　就在那艘旗舰级数的千米飞艇上，一位大法师恭恭敬敬地向着锡德里克问道。

　　在他们眼前，居然是一座最小型号的天极炉，此刻炉中正在不断震荡，射出一个个如同雷霆一样的电弧来。

　　只是，那天极炉却似乎有着巨大的力量，束缚着炉中所有的电弧，让它们只能在炉中滚动，却散逸不出半点。

　　没有人知道，这等巨大的全金属飞艇之所以能够漂浮空中，全靠这种力量维持。

　　锡德里克看着炉中不时闪过的，带有惊人力量的闪电火花，眼中似乎有着思索之色，良久才说道：“派出三艘飞艇追击。其他的飞艇跟我来，我们要去消灭东部联盟最后的力量！道格拉斯已经率领着突击军团前往鹿特丹，而我们该去千塔之城了！”

　　“是！”

　　那位大法师立刻应是，传下命令。


第三十八章 千塔之城

　　一艘艘的飞艇很快转向，向着千塔之城而去。

　　如果说鹿特丹是整个东部联盟的核心，应该也可以说是东部联盟的首府所在。

　　那么千塔之城就是整个阿尔利加的圣地，法师协会的所在地。

　　曾几何时，阿尔利加法师协会是那么无与伦比的强大。

　　拥有十七个大法师，登记在册的法师数量超过六万。

　　而且单单只是千塔之城法师学院，每年培养出来的正式法师就超过一千。

　　如果算上阿尔利加其他的法师学院，全部加起来，那么每年阿尔利加所能够培养出来的法师就在一千七八百。

　　也就是说，一个千塔之城法师学院所培养出来的法师，就占据了整个阿尔利加每年培养法师的一大半。

　　而且，就这么一个法师学院，每年所培养出来的法师，就相当于号称最强国家的阿尔弗雷德王国一面所培养出来的法师。

　　这绝对是一个惊人的数字，从此处也可以看出整个阿尔利加法师协会的力量该有多么庞大了！

　　而大齐从殷胜之建设南明岛法师学院以来，这十几年过去，总共培养了不到五百名正式法师。

　　当然了，随着学员规模的扩大，和基础的完善。从前年开始，法师学院已经可以每年稳定培养一百名正式法师。

　　这是一个惊人的进步！

　　因为阿尔利加足足花了一百五十多年，对于法师的培养，才有今天的规模。

　　而罗巴列强国家，也差不多用了如此之久！

　　然而现在随着内战的开启，阿尔利加法师协会彻底分裂。

　　如今锡德里克甚至要率领自己的强大飞艇舰队，攻打千塔之城这个法师协会总部。

　　这一切都让人想象不到！

　　以前不说是繁华热闹，起码进进出出都是法师的千塔之城如今显得格外安静，彷佛就是一片鬼域。

　　随着联盟的不断战败，尤其是法师学院院长多米尼克大法师的战死。

　　整个东部联盟，包括法师学院都已经做好了失败的心理准备。

　　千塔之城法师学院已经搬迁到了鹿特丹，那里有着港口。

　　一旦局势不利，法师学院随时就可能撤往海外。

　　而随着人数最多的法师学院搬迁，这千塔之城本就显得冷清了下来。

　　再加上起码三分之一的协会法师，投靠了西部联盟。

　　还有大量的法师战死，就越发让法师协会显得安静了。

　　不说别的，单单只是说昔日的十七个大法师塔，如今也都已经空了大半，只有六个大法师塔还有主人。

　　其他的大法师塔的主人们，不是已经投靠了西部联盟，就是已经战死。

　　这也让大多数的大法师塔尽数空了下来。

　　锡德里克就看站在飞艇之上，看着眼前熟悉的千塔之城，尤其是百塔，眼神之中露出说不出道不尽的意味来。

　　毫无疑问，这位被誉为阿尔利加最有可能踏上圣法师境界的法师，此时早已经踏入到了圣法师的境界。

　　然而，此时他所率领的庞大军队出现在千塔之城外围的时候，眼中也露出了郑重之色。

　　没错，锡德里克所率领的正是一支军队。

　　除了这数十艘跨越时代的强大黑暗飞艇之外，还有数十万西部联盟的大军从地面上压了过来。

　　锡德里克望着千塔之城的核心，法师协会的总部，那座白塔，眼神闪烁之中，最终变为决绝：“进攻！”

　　轰轰轰！

　　黑暗飞艇开始了第一轮的进攻，一颗颗炮弹向着千塔之城中轰去。

　　然而却在这一瞬间，整个千塔之城中，一处处的光点亮起，一道道氤氲的如同烟雾一样的光芒升起。

　　看似水波一样薄弱的光幕，根本挡不住炮弹，被炮弹射射穿。

　　然而出奇的是，所有穿过光幕的炮弹居然都动能大损，落在千塔之城之中，让损失大大减小。

　　见此情形，锡德里克连眼都不眨一下，喝道：“继续进攻！”

　　他本来也就是出身自这千塔之城，而且还是法师协会的高层，对于这里的防御在了解不过！

　　轰轰轰！

　　黑暗飞艇开始狂轰滥炸，然而出奇的是，却只是远距离的大炮轰炸，而不是飞临千塔之城的上空，直接丢下炼金炸弹。

　　很显然，不论是在这个世界，还是在殷胜之的梦中前世都一样，任何火炮的威力，都比不过从空中投掷下来的炸弹。

　　不过很快，地面部队的大口径蒸汽大炮也架设好了，开始一炮接着一炮的向着千塔之城轰来。

　　轰隆之声不绝于耳，彷佛连绵不断的雷霆劈过。

　　就算是千塔之城的防御光幕再是能够削弱炮击的威力，然而被轰击的久了，依旧不断有着许多建筑损坏。

　　尤其严重的是，随着一声声清楚的如同玻璃碎裂一样的响声出现，那埋葬在地下的拉卡水晶能量耗尽，为之破裂的声音。

　　很快，一处处的防御光幕就熄灭了下来。

　　然而，还没有等到西部联盟的人高兴起来，巨变发生了。

　　就见着一个个高耸的法师塔，居然都升起了一道道的光芒。

　　话说回来，千塔之城本就以法师塔众多而著名。

　　在阿尔利加，每一个法师正式晋升为高等法师，协会就将为其修建一个法师塔。

　　这些法师塔分布在整个千塔之城的各处，粗看只是似乎胡乱分布。

　　然而现在却可以看出，这些法师塔的分布分明有着规律，根本就是按照某种特殊的法师阵法所分布建筑。

　　此时，随着这些法师塔的亮起，一团团雾气似乎从虚空之中升起，虽然还阻挡不了视线，然而却让整个千塔之城变得虚无缥缈了起来。

　　“星界之雾！”

　　没有一个法师会对于这种雾气陌生的！

　　此时星界之雾升起，难道想要靠星界雾气来阻挡攻击么？

　　这是法师常用的一种应付单纯物理攻击的方法。

　　不过用在此处……西部联军可是有着锡德里克这位圣法师所率领的大批法师在的。

　　那么这种星界之雾又有什么作用？

　　而与此同时，那些似乎处在这方空间，却又彷佛距离无比遥远的大法师塔，变得无比凝实，彷佛从异度空间回到物质世界。


第三十九章 亡灵天灾

　　然后这些大法师塔一个个漂浮了起来，光芒闪烁，向着黑暗飞艇射出一道道的光芒。

　　“轰轰轰！”

　　黑暗飞艇就算是用着炼金金属包裹防护，然而一瞬间挨上不知道数十，还是数百的射线，也要为之爆炸开来。

　　但是关键时候，这些黑暗飞艇居然发出了一道光芒，转眼间像是蛋壳一样的护住整个飞艇。

　　一道道射线射上来，却也不过荡起了一层层的涟漪，最终没有任何一艘飞艇爆炸。

　　不过却有两三艘黑暗飞艇受伤，炼金金属装甲损毁了一部分。

　　这让不知内情的人心中巨震，原来千塔之城的法师塔居然还有这种作用？

　　见此情形，锡德里克不怒反喜，笑道：“雷蒙德，这么快就动用大法师塔了么？你就没有别的招数了？”

　　他的声音也不甚大，然而却轻易的传遍整个方圆数十里的战场，就算炮火轰隆，也让每一个人都听的清清楚楚。

　　这让所有西部联军的士兵们士气大振，就连大炮的装填手速度都快了几分。

　　再没有率领大军，包围敌人老巢，直接嘲弄敌人，更加大涨士气的了！

　　然而雷蒙德大法师的声音很快也传了过来，冷冷地说道：“只要对付你好用，不管什么办法都行。”

　　“哈哈哈哈，要是这些大法师塔都有主人掌控，我还惧怕几分。只是不知道你们现在还有几位大法师？能够操纵这些大法师塔？”锡德里克大笑。

　　这等废话看起来都像是嘴炮，实则都是攻心之计。

　　就算是打击不了敌人的信心，也要大涨自己威风。

　　并不是闲着无事！

　　雷蒙德同样知道这个道理，毫不示弱：“你试试就知道了……锡德里克，不要以为你得到阿尔弗雷德王国的支持，就敢于和我们作对。你要知道，我们的力量远远超乎你的想象！攻击……”

　　说罢，直接再次下令攻击。

　　嗤嗤嗤嗤，一道道雪白的光芒从各个大法师塔之中射出，再次向着飞艇编队射去。

　　而西部联军也是不甘示弱，同样不断还击，各种重炮轰击过去。

　　单纯的物理攻击，对于星界雾气笼罩的千塔之城破坏十分有限。

　　但是，此时，有西部联军有着大批法师在场，又怎么可能是让大炮做无用功？

　　一个个星桥通道被搭建出来，沟通物质世界和星界。

　　蒸汽大炮的炮弹就随着这一个个星桥，轰向了千塔之城。

　　地面上咔嚓擦的声音响个不断，那都是卡拉水晶破碎发出的声音。

　　而随着卡拉水晶的不断破碎，氤氲的光幕一块接着一块熄灭，转眼间就已经灭掉大半。

　　轰轰轰……

　　无数的建筑在各种重炮轰击之下，化为废墟粉碎。

　　然而也就在这个时候，一艘黑暗飞艇的防护跟着破裂，凌空被几道光芒打爆在了空中。

　　于是立刻发生了连锁反应，因为随着这艘飞艇猛烈的爆炸席卷四周，让附近几艘飞艇的防护罩被剧烈的能量风暴吹的明灭不定，彷佛随时可以熄灭。

　　再加上大法师塔的光线攻击，立刻又有两艘飞艇被打爆，产生了更加剧烈的爆炸。

　　“散开！”

　　飞艇群在一声命令之下，将互相之间的距离再次拉大，减小其他飞艇爆炸所带来的伤害。

　　就算是此时，西部联军的攻击也都没有停止过。

　　甚至可以说，这时候的攻击主力已经变成了地面部队。

　　足有数百门的蒸汽大炮向着千塔之城不断轰击，让整个千塔之城除了法师塔之外的其他建筑都变成了废墟，甚至有着一部分的法师塔，也都被重炮损毁。

　　此时，就已经可见这些法师塔的力量了。

　　若非是大部分的法师塔之中，早已经无人掌控，否则根本不会有着眼前情景。

　　真正有人掌控的法师塔，此时早已经穿入星界之中。

　　而大法师塔的影子也渐渐虚幻，显然也打算躲入星界。并不打算在物质世界和西部联军硬拼。

　　谁也不会想到，阿尔利加的法师协会就算是在这个时候，居然也还是如此强大。

　　然而也就是这样了，如果千塔之城在全盛时候，还能够地狱住这样的攻击。

　　但是在现在，大部分的法师塔都没有主人的情况下，能够做到这些，已经超常发挥，不能在想更多……

　　坐镇百塔之中的雷蒙德大法师此刻微微叹了一口道：“就这样吧，发动亡灵天灾，掩护我们撤退……”

　　随着雷蒙德的命令，陡然之间，千塔之城中，一道光门亮起。

　　接着就是无数的骷髅鬼怪从其中杀出，如同洪水开闸一般，向外涌出。

　　短短时间之内，数以万计的骷髅们杀到了物质世界。

　　这就可以看出，这些不是普通的星界鬼怪。

　　因为星界鬼怪在物质世界的力量将会受到极大削弱。

　　而眼前，这些骷髅们却拥有强大的力量，甚至不乏四五级的强力兵种。

　　更重要的是，那光门之中，依旧不断有着无数骷髅怪物涌出。

　　每一秒，都有着成千上万的骷髅怪物们出现在物质世界，然后冒着炮弹，向着山下的西部联盟的大军冲去。

　　与此同时，光门忽然一顿，没有骷髅出现，就在每个人都以为所有的骷髅都已经出来的时候，一只巨大骨龙，却从光门之中挤出来。

　　然而活动着翅膀，向着空中的黑暗飞艇扑去。

　　尽管都是骨头架子，然而这条骨龙的飞行显得十分灵活，闪动着翅膀，躲避着炮弹的轰击，不断接近飞艇编队。

　　同时，光门之中，还有着骨龙不断挤出，数分钟之间，就有着十多只骨龙从其中挤出。

　　然而这还不是结束，骨龙没有了，接下来却是一头头骑着火焰战马的，浑身黑甲的骑士。

　　他们虽然不能飞翔，但是浑身缠绕着黑气，从气势上来看，居然一点也不比骨龙弱。

　　以法师们的力量分级来看，骨龙已经是强大到八级以上的怪物。

　　而这些黑甲骑士，却同样也是八级以上。

　　他们虽然不会飞翔，但是手中却有着缠绕着黑气的长枪，此刻投掷而出。


第四十章 底牌

　　投掷而出的长枪，居然轻易穿透了飞艇的护罩，轰在半空中的飞艇底部装甲上，然后悄无声息的刺入装甲之中。

　　要知道黑暗飞艇为了防护地面攻击，底部装甲是最厚的，也是最为坚硬的。

　　然而此时，却被这些散发着黑气的长枪轻易射穿。而且视飞艇外围的能量防护罩于无物。

　　这甚至是大法师塔都办不到的事情！

　　射穿飞艇底部装甲的长枪似乎并不能够给整个飞艇带来致命伤害。

　　只是却不断散发黑气，弥漫在整个飞艇的内部。

　　如此庞大的黑暗飞艇，每一艘都起码需要数百人来操纵，其中大都是法师或者是法师学徒，不会有着任何一个普通人。

　　然而就算是如此，当一位低等法师带着一队损管人员抵挡底仓的时候，看到这黑气，也不由变了脸色：“死亡诅咒……”

　　接着想都不想，就向外撤去。

　　而那些普通的损管人员，那些学徒们嗅到了黑气，甚至只是眼看到黑气，立刻就被黑气如同毒蛇一样的缠绕而上，跟着浑身发黑，到底毙命。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，这些死去的人们很快再次站了起来，浑身僵硬的变成僵尸，攻击一切活物。

　　若非是飞艇之中有着星桥法师出手，飞快的击杀这些僵尸，驱散黑气，怕是整个飞艇都要被闹的天翻地覆。

　　死亡骑士不只是一个，它们的长枪也不只是一根。

　　一根根长枪射出，黑暗飞艇连连中招，被带着诅咒的长枪洞穿。

　　一共一个中队，大约五十个死亡骑士杀出之后，就又有去其他的骷髅怪物们不断涌出。

　　普通的骷髅兵也有，巨大的腐烂毒尸也在出现。

　　总之，尽数都是亡灵生物，不断从光门之中涌出，彷佛连绵不绝。

　　“可惜……”

　　雷蒙德轻叹一声，他深知法师的力量有多么恐怖。

　　这些亡灵生物再多，再厉害，也不会是西部联军的对手，顶多也就是给他们拖延时间而已。

　　甚至可以说，此时只是打了西部联军一个措手不及。

　　只要西部联军的法师们反应过来，对付这些亡灵生物，并不是难事。

　　“召唤亡灵君主。发动跳跃，我们暂时离开……”

　　随着命令，光门之中闪烁不定，彷佛有着一个什么庞然大物想要从中挤出来。

　　锡德里克的眉头乱跳，终于不复冷静。

　　到底什么东西，准备出来？

　　单单传出来的气息已经如此强大，难道是第十五级的存在？

　　就在锡德里克思忖时候，一个浑身有着黑色火焰的巨大怨灵，从光门之中走出。

　　亡灵君主，十五级的怨灵之王！

　　下一刻，锡德里克已经动了，也不见其作势，就已经穿出飞艇，来到了那怨灵之王的面前，手中法杖闪烁一道光芒，狠狠地向着怨灵王敲去。

　　然而法杖还没有敲到怨灵王的身上，那怨灵王的黑色火焰已经冲天而起。

　　这是专门焚烧灵魂的火焰，威力巨大无匹。

　　就算是附近的亡灵，也承受不住这等火焰，被烧到之后，立刻就化为一堆白骨掉落。

　　锡德里克冷笑一声，法杖之上的光芒不断涌动而出，和那怨灵王斗在了一起。

　　也就是这个时候，整个千塔之城，连同所有的法师塔，大法师塔都闪了一闪。

　　然后一瞬间消失在了物质世界，跳跃到了星界之中。

　　谁也想不到，千塔之城的真正的底牌，居然会是如此。

　　整个如此庞大的千塔之城，居然和四周切割开来，单独跳跃入星界之中。

　　除了锡德里克，作为昔日千塔之城的最高层成员之一，他显然对于千塔之城无比了解。

　　眼见着千塔之城跳跃到了星界，和怨灵王战斗中的锡德里克只是露出一个冷笑。

　　尽管现在他分身乏术，不可能去追杀千塔之城，但是千塔之城想要轻易逃脱，也是做梦！

　　果然，千塔之城刚刚出现在星界虚空，转眼就被一圈光芒所包裹，就好像一个气泡一样，融入到了星界虚空之中。

　　只要彻底融入进去，千塔之城就会躲入星界深处，那时候再想把他们给找出来，可就不容易了！

　　然而就在这个时候，千塔之城就受到了剧烈的攻击。

　　神灵，一个个真神出现在此处，带着磅礴神力，居然穿透了气泡壁，杀入到了千塔之城内部。

　　当初囚神岛上，被囚禁了数十个大小神灵。

　　结果后来尽数被锡德里克勾结看守囚神岛的大法师班克罗夫特所放出来。

　　此时大大小小数十位神灵，半神，就在星界虚空之中等待着千塔之城的降临。

　　每一位真神，都相当于十一级的大法师，而且他们恢复神力之后，都是最顶尖的大法师。

　　就算是半神，也是十级顶峰的高等法师。

　　这么多精锐突入千塔之城，顿时让整个千塔之城中警报连连，到处慌乱一片。

　　……

　　“弗兰西斯搞错了吧？这里就是那所谓的拉卡世界？”

　　殷胜之有些傻眼，因为眼前的整个世界到处都是死气沉沉，除了晃荡的那些活动骷髅之外，就一无所有。

　　眼前，分明就是一个亡灵世界！

　　厚厚的云层堆积在天幕上，罕少有着阳光能够透过云层射下来，也让到处晦暗一片。

　　这种景象，甚至让殷胜之想起梦中前世的一些科幻电影之中，所见到的核战争之后的末日废墟景象。

　　事实上，眼前的世界，和那科幻电影之中的情形，几乎没有太大区别。

　　最显眼的区别就是，有些科幻电影之中会描述核战争之后，遭受辐射，无数生物会变异成为怪物。

　　而这方世界，绝无活物。

　　能够活动的，都是一些亡灵生物，骷髅，僵尸，恶灵，黑武士等等。

　　整个世界，就好像是加大的鬼域之州！

　　到处弥漫着死气，怨气，煞气等等……

　　只是，鬼域之州不过只是异度空间之中的一片大陆。

　　而这里，殷胜之却可以感觉的十分清楚，这里是物质世界，正在退化之中的物质世界。


第四十一章 退化

　　这还是殷胜之第一次知道，物质世界还能退化降级。

　　原本他只是知道异度空间在得到大量能量补充之后，可以升级。

　　但是他从来没有想过，物质世界还能够降级。

　　从物质世界向着异度空间退化！

　　眼前这个世界就是如此！

　　然而，谁也想不到，这就是弗兰西斯口中，那比自己所在的蒸汽世界更加强大的多的所谓拉卡世界。

　　亏他们还一直担心拉卡世界会入侵蒸汽世界。

　　但是现在看到如此情形，足以让殷胜之惊掉眼球。

　　只是，强大的拉卡世界会如何变成这等模样的？

　　殷胜之毫不怀疑，这就是昔日强大的拉卡世界。

　　因为从种种建筑废墟，和其他一些机械废物之中，就能够看出昔日这方世界的文明之发达了！

　　绝对远远超过了蒸汽世界！

　　既然如此，那么这方世界又如何毁灭的呢？

　　难道是因为灭世魔物？

　　当初，平等三法师引狼入室，将拉卡世界的人带到了蒸汽世界，几乎让整个世界都被拉卡人所统治。

　　而不论是东方大陆的仙神，还是罗巴大陆的神灵们纷纷赶赴阿尔利加，抵挡拉卡世界的入侵。

　　结果导致，世界之中的神灵们差点死绝。

　　而十七个进入拉卡世界的大巫师战死的也只剩下三个。

　　若非是关键时候，有人放出了虫族怪物这个大杀器，将拉卡世界的人吓住，主动放弃了连接，已经搭在蒸汽世界的阿尔利加的话。

　　恐怕凭着拉卡世界的力量，早就已经消灭了所有反抗，统治了蒸汽世界。

　　难道是后来拉卡世界没有及时消灭虫族怪物，让它们进化做大，最终毁灭了世界？

　　接着殷胜之自己都摇头，放弃了这个想法。

　　这是不可能的，因为如果是虫族怪物的话，这个世界不会有着任何骷髅存在。

　　因为它们会把所有的骨头都给啃干净。

　　不只是骨头，就连各种金属或者是矿物也都是一般，都被它们给吞噬干净。

　　虫族怪物之所以又叫做灭世魔物，就是因为他们会把整个世界的生灵，连同矿物等等尽数全部吞噬，最终留下一片什么也都没有的荒漠。

　　而现在，殷胜之眼前，就有着一个翘起的数十米高的金属机械。

　　尽管早就已经生锈的看不出原本形状，但是依旧可以看出原本的庞大体积。

　　而这种毁坏的机械不说到处都是，就说殷胜之一路走过，已经看到了许多。

　　如果这个世界真的是虫族怪物毁灭的，那么这些东西绝对不可能存在。

　　那么，既然不是虫族怪物，又有什么力量能够毁灭这方世界呢？

　　殷胜之想不通，不过却知道这件事情十分重要。

　　能够轻易毁灭拉卡世界，那么当然能够轻易毁灭蒸汽世界。

　　“对了……拉卡水晶矿呢？”

　　殷胜之猛然想起。

　　没有人会闲着无事给自己的世界起个名字，所以所谓的拉卡世界，其实是当年深入这方世界的十七个大巫师们所起的名字。

　　因为这方世界，出产拉卡水晶，从而命名。

　　当然，忘记说一句了，拉卡也是这个世界的语言，大概就是水晶的意思。

　　而根据弗兰西斯的描述，这方世界对于拉卡水晶的使用出神入化。

　　也可以说这方世界的文明，都建筑在拉卡水晶的基础上。

　　所以，这方世界蕴藏的拉卡水晶绝对不少。

　　要知道，魔晶只是拉卡水晶的仿制品。所以这些东西极其重要……

　　这方世界已经充满死气，变成了亡灵世界。

　　当时整个世界无数生灵，甚至包括草木在内，尽数死绝。自然形成了无比强大的怨气，死气。

　　在时间之下，纠缠陈酿为煞气，弥漫于整个世界之中，简直超大号的鬼域之州。

　　无数生灵的遗体，或者魂灵在这些煞气之下，化为亡灵生物。

　　整个世界就变成了亡灵世界，以至于经常有着强大的亡灵生物出没，不要说七八级的亡灵生物，就算是十级以上的亡灵生物都偶尔可见。

　　甚至在殷胜之看来，整个世界的规则已经改变，更加适应于亡灵的存在，活人在这方世界，受到排斥，压制。

　　若非是殷胜之这种完整的十五级的存在，否则在这里根本就是危险重重。

　　不过这些危险，对于殷胜之来说就不算什么了。

　　甚至这方世界排斥活人的法则，都被殷胜之的法域给隔离在外。

　　更不要说那些亡灵生物了，只要不是十五级的强大亡灵君主，就不可能带给殷胜之任何威胁。

　　而在这方世界，十级以上的强大亡灵生物，都不会漫无目的的移动，都有着各自的地盘，成为领主一级的存在。

　　所以，只要不主动去招惹那些亡灵君主，就不会遇到什么危险。

　　但是既然如此说，那就说明，这方世界当真有着十五级的存在，而且数量还不太少……

　　这里毕竟是远远要比蒸汽世界强大的多的主物质世界。

　　在蒸汽世界遭遇到拉卡世界的入侵之前，蒸汽世界的十五级存在也不少，起码有着数十个之多……

　　而他们大都陨落在拉卡世界的入侵当中，如此也可见拉卡世界的强大之一般。

　　所以，见到十五级的亡灵君主，殷胜之没有一点意外。

　　他并不招惹这些亡灵君主，甚至避开那些十三四级的强大存在，避开那些无谓的战斗。

　　但是，殷胜之寻找了一圈，很快就发现情况不对。

　　他没有寻找到任何拉卡水晶矿存在，而那些疑似拉卡水晶矿的所在，都被强大的亡灵君主们给占据。

　　这岂不是说，非要逼着他殷胜之打一架才行？

　　殷胜之暗自吐槽，单独一个的十五级亡灵君主他并不害怕。

　　但是却怕一旦对付其中一个亡灵君主，会招惹来其他亡灵君主。

　　生命本来就是排外的，就算是亡灵生物也不例外。

　　再加上这方世界可能存在的世界意识……

　　法师们推断，十三级空间和十二级空间，最大的区别，可能就是空间泛意识的存在。

　　而第十三级的空间，应该已经可以被称之为世界。


第四十二章 亡灵君主

　　这种世界的泛意识被往往被人称之为盖亚意识，在巫师们之中称之为长生天，而在中土被称之为天道，昊天云云……

　　总之，殷胜之在这里做点小动作，也许不会惊动世界的泛意识。

　　因为泛意识肯定广大，迟缓，散乱。

　　但是如果殷胜之要干掉十五级的亡灵君主，那就不一样了，定然会惊动世界泛意识。

　　那时候，殷胜之就是和整个世界为敌，只能吃不了兜着走。

　　所以，殷胜之不到万不得已，绝对不会想和十五级的亡灵君主动手。

　　因为只要是物质世界，上限肯定是十五级。

　　这是整个世界的顶尖存在，必然会受到泛意识关注……

　　就好像殷胜之，在蒸汽世界，就被压制一样。是被世界的泛意识给关注了，为了防止他们这些强大存在，肆意妄为，破坏世界。

　　总之，说这么多。殷胜之就是怂了，没有打算直接上去干。

　　他想要寻找一些漏洞，看看有没有什么空子可钻。

　　“咦。”就在殷胜之游荡到拉卡世界的一处所在的时候，忽然感应到远处好像有着空间动荡的力量传了过来。

　　“是星界降临还是什么？”

　　殷胜之微微惊异，作为一个主物质世界，空间结构远远要比异度空间稳固的多。

　　哪怕这里只是一个生机死绝，正在向着异度空间退化中的物质世界。

　　所以，能够让殷胜之感觉到空间波动，应该很不正常。

　　殷胜之加速向着那处所在而去，那里应该有着一处拉卡水晶矿的矿坑。

　　如果不出意料的话，应该被一位死亡君主所占据。

　　当然了，忘记说一句，并不是所有的亡灵君主都是十五级，事实上十四级的亡灵君主的数量也不会少。

　　若是哪里出现了意外的变动的话，那么殷胜之觉着说不定就有机可乘！

　　那是一个巨大的盆地，占地起码数十里的样子，形状十分规则，让人感到奇怪。

　　然而接着殷胜之就看到了更加奇异的一幕，无数的亡灵生物，不论是最弱的骷髅，还是强大的骨龙，都正在一窝蜂的向着应该是亡灵君主所在的地方而去，彷佛那里有什么吸引它们的东西。

　　“莫非是亡灵君主正在召集手下？”

　　殷胜之心中暗道。

　　他加快了速度，混在大群的亡灵生物之中。

　　作为一个十五级的存在，这些普通亡灵生物根本不可能发现他。

　　接着他很快就看到了一座光芒氤氲的门户，像是水波一样在空气之中荡漾。

　　看起来非常像是梦中前世某电视剧之中所见的星界之门。

　　而现在，就有着无数的亡灵生物争先恐后的向着光门冲了过去。

　　“这是空间之门？”

　　殷胜之微微诧异。

　　在异度空间之中，看到过类似的东西。

　　但是在物质世界和异度空间之中出现这种东西的意义完全不同。

　　物质世界的稳定程度远远要胜过虚幻的异度空间不知多少倍。

　　想要在这物质世界开辟空间之门的难度，也都要比异度空间之中困难不知道多少倍。

　　更要命的是，支撑这个空间之门，恐怕每一刻所消耗的能量都是天文数字。

　　换算成魔晶的话，以大齐现在的国力，支撑不了多久，怕就要破产。

　　另外一个关键问题是，这处空间之门通向何处？

　　殷胜之隐隐约约的有着一种不怎么好的感觉。

　　就在殷胜之生出心思，想要通过空间之门查探一番的时候，反正他艺高人胆大，并不太害怕遇到什么危险。

　　但是，却就在这个时候，空间之门突兀的消失了。

　　一道光芒刺穿了光门，整个空间之门就好像被戳破的气球一样的迅速瘪了下去，消失不见。

　　“呃……”

　　殷胜之不知道该做什么表情才好，正准备行动，空间之门却已经消失。

　　算了，不管这么多了。此地亡灵君主消失，应该已经通过空间之门进入到了其他世界。

　　正好乘机探查一下拉卡水晶矿！

　　至于其他聚集在原本空间之门附近的，大批还没有来得及通过的亡灵生物，殷胜之根本就不放在眼里。

　　正像是刚才所说，这些普通的亡灵生物甚至都没有资格发现殷胜之的存在。

　　说句不好听的话，绝大部分十五级的存在，都没有资格发现在法域笼罩之中的殷胜之。

　　只是，让殷胜之感到失望的是，他虽然找到了拉卡水晶矿的矿坑，但是却发现这里根本就是废弃的，早已经被开采一空的矿坑。

　　事实上，刚才殷胜之所见的这个巨大的盆地，其实就是矿场所在。

　　也就是说，这整个有着数十里范围，深达数百米的盆地，根本就是挖掘卡拉水晶矿，而采空的一个矿坑。

　　里面的绝大多数的卡拉水晶矿，都已经被采空。

　　之所以还有亡灵君主徘徊在这里，大约是此地还有一些残留的拉卡水晶，辐射出一种淡淡的力量来。

　　随着亡灵君主的消失，残存的亡灵生物们，就你争我夺，开始哄抢剩下来的残存卡拉水晶。

　　“怎么会这样……”

　　殷胜之喃喃自语，心里已经有了一个猜测。

　　接着，殷胜之就冲了上去，法域一展，已经有着无数正在战斗的亡灵生物消失不见。

　　却是已经被殷胜之镇压在法域之中的地狱古堡中了！

　　一头十三级黑武士咆哮着向殷胜之冲了过来，它身上的黑暗火焰，居然暂时抵抗住了地狱古堡。

　　此时愤怒的向着殷胜之冲过来……

　　十三级的存在，就相当于最顶尖的高等法师了，却是一种十分强大的亡灵了。

　　然而可惜，以殷胜之现在的本事，就连十四级的真神都镇压过，更不要说这种十三级的亡灵领主了。

　　“去！”

　　地狱古堡之中，顿时有着一位傀儡飞出，真正的十四级傀儡迎上了这黑武士。

　　单单只是一级的差距，就是高等法师和大法师的差距，是元神真人和阳神真人的差距。

　　是没有圣化纯阳和圣化纯阳的差距！

　　虽然看起来似乎只是差了一级，然而两者之间的实力相差其实不可以道理计。


第四十三章 大军回国

　　法域太过神秘莫测，对于这位黑武士来说，属于太高端，不能了解的东西。

　　但是十四级的傀儡那就不一样了！

　　十三级的只是亡灵领主，十四级就亡灵君主了。

　　位阶的压制十分明显，所以这位来势汹汹的黑武士，再见到十四级的傀儡之后，毫不犹豫的闪身就跑。

　　然而，既然它已经被殷胜之盯上，又如何跑得了？

　　又一个十四级傀儡飞出，左右夹击，向着黑武士追去。

　　而这两位十四级傀儡的来历么，其实说出来也不算太复杂，还有人记得那突破诸神空间，而飞出的太阳神和天空之神么？

　　这两个神灵被殷胜之镇压在地狱古堡之中，经历了漫长的时间，终于被炼化降服为傀儡。

　　当然了，那是借助大齐龙气的力量，否则单凭法域，还真没有这个力量！

　　事实上，单凭法域，想要镇压十三级的这个黑武士，都不太有可能。

　　区区一个十三级亡灵领主，还想要从两个十四级的傀儡手中逃脱？简直做梦。

　　哪怕这两个傀儡，因为被镇压炼化的太狠，实力有所退步，然而却也不是一个十三级存在所能抵抗，转眼间就被压制，抓入到了地狱古堡之中。

　　不出意外的话，地狱古堡之中很快又要多出一个十三级的强力傀儡来。

　　当然了，这方世界，十四五级的亡灵君主起码都有上百个之多，更不要说这种十三级的家伙了。

　　殷胜之之所以有闲心抓这位黑武士，是因为这位黑武士，明显的和此地的亡灵君主十分相像，怀疑有什么渊源。

　　所以，殷胜之才出手！

　　此刻抓了这位黑武士，殷胜之随手一收，就把众多亡灵生物们争抢的拉卡水晶给收了起来。

　　在此地的亡灵君主消失之后，他的巢穴之中，堆积着无数的卡拉水晶。

　　这些都是这么多年来，被亡灵君主所奴役的各种亡灵生物的贡献。

　　此刻，全部便宜了殷胜之，起码有着数十万块之多。

　　不算太多，却也不无小补。

　　这更印证了殷胜之的看法，卡拉水晶矿的矿脉已经被挖空，只剩下了一些边角料而存在。

　　否则，坐拥一个庞大矿脉，这位亡灵君主所收集到的卡拉水晶不可能只有这么一点！

　　几乎也就是殷胜之刚刚将这些卡拉水晶收起，远处就传来此起彼伏的咆哮怒吼来。

　　“不好，我刚才出手，力量泄露，惊动了其他的亡灵君主了！”

　　殷胜之喃喃自语。

　　想到此处，殷胜之不敢怠慢，立刻溜之乎也。

　　这里毕竟是别人的主场，自己只是偷渡客。一旦被抓到，就会很麻烦。

　　殷胜之当下飞快离开此处，接着接连找了几处验证。

　　却发现，果然，所有的亡灵君主所占据的矿场，都是早已经被挖掘一空的废矿。

　　只是显然，当初采矿者行动仓促，并没有将矿物彻底的采取一空，还有着残留，所以才吸引了亡灵君主。

　　此时，殷胜之脑海之中已经凑出了一种真相拼图。

　　就在当年，卡拉世界入侵蒸汽世界失败之后，又有一个强大的敌人入侵了卡拉世界。

　　他们将整个卡拉世界的水晶抢掠一空，杀死了整个世界的生灵，然后迅速撤退，留下了这个满眼死寂的世界。

　　而这个敌人，不是那天外魔虫。

　　至于原因，殷胜之开始已经分析过了！

　　那么又是什么存在，如此强大，能够短时间灭亡整个拉卡世界？并且将整个世界的拉卡水晶大部分抢掠一空？

　　殷胜之忽然感觉到毛骨悚然，这个世界似乎远远要比自己想象之中的危险的多了啊！

　　而显然，之所以如今这个世界正在退化，大约也正是不仅因为整个世界的生灵死光，而且连这方世界的珍贵拉卡水晶都被采空的关系。

　　拉卡水晶如此宝贵，肯定是一整个世界蕴育的精华。

　　喔，如果有着强大敌人入侵蒸汽世界怎么办？

　　凭借现在蒸汽世界的力量，有可能阻挡么？

　　那么蒸汽世界的下场又会是如何？

　　也许，蒸汽世界不会惹到强敌吧？

　　蒸汽世界可没有人让人垂涎三尺的拉卡水晶……

　　……

　　三个多月之后，一只规模庞大，却显得破破烂烂的船队，来到了大齐海岸。

　　这正是从阿尔利加出发，沿途受到三艘黑暗飞艇的追击，好不容易逃出生天的船队。

　　然而就算是如此，也有着五分之一的船只在黑暗飞艇的攻击之中，沉入大海。

　　事实上，如果不是有着风暴海，让黑暗飞艇也不敢逾越的话，那么整个船队，怕是没有一艘船能够回到大齐。

　　随着船队缓缓进入港口，港口之中，到处都是热烈欢迎远征大军回国，还有对于其他逃亡过来的阿尔利加人表示欢迎的人群。

　　可以看到，到处都是红旗如海，锣鼓喧天。

　　而苏如虎一眼就看到了站在码头人群之前，亲自迎接他们回家的殷胜之，顿时潸然泪下。

　　一直到船只靠岸，部队下船，苏如虎方才来到殷胜之面前，黯然行礼：“属下无能，十三万义勇军出国，如今能够跟着属下回来的，不足五万……”

　　殷胜之尽管早就有着心理准备，但是八万左右的伤亡数字，已经让他感觉到了微微的眩晕。

　　这些都是他亲手送出国门去的忠勇将士，然而为了大齐利益，出国打了一场和自己不相干的仗，埋骨在阿尔利加的异国他乡。

　　一时间，殷胜之都说不出话来，良久之后，才拍着苏如虎的肩膀道：“回来就好，回来就好！”

　　原本伤亡并没有这么大的，从兰特港口撤离的时候，依旧还有八万多的士兵。

　　然而，遭遇轰黑暗飞艇轰炸，一艘运兵船被炸沉海底。又有三万左右的士兵，跟着遇难。

　　不过还好，不管怎么说，最终也有着五万士兵活着回来。

　　这些经历过阿尔利加高强度战争，见过世面，装备着阿尔利加最好武器的士兵。

　　他们将成为大齐军队之中，最为重要的中坚力量。


第四十四章 弃子

　　就在码头上，殷胜之不厌其烦，一个个给远征回来的士兵们授勋。

　　每一个士兵都有着最基础的义勇军勋章，而立功，受伤的，又有各种勋章不提。

　　整个受损仪式持续了五六个小时，直到差不多天黑才结束。

　　而另外一面，对于受伤军人的安置，还是死亡士兵的抚恤，都已经提早准备。

　　朝廷无比重视，地方自然抓的极严。

　　除了各种荣军农场之外，就是士兵和家属的特权待遇。

　　也许大齐对于士兵优待，抚恤这些上面，金钱给的并不是太多。

　　但是荣耀地位给的极高！

　　整个军制改制，想要动员数百万千万的军队参战，这些善后事宜都是极其重要的事情。

　　同时，军队的荣誉感更加是重中之重。

　　这些都是瓦拉艾丁帝国，派来的那些军事参谋人员再三强调的事情。

　　而大齐，根据罗巴诸国的军人优待，荣誉，抚恤等制度，按照大齐自己的国情和古代的做法。

　　托以复古的名头，按照古典先秦时代的做法，恢复了军功爵制，并且推广到了整个社会各层。

　　此次恢复功勋爵位，就不只是军功爵了，而是对于国家有功者，都有爵位，相当于梦中前世汉代时候的做法，全民授爵。

　　按照爵位不同，享受不同的社会待遇，特权，税收比例云云。

　　这是对整个社会结构的一次巨大变革，当然不会那么快的完成。

　　其他社会各界贡献爵位等等如何授爵还没有那么快决定。

　　但是军功爵位已经制定好。

　　所以义勇军士兵回国，将第一批授勋之外，也同时授爵。

　　当然，时移世易，授爵配套的授田制度不可能实现。

　　甚至可以说，经济方面的奖励相比古时大为缩水。

　　但是社会地位，荣耀等等，却就大幅提高。

　　比如坐车，爵位高的人可以先买票上车。

　　而同等爵位的，以军功爵为先，甚至军功爵不需要排队，买票等等，各种细节待遇。

　　从各方面突出军人荣誉等等……

　　这些都会随着爵级制度全面在大齐铺开，而强制执行。

　　前面说过了，这将是对于整个大齐社会的一种再造，将重塑大齐民间尚武之风。

　　这也是大齐进行革新之后，传统必将受到巨大的冲击，为了保障平稳过渡，而实行的一种努力。

　　这也是整个大齐内部革新的一部分！

　　内部革新在大齐朝廷强有力的铁腕手段之下，按部就班缓缓推进。

　　外部局势，却在发生惊天动地的巨大变化。

　　尤其是阿尔利加的内战再次发生了惊人的转折，就在东部联盟的内部大佬们都已经不看好东部联盟的形势的时候。

　　然而，西部联军居然在攻打千塔之城的时候，遭到了重创，部队损失严重。

　　以至于另一只前往攻打鹿特丹的军队，都不得不停止攻击，后撤回去。

　　同时，这场战争有着更多细节暴露在了全世界的目光之下。

　　因为这场战争，东西双方都显露出了一些无人所料的黑科技。

　　比如西部联军的黑暗飞艇技术，比如西部联军的冲锋兵战甲技术……

　　这些都标志了，西部联军的炼金金属水平，和能量利用技术都有着极大的提高。

　　而东部的法师协会，同样也发动了亡灵天灾，还有让千塔之城的防御屏障，和整个城市跳跃到星界的技术。

　　这些都震惊了全世界的眼球！

　　事情往往如此，在和平时期，技术看起来停滞不前。

　　一方面是因为和平时代，没有外力刺激，技术发展缓和下来。

　　另外一方面，却是很多技术深藏不露。不到关键时候，根本看不到真正底牌！

　　其实不说阿尔利加了，就算是阿尔弗雷德王国，或者里华瑟尔，瓦拉艾丁，甚至是伊凡沙基，哪一个没有藏着几手底牌？

　　就连大齐，殷胜之手下那些秘密研究室之中，不是同样也有着一些底牌么？

　　不过就算是如此，阿尔利加所发生的事情，也足以震动全世界了。

　　当然了，最受震动的还是那些逃脱出去的阿尔利加人。

　　比如逃到大齐的韦斯特先生那些人，他们是东部联盟的大佬。

　　然而不看好东部联盟的前景，转移产业，逃亡到大齐来。

　　然而却没有想到，东部联盟一方居然还会绝地逢生。

　　更没有想到，阿尔利加法师协会居然还隐藏着这么强大的底牌。

　　此时，自然有着许多人后悔不迭，后悔自己不该离开阿尔利加，应该再坚持坚持。

　　然而像是韦斯特这样的头脑清楚，精明之辈，已经开始破口大骂。

　　“该死的法师协会，这是存心的，他们就是故意的。故意不告诉我们……你们还不明白么？我们已经被抛弃了，是的，被法师协会当成垃圾一样的抛弃了。以前法师协会需要我们来代理，统治阿尔利加，获取资金来维持他们的运转。但是现在，他们不需要我们了。这些该死的混蛋……”

　　听着韦斯特先生的咆哮怒骂，其他人也都反应了过来，确实是如此啊！

　　如今法师协会的总部，千塔之城已经穿越星界，来到了鹿特丹大区。

　　哪里是整个东部，也可以说是整个阿尔利加最为精华的地区。

　　只要保证着鹿特丹大区的不失，那么法师协会就不算失败。

　　很明显，这些都是早就计算好的。明眼人一看，就知道。

　　而千塔之城的反击力量，就算是再要保密，却也应该通知他们一声的。

　　然而法师协会从头到尾都没有和他们说过一句。

　　只有一个原因，他们这批代理人被抛弃了！

　　那些还想返回阿尔利加的人顿时死心……

　　能够混到大富豪，大财阀的，没有一个人是笨蛋，这样的道理很容易想明白。

　　于是，一个个跟在一起大骂起法师协会来。

　　被自己人抛弃背叛，往往要比敌人还值得痛恨。

　　所以现在这些人仇恨法师协会入骨……

　　而这么一场战争，进行下来，不仅因为种种黑科技轰动世界，更是留下了种种疑窦。


第四十五章 天骑兵！

　　以前殷胜之一直以为锡德里克是神之国，或者是拉卡世界入侵本世界的排头兵。

　　而他亲自前往拉卡世界一看之后，却才发现拉卡世界整个已经都变成了废墟。

　　那么拉卡世界的再次入侵云云，显然是多虑了。

　　不过锡德里克的神秘莫测，还是让殷胜之鸡蛋非常。

　　毕竟，他所表现出来的力量，绝非寻常，背后肯定有着强大的力量支持。

　　而另外一面，法师协会居然召唤出了亡灵天灾……

　　从拉卡世界召唤出了数以百万计的亡灵生物，甚至还有十五级的亡灵君主。

　　再加上法师协会为数众多的拉卡水晶，也让法师协会变得神秘莫测起来……

　　总之，一切都显得扑朔迷离，疑雾重重。

　　不过显然，殷胜之已经没有多少精力去注意阿尔利加发生的事情了。

　　因为伊凡沙基已经开始向着大齐边境不断发动骚扰攻击。

　　尽管东方铁路还没有修建好，但是伊凡沙基庞大的乌河骑兵团，已经兵临大齐边境。

　　并且仗着他们极高的机动速度，不断越过大齐边境防线，深入大齐国内烧伤抢掠。

　　然后又在大齐军队反应过来之前，逃之夭夭。

　　总之，伊凡沙基的乌河骑兵在大齐国内造成了巨大的破坏和恶劣影响。

　　大齐北方边境，虽然地广人稀，但是并不至于像是伊凡沙基那样的，几乎没有人烟。

　　而现在，他们的烧杀抢掠，让大齐边境百姓流离失所，不得安宁。

　　屏山北方，有着一座规模不算太大的草原。

　　在这里，有着一支颇为神秘的部队，罕少为世人所知。

　　事实上，在整个屏山内外，向来都以神秘著称，没有人真正知道，这里面到底是怎么情况。

　　就比如这么一支神秘骑兵部队，就算是在军部之中，除了一个代号之外，其他就让人一无所知了！

　　这支骑兵队伍，在军部之中的代号平凡之极，不过是禁卫军北大营，第三骑兵师而已。

　　但是，真正的知道这支部队的，却知道这支部队另外有着代号，叫做天骑兵！

　　而这个代号是大齐皇帝殷胜之亲自所取，如此也可以见对这支骑兵部队的重视情况了。

　　事实上，这一支骑兵部队，也值得如此重视。

　　因为这是一支全新的骑兵队伍，尽管最初是仿造伊凡沙基的龙骑兵所建立。

　　但是随着大齐炼金技术的进步发展，在阿尔法控制的蒸汽差分机，和康斐斯大法师的主持之下。

　　利用神之陨铁，已经造出了性能更加优异的炼金金属。

　　而这种金属，由于有着对于法术力量的亲和性，所以能够在其上勾勒出部分法师纹路，储藏一部分法术力量。

　　也就是说，大齐现在已经完美的复制出了神之武装！

　　普通的神之陨铁，搀入其他金属，锻造成铠甲不难，难的是在其中“附魔”。

　　而只有进行过“附魔”的神之陨铁锻造的武装，才能够被称之为神之武装。

　　在攻克了无数的技术难题之后，如今大齐已经建立起一支八千人的装备着神之武装的天骑兵。

　　并且，在屏山基地的机密生产基地之中，能够以每年两千套的速度，在源源不断的生产出来。

　　这个速度实在不高，可惜没有办法，因为附魔太困难，起码都要正式的炼金法师才能完成。

　　这还是大齐从阿尔利加获得了一部分炼金法师之后，才拥有的产能。

　　可以想见，凭借这种速度，不可能大规模装备出天骑兵来。

　　所以，天骑兵的选拔向来是优中选优，能够进入其中的，无不是强大的三级骑士。

　　饶是如此，这一次，伊凡沙基的龙骑兵的行为，也惹怒了大齐至高无上的皇帝陛下。

　　八千天骑兵之中，有着五千将会出动，前往边境，对付伊凡沙基的龙骑兵。

　　当然，不会只有这么一支部队开拔而去。

　　尽管天骑兵的神之武装制造起来十分困难，但是用神之陨铁锻造，却没有经过附魔的普通的铠甲和武器，那就容易多了。

　　最起码装备白板神之武装的大齐龙骑兵，已经超过了三万。

　　这一次，同样有着两万龙骑兵将和五千天骑兵一起出发，歼灭伊凡沙基。

　　此时，在校场之上，殷胜之最后一次检阅军队。

　　一片片高头大马之上，端坐着的尽数都是浑身穿着铠甲，连眼睛都只露出一条缝的龙骑兵。

　　用生命之水繁衍而出的战马，甚至要比伊凡沙基的乌河马更加强大，简直就是陆地野兽。

　　乌河骑兵一般可以在载重四五百斤之后，发起高速冲锋，甚至能够坚持两个多小时。

　　这要比普通的战马不知道强大多少……

　　普通的战马，驼负如此重量，就算是不被压垮，但是也莫要想冲锋了，怕是多动弹一些，就会累死。

　　伊凡沙基就是凭借此等超凡马种，方才会有龙骑兵这种强力兵种。

　　而大齐的屏山龙马却要更胜许多，能够载重七八百斤的重量，同样进行两个多小时的奔驰和战斗。

　　这个数据几乎就是乌河马的两倍！

　　更不要说，大齐龙骑兵装备的是神之陨铁锻造的神之武装，哪怕是白板，没有附魔。

　　但是在同等尺寸之下，大齐龙骑兵的全身武装的防御力也要比伊凡沙基的龙骑兵武装，强上百分二十。

　　更重要的是，重量上要轻百分之四十。

　　这么一出一入之间，也就是说，大齐龙骑兵的铠甲能够制造的更厚更重，防御力更加强大。

　　双方选择的都是三级骑士！

　　在双方骑士武力差不多的情况下，大齐龙骑兵不论是从战马，还是从铠甲武器，都要比伊凡沙基强出不止一筹。

　　同样负重五百斤的大齐龙骑兵，攻击力，防御力，战马素质等等综合加起来，比伊凡沙基龙骑兵强出百分之五十左右。

　　而真正带兵打仗的人都知道，强出的这百分之五十，并不代表，一个大齐龙骑兵能够打一个半伊凡沙基龙骑兵。

　　三万大齐龙骑兵，能够打伊凡沙基四万五龙骑兵。


第四十六章

　　错了，不是这么计算的！

　　这已经是代差！

　　在攻击，防御，甚至机动力各方面都超过敌人的情况下，那么己方就有着更多的战术选择，能够发挥出更强的威力。

　　如果指挥的好，三万大齐龙骑兵打败伊凡沙基十万，甚至二十万的伊凡沙基龙骑兵都不成问题！

　　而伊凡沙基的龙骑兵有多少呢？

　　这是一个秘密。

　　不过再怎么估算，也不会超过二十万。

　　乌河马的培育是一个秘密，但是肯定不会那么好培育的。

　　更不要说，大齐还有五千天骑兵了。甚至可以说，这五千天骑兵，莫要看数量少，但是战斗力却绝对不弱于三万大齐龙骑兵！

　　不过，相当出人意料的是，大齐的龙骑兵学着伊凡沙基走的是重骑兵的路子。

　　偏偏五千天骑兵看起来却是轻骑兵，最起码也只是中型骑兵。

　　因为他们胯下的战马并没有披戴马铠，而且就算是这些骑兵本身，也都没有装备全身甲。

　　这看上去似乎有些奇怪！

　　再看他们骑着的战马，虽然也是屏山龙马，都是屏山基地之中，用生命之水而培养出来的。

　　但是却并没有龙骑兵的战马那么高大雄壮，不仅矮上一个头，而且体型变得更加狭长。

　　显然，天骑兵这种新型骑兵的战斗方式和龙骑兵肯定不会一样！

　　殷胜之让人将伊凡沙基的俘虏押了上来。

　　几个倒霉的伊凡沙基军官，直接被按倒在地上。

　　他们都是运气不好，在和大齐的边境冲突之中，被抓到的俘虏。

　　他们之中甚至还有俘虏，按在罗巴大陆交战的习惯。

　　一般来说，不会杀军官，更不会杀贵族。

　　通常，贵族和军官会受到礼遇。

　　因为俘虏的国家，或者亲人会出钱赎回他们。

　　原本，这些伊凡沙基人以为，他们在大齐也会是这种待遇。

　　而且，前一段时间，虽然被俘虏，但是大齐人并没有难为他们，这也让他们越发生出了这种错觉。

　　一直到第一个伊凡沙基俘虏被砍下脑袋之后，其他的那些俘虏们才惊恐不安起来。

　　“住手，你们这些野蛮人到底想要干什么？我是贵族……”

　　根本就没有人理会他们的话，只是将俘虏一个个按倒，砍下脑袋。

　　就有士兵，将敌人的鲜血浇在军旗之上，然后淋在一些兵器之上。

　　这就叫做祭旗！

　　是从最古老的上古流传下来的出征前的仪式。

　　这种仪式当然不只是仪式那么简单……

　　如果有望气者在看，就能够看到军中大旗和兵器，在饱饮鲜血之后，就发出呜呜的震动来。

　　原本还算是平静的军中煞气，在此刺激之下，一下子变得昂扬奋发。

　　就好像平静的火堆却一下子爆盛，忽然就有了燎原之势，又彷佛火势升腾，化为一条火龙，向空中飞腾而起。

　　“出发！”

　　长剑北指，人马如龙，大齐最精锐，最宝贵的骑兵部队，就向着边境而去。

　　“伊凡沙基的那位皇帝看来是不够清醒，这次一定要把他给打痛打醒才行……”

　　殷胜之按剑而望，面容冷酷。

　　诚然，伊凡沙基的龙骑兵很是强大。

　　但是大齐的龙骑兵更加强大！

　　再加上五千天骑兵，殷胜之相信就算是不能全歼伊凡沙基的乌河骑兵，也能够将他们打败。

　　到了那个时候，就不再是伊凡沙基的骑兵在大齐的国境之中骚扰了。

　　而是大齐的骑兵将深入到伊凡沙基的国境之内骚扰。

　　甚至负责破坏，袭击伊凡沙基东方铁路的建设，让伊凡沙基的东方铁路拥有没有可能完成。

　　而下一步，就是大齐的军队不断推进，占领两国交界处的那些争议性领土，然后逐步推进吞噬伊凡沙基东方领土。

　　伊凡沙基没有足够的人口填补东方领土，而大齐却有着多余的人口。

　　事实上，现在以大齐的土地规模养活超过五亿以上的人口，已经陷入到了人多地少的局面。

　　当年殷胜之在出国留学的时候，大齐还不过四亿左右的人口。

　　但随着这二十年左右的时间，没有经历过大的动乱，尤其是殷胜之登基这五六年的高速发展。

　　最新的人口统计，已经显示大齐人口超过五亿。

　　而且将在下一个十年，超过六亿。

　　伊凡沙基的东方领土，虽然寒冷，但是却绝不贫瘠。

　　土地肥沃，矿产众多。超过五百万公里的土地，再怎么保守估计，安置一亿人左右，应该不成问题。

　　当然，这一切都要先打败伊凡沙基再说！

　　数天之后，率先出发的天骑兵就已经和伊凡沙基的乌河骑兵打了一仗。

　　此一仗，歼灭了两千乌河骑兵，自身无一人伤亡。

　　战况说不上太过辉煌，只能说是小试牛刀而已。

　　最关键的是，短短七八天的时间，天骑兵居然奔驰了两千多公里，遇到敌方骑兵。

　　这个数据看似不起眼，然而却无比耀眼，这速度实在是太快了。

　　传统的步兵起码要两个多月的行军，才能赶到那么远。

　　而且这已经可以算是强军了！

　　就算是普通的骑兵，起码也需要一个多月的时间。

　　而天骑兵只用了七八天的时间就赶到，而且不需要任何休整，就能够继续作战。

　　这等速度简直骇人！

　　而更骇人的是，接下来几天，每天都有一两只的深入大齐境内的乌河骑兵被消灭。

　　短短三天时间，被消灭的乌河骑兵，就已经超过了一万。

　　一直到这个时候，乌河骑兵的统帅才发现不对，再不敢派出小队骑兵进入大齐国内了。

　　然而，谁也想不到的是，就在第五天的夜里，天骑兵居然悄然度过了乌河，袭击了重兵守护之下的乌河骑兵的指挥部。

　　乌河骑兵统帅战死，大批的军官参谋人员被俘虏。

　　整个乌河骑兵群龙无首，遭遇到了天骑兵毫不留情的攻击。

　　一切都好像当年第一次神罚之战时候的重演。

　　当时，经过神武革命的伊凡沙基军队，凭借法师和冲锋兵的力量，偷袭打败了大齐远征北漠的百万大军。

　　当时，伊凡沙基不过出动了一支五万人左右的军团。


第四十七章 林君左

　　而现在，大齐的天骑兵只是五千人就偷袭了乌河骑兵的指挥中枢。

　　五十余万乌河骑兵群龙无首，面对大齐的天骑兵惊慌失措。

　　因为大齐的天骑兵速度太快，发动攻击的也太过突然，凶猛。

　　几乎当天骑兵开始发动冲锋，战斗就可以说已经结束。

　　以至于伊凡沙基的乌河骑兵在混乱之余，给天骑兵起了一个外号，叫做幽灵骑兵。

　　因为他们认为，天骑兵就好像幽灵一样的无影无形，你根本就看不到他们。

　　但是等到看到他们的时候，幽灵已经开始夺命……

　　对于天骑兵的恐惧在三天后达到了巅峰。

　　因为伊凡沙基有一只一万人左右的龙骑兵，同样在深夜遭遇到了天骑兵的袭击。

　　要知道，伊凡沙基的这一支龙骑兵，可是配备着一位高等法师，以及数量不等的星桥和星体法师的。

　　然而，在天骑兵的攻击之下，这一支龙骑兵已经被击溃，几乎被全歼，就连法师都死伤了十多个。

　　龙骑兵是伊凡沙基最强大精锐的部队，也是伊凡沙基的骄傲。

　　然而一支三千人的龙骑兵在一夜之间被大齐的《幽灵骑兵》给打败。

　　这让其他普通的乌河骑兵如何不心胆俱寒？

　　于是一支支的乌河骑兵飞快后撤，远离边境，想要远远躲过那些可怕的《幽灵骑兵》。

　　也就是在这个时候，大齐的三万龙骑兵刚刚赶到战场。

　　老实说，这支龙骑兵的速度已经不算慢了。

　　没有用到一个月，就已经赶到战场。这对于任何一支骑兵，尤其是重骑兵来说，绝对是飞快的速度。

　　然而，三万龙骑兵赶到之后，剩下的也就只有打扫战场的份儿了。

　　战报传入到殷胜之耳中的时候，一切都让殷胜之哭笑不得。

　　天骑兵印证了这支王牌部队果然厉害！

　　尤其是他们的突袭战法的可行。

　　但是问题在于，却将殷胜之设想的在边境和乌河骑兵展开骑兵决战，全歼乌河骑兵，造成伊凡沙基东方领土的兵力空虚，从而逐步蚕食之的战略破坏了。

　　现在，那些乌河骑兵一撤退，分布在广阔的伊凡沙基东方土地上。

　　有这些兵力存在，想要蚕食东方领土就没有那么容易。

　　而且更麻烦的是，就算是想要再次将乌河骑兵聚集起来，聚而歼之，也变得困难了起来。

　　计划不如变化快啊！

　　殷胜之微微感叹，很快就下定了决心。

　　局势既然转变，那么就改蚕食为强夺。

　　命令天骑兵进入伊凡沙基国内，自由寻找目标攻击，寻机破坏东方铁路的建设。

　　命令龙骑兵进入伊凡沙基同样渡过乌河，建立前进基地，策后接应天骑兵，并且等待国内援兵的到来。

　　命令从第二线，准备防守反攻的军团之中，抽调三十万，组建征北军。

　　命令……

　　随着殷胜之各种命令下达，整个大齐就宛如一个运行良好的机器一样的快速运转起来。

　　从南方的各种物资和军队抽调北上，而准备在第二线防守反击的主力部队之中，抽调组建的征北军，也源源不断的从铁路向着北方边境而去。

　　伊凡沙基的东方铁路修建难度太大，到现在还没有修建一半儿。

　　而大齐前往边境的铁路却早已经贯通，龙骑兵能够在那么快的时间到达战场，也是因为铁路的功效。

　　夜色如墨，颇为寒冷。

　　即使远方的中土这个时候还是夏秋季节，然而这伊凡沙基的东方地区的夜间，犹自有着几分寒冷。

　　一支龙骑兵的正在宿营，生满了篝火。

　　无数的士兵正在围着篝火喝酒唱歌，甚至有人脱光了衣服，正抱在一起扭打摔跤，让周围的士兵们发出欢呼声来。

　　尽管战事不利，乌河骑兵军团的总指挥都被人偷袭干掉。

　　其他各部骑兵也都各自撤退，以至于让三十万乌河骑兵军团分崩离析。

　　但是依旧不能阻止这些龙骑兵们夜间的喝酒嬉闹……

　　乌河骑兵本就出自于游牧部落，相当于伊凡沙基皇帝的雇佣兵，自然不会以军纪著称。

　　而强大骄傲的龙骑兵们的军纪，更是一塌糊涂了。

　　就算是伊凡沙基的皇帝面前，他们也都是这种模样。

　　只是，这些龙骑兵绝对没有想到，就在这个时候，黑暗的夜里，有着危险的目光正在盯着他们的一举一动。

　　“林统领，要不要此时发动攻击？他们军纪涣散，几乎没有防备……”

　　有人轻声问着林君左。

　　此时，那些伊凡沙基人根本就想不到，就在距离他们宿营地，不过数里远地方，居然埋伏着一只大军。

　　天骑兵！

　　“不，再等等。这个时候杀过去，虽然能胜，但是损失不会太小！”林君左紧紧盯着远处的伊凡沙基营地，头也不回地说道。

　　作为一个正式法师，如果不动用法力的话，想要距离这么远看清楚东西，也需要借助工具。

　　而林君左就拿着望远镜，并没有用法术查探的意思……

　　乌河骑兵虽然是部落出身，但是配备的法师绝对不少。

　　尤其是龙骑兵这种强力兵种之中，就更是如此！

　　所以，不得不谨慎！

　　天骑兵的统领叫做林君左，是殷胜之的最早一批的弟子。

　　虽然林君左没有同学苏如虎和于文瀚那么出名，年纪轻轻的就已经统帅大军，在阿尔利加作战了。

　　但是如今，能够统帅整个大齐最为精锐的天骑兵部队，依旧可以说春风得意，意气风发。

　　尤其是天骑兵初出茅庐第一战，就震惊了整个世界。

　　如果不是整个天骑兵部队的一切都是保密的话，他林君左此时早已经声名传遍天下了。

　　不过这还不够，如今乱世，正是好男儿立功之时，眼前这点功勋，在日后的大战之中，又能够算得了什么呢？

　　没错，根据殷胜之的和兵部的秘密推测，整个世界将很有可能产生一场大规模的，波及整个世界的战争。

　　无他，因为随着大齐和瓦拉艾丁帝国这样的新兴国家兴起，整个世界的老旧格局，将要面临重新洗牌的局面。


第四十八章

　　以前，整个国际秩序和局势，由阿尔弗雷德王国，里华瑟尔，伊凡沙基这几个强国所控制决定。

　　他们是牌桌上打牌下棋的人，其他的国家都只是纸牌，或者是棋子。

　　然而现在大齐和瓦拉艾丁帝国这两个棋子打算跳出棋盘做棋手……

　　这无疑的会撼动如今既有的国际秩序。

　　整个世界的利益，基本上都已经被那几个强国给占据了。

　　他们并不想分给大齐和瓦拉艾丁帝国这样的后起之秀。

　　所以，大齐和瓦拉艾丁想要真正兴起，成为下棋的人，就只好拼命了。

　　也正是因为这种判断，大齐和瓦拉艾丁结下秘密同盟，随时准备靠着战争，推翻既有的老旧格局，打开一片新天地。

　　原本阿尔利加也应该是同盟的一员的，只是可惜了……

　　另一方面，还是因为世界背后有着神之国这样的势力在鼓捣风雨。

　　除此之外，殷胜之还怀疑，有着其他外部世界的力量，在干涉到本世界的局势。

　　所以综合判断起来，席卷整个世界的大战的可能性越来越高。

　　而根据林君左所知道的一些情报，如果大齐占据了伊凡沙基乌拉尔山脉以东的所有东方土地。

　　并且以乌拉尔山为据点，开始攻击伊凡沙基核心领土，那么瓦拉艾丁帝国将一起发兵进攻伊凡沙基，瓜分，或者肢解整个伊凡沙基帝国。

　　而如此一来，搞不好就是世界大战的开端。

　　因为按照阿尔弗雷德王国这个国家一贯的尿性来说，从来讲究平衡，永远不允许其掌控之下的国际形势失控。

　　所以，阿尔弗雷德王国很可能直接出手和伊凡沙基联盟。

　　如果再加上里华瑟尔这个和瓦拉艾丁帝国刚刚打过仗，结下深仇的敌人。

　　那么整个国际局势将演化为以大齐和瓦拉艾丁帝国为首领的新兴国家联盟和以阿尔弗雷德王国，里华瑟尔，伊凡沙基为首的老牌强国联盟之间的对抗，甚至战争。

　　可想而知，这等战争规模将会有多大！

　　当然了，想要占领伊凡沙基乌拉尔山以东国土并不是一件容易的事情。

　　但是，林君左希望自己能够促成此事！

　　怎么说呢，反正这场世界大战早晚都要打的，晚打不如早打……

　　所以吃掉这一支龙骑兵就显得相当重要！

　　因为伊凡沙基派到东方地区的乌河骑兵虽然高达三十万，但是龙骑兵却也不过只有两万不到。

　　其中三千，已经被林君左在上次的夜袭之中干掉。

　　而这次，他准备一口气，将眼前的这五千龙骑兵给彻底吃掉。

　　当然了，林君左这不是鲁莽，而是有绝对的信心，对于天骑兵战斗力的绝对信心。

　　另一方面……

　　林君左转过头去，对于几位身穿黑色道袍的仙门高手沉声说道：“等到这些龙骑兵全部睡着了，我们就动手。到时候就麻烦各位真人先出手，干掉地方的法师，尽量扰乱敌军了！”

　　几位元神真人不敢怠慢，齐齐稽首：“统领放心，我等敢不从命！”

　　自从殷胜之制成玉饵之后，修行者终于解决了一个最大的问题，越来越多的投身于军旅之中。

　　这大大的缓解了大齐法师不足的问题……

　　整个大齐就算是把所有外援都加起来，也不过只有千余法师而已。

　　这千余法师还分布在各处，各种工作之中，能够从军的战争法师，顶多一半儿。

　　五百战争法师，也就勉强支撑大齐的两百三十万的常备军而已。

　　相比于罗巴列强，这种数字简直没法看。

　　比如罗巴最新一场大战之中，瓦拉艾丁帝国的军队之中的法师人数，已经达到了千人一位。

　　也就是说，一百万部队之中，分配着上千的法师。

　　几乎是大齐的五倍！

　　当然这个标准十分变态，也是里华瑟尔如此强大的原因。

　　在老牌强国，里华瑟尔和阿尔弗雷德王国这些国家的军队之中，通常一百万军队之中，不过分配有着六百到七百法师而已。

　　不过，自从瓦拉艾丁和里华瑟尔的战争之后，罗巴诸国都大受震动，已经加大了法师在军队之中的比例。

　　而就算是伊凡沙基，这个军队之中法师比例最小的国家，每百万人的法师之中，平均也都有着三百法师。

　　相当于三千士兵，配备一位法师。

　　这比例比大齐都还高一点！

　　好在大批的仙门高手进入到军队之中后，却起码将大齐的法师比例提高到了百万军队五百法师的程度。

　　当然了，罗巴诸国是不会承认这些仙门高手属于法师的……

　　刚才所说的都不过只是平均数字，部队之中的法师当然不看这么平均分配。

　　像是龙骑兵这种精锐部队，尽管只有五千。但是却也拥有一位中等法师，带领着两位低等法师坐镇。

　　而大齐的天骑兵更加变态，因为这支天骑兵不是精锐部队，而是王牌部队。

　　所以，整只天骑兵之中，法师加修行者，数量已经达到两位数！

　　元神真人都有两位！

　　以前元神真人的实力起伏极大，因为法力还没有纯阳。所以，他们的实力从相当于中等法师到高等法师都有……

　　然而现在借助于玉饵的力量，法力都已经伪圣化，伪纯阳，却全都是拥有了高等法师的力量。

　　所以，他们对于对付龙骑兵的法师相当有信心。

　　那黄赤真君更是阴恻恻地说道：“林统领放心就是了，某家定然将那些法师尽数给统领除掉……”

　　林君左微微点头，这位黄赤真君可不是说大话。

　　他虽然不是仙门出身，而是属于散修，然而却是元神真人之中的佼佼者。

　　在投靠朝廷的皇家法师之中，也都是出名厉害的人物。

　　尤其是服食玉饵之后，力量更是大增，几乎相当于顶尖的高等法师了。

　　却也是不久之前，天骑兵夜袭了乌河骑兵的统帅部以后，大齐皇帝在训斥了林君左的鲁莽之后，就把黄赤真君派了过来。

　　黄赤真君当然不是一个人来的，还带着其他三位皇家供奉，只是就已经不是元神真人了。


第四十九章

　　而天骑兵之中的另一位元神真人，却，是最早跟随天骑兵出兵的。

　　自然的，出身不同，加入时间不同，还有等等各种原因，让双方都看对方不怎么顺眼。

　　此时，这位元神真人就冷笑：“阳神都还只敢自称真人，黄赤你都敢自称真君，当真了不起啊。等下就要看你怎么收拾敌人法师了！”

　　黄赤真君大怒，却又生生忍下这口气。

　　身为皇家供奉，再没有人比他更加清楚殷胜之的威严和力量了。

　　如今派他来，是来帮助军队打仗的，不是让他来内讧的。万一他搞砸了……

　　黄赤真君顿时激灵灵的打了个寒颤。

　　这时候，就冷哼一声，也不想和那元神真人多说。

　　到时候上了战场，再让此人见识一下最佳手段吧！

　　很快，夜色渐深，伊凡沙基龙骑兵营地之中的喧嚣渐渐沉静了下去。

　　林君左一声令下，黄赤真君几乎迫不及待的飞身向着军营扑去。

　　他早就等待不及，就要出手，让人见识一下自家手段了！

　　一道符箓在手中点燃，他清喝一声：“疾！”

　　轰，一团火焰无声爆炸，幽冥门户已经打开，一支沉默不语的军队就从幽冥阴世之中杀出，向着龙骑兵的营地扑去。

　　转眼间，随着雾气笼罩过去，整个龙骑兵的营地就是大乱。

　　最先反应过来的就是龙骑兵的随军法师，高喝着化身飞上半空，手中法杖轻挥，一道道冰风暴就在身边生成，向着营地以外的四面八方轰去。

　　黄赤真君狞笑一声，看来这位法师是修炼大雪原模版的了。

　　这不奇怪，伊凡沙基天气寒冷，修炼大雪原的法师原本数量就是最多的。

　　这位伊凡沙基的法师能够飞在半空，很明显就是情报之中的那位随军的星桥法师了。

　　黄赤真人悄无声息的出现在这位法师背后。

　　这位星桥法师犹自一无所觉，由于四下为雾气阻拦，到处都有着特殊的星界傀儡浮现。

　　这位星桥法师已经判断出，这种奇特的星界傀儡，其实就是古代战死在沙场的英灵。

　　他能认出，也没有什么奇怪，伊凡沙基同样有着英灵部队！

　　难道偷袭乌河骑兵指挥部，又夜袭了三千龙骑兵的就是这么一支英灵部队？

　　不应该啊，英灵部队不会这么强大才是……

　　这位星桥法师心中胡思乱想，手中却也没停，一个接着一个冰风暴丢出，打算先把星界雾气驱散再说。

　　然而就在此时，忽然发现胸口一凉，接着就是剧烈的痛苦传来。

　　他低下头向着胸口望去，却见着一只手掌从背后穿透而出，捏着一颗心脏。

　　“这谁的心脏？还有这手掌怎么从我胸口穿出来的……”

　　还没有等这位星桥法师想清楚，已经什么也都不知道了。

　　黄赤真君轻松的杀了这位星桥法师，嘿嘿而笑。

　　却伸手在那心脏上吹了一口气，喝道：“去吧！”

　　顿时间，从那位星桥法师身体中摘下来的，还在跳动着的心脏居然很快就膨胀了起来，转眼间化为水盆大小的黑色圆球，丢到了龙骑兵营地，爆炸开来。

　　“砰……”

　　声音虽然并不算太响，然而却炸成了粉碎的血沫，几乎笼罩了周围上百丈。

　　这里正是龙骑兵的一个马厩所在，随着血沫扩散开来，无数体魄强大的乌河龙马，尽数哀嚎着倒地毙命。

　　大营之外，那位仙门元神眼皮直跳，这黄赤真君虽然是邪门歪道，修炼的功法也是邪门之极，但是不得不说在战场上十分好用。

　　尤其是最后的诅咒术，借用一位星桥法师的心脏，所发出的诅咒，居然让上千乌河龙马毙命。

　　要知道，这乌河龙马能够承载数百斤的全副铠甲兵器的骑兵，还要穿着全套的马铠，然后还能冲锋陷阵一个多时辰。

　　这等变态强大的体魄，几乎可以堪比怪兽了。

　　一般的毒药都对它们没有用处！

　　然而在黄赤真君的诅咒之下，却是连挣扎的机会也都没有！

　　“真人，该我们上了。不能让所有功劳都被那黄赤给占了！”

　　一声提醒之下，这位元神真人才回过神来，连连点头：“不错。哼，这等邪门歪道，又怎么知道我仙门手段。他为皇家供奉，能够召出龙庭兵马作战。但是我等仙门，自有法兵存在！”

　　说着，腰间葫芦一拍，无数金灿灿的黄豆就那么喷了出去，落地一滚，就化为一个个身穿金灿灿铠甲的天兵天将，同样向着龙骑兵营地杀去。

　　一般来说，剪纸为兵，撒豆成兵这些法术，是幻术的居多。

　　有些是在幻术之中，还召来一些孤魂野鬼之类的助阵，更增威力。

　　比如殷胜之梦中前世，当时绿营兵围杀其师父师兄的时候，那时候他的许多师兄们所施展的撒豆成兵，就不过只是幻术。

　　为绿营兵的黑狗血所破！

　　甚至当时的那什么刀枪不入，呼风唤雨，震山撼地之类，也都不过只是一些不成气候的小术而已。

　　末法时代，就那么悲哀！

　　但是，眼前这方世界可不是末法世界，而这仙门的元神真人，也绝对不是那些修行浅薄的小道士可比。

　　所以，此刻他所施展的撒豆成兵，是真正的仙门法兵。

　　不过借助于秘制的金豆，让法兵栖息于自家身边罢了。

　　而这些法兵都是仙门历代祭炼，再加上如今玉饵之助，就算是上了战场，也不担心煞气相克，一个个冲入到了龙骑兵大营之中，让混乱进一步的扩大！

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传来，龙骑兵的最后一位随军法师也被黄赤真君干掉。

　　他冷笑的看过去：“什么仙门法兵，不过如此……”

　　按照法师的力量划分，仙门法兵平均下来的战斗力都在第三级。

　　这在星界怪物之中，已经算是很强大的了。

　　就算是开启了精窍，气窍的初级武士，骑士，也就不过这等级数而已。

　　但是龙骑兵，每一个最起码都是三级骑士。

　　力量等级相当于第五级的星界傀儡！


第五十章

　　没错，就算是他们不穿铠甲，没有骑上战马，单凭自身武力，就已经是达到第五级了。

　　所以，就算是这些法兵，也不可能是对手。

　　黄赤真君的所召出的龙庭兵马只是想要制造混乱，而这位元神真人召出法兵，居然想要和龙骑兵硬钢……

　　“哼，若是法兵都能打败龙骑，还要天骑兵做什么？”

　　黄赤真君一声冷笑，清楚的知道自己的定位就是辅助。

　　所以再干掉了最后一位法师，故技重施，以其心脏为媒介，再次施展诅咒，丢入到了龙骑兵的人群中。

　　这个时候，乱哄哄的龙骑兵们，很多已经从衣衫不整的从军营之中冲出来。

　　此时被一颗心脏丢过来，初级法师的心脏没有中级法师那么厉害，爆炸过后，只是笼罩了数十丈而已，却也让上百的龙骑兵们全身发紫而毙命。

　　接着，黄赤真君就毫不犹豫的撤退。

　　因为此刻，天骑兵们已经开始发动攻击。

　　天骑兵的攻击如同幽灵一般，即使是在奔驰之间，也都听不到马蹄声响。

　　然而每个天骑兵们，却都显得显眼之极，因为他们连人带马，都包裹在淡淡的银色光芒之中，彷佛一团团的银光冲了过来。

　　这银光当然不只是好看，而是法师法力的光芒。

　　这正是货真价实的神之武装的厉害之处，经过附魔之后，拥有部分的法术效果。

　　几个外围的龙骑兵发现了从过来的光团，头皮发麻，好像是无数法师向着他们冲过来。

　　然而这又怎么可能？

　　一个不信邪的龙骑兵大喝一声，将手头的一根长矛投掷了出去，激射向一位天骑兵。

　　然而明明看着射中了那天骑兵的长矛，却彷佛射中了空气，深深插入地面。

　　“怎么可能……”

　　那龙骑兵的战士还在惊讶，天骑兵已经冲入大营，刀光一挥，已经将他的头颅斩落。

　　此时龙骑兵的营地之中早已经大乱，到处都是衣衫不整的士兵。

　　很多酒醉之后被惊醒，胡乱的拿着一把兵器就冲出来。

　　有些急着穿上铠甲，跨上战马。

　　只有上了战马，他们才是最强兵种龙骑兵，否则，也就只是普通的三级骑士而已。

　　然而马厩处是一片混乱，一处马厩的数百近千匹战马被毒死。

　　其他几处马厩的通道却被那些法兵和英灵们阻断，想要骑上战马，还得杀过去。

　　而另外一边，天骑兵已经杀入到了军营之中。

　　他们仿佛都是幽灵一般，杂乱的营地当中，各种帐篷，尸体，种种其他乱七八糟的阻碍，都挡不住这些天骑兵的脚步。

　　任凭这些天骑兵们肆意来去，出现在一个个伊凡沙基的龙骑兵战士们面前，然后砍下他们的脑袋。

　　就算是那些龙骑兵战士们想要反抗，然而武器也往往落空，总是打不到这些天骑兵，彷佛他们都是幽灵一样。

　　“快快，法师呢……这些骑兵好像能够短暂穿行星界……”

　　终究还是有明眼人，看出来龙骑兵的端倪，大声叫道。

　　只是这个龙骑兵的将领叫的再大声，也不会有他们的法师出现了。

　　甚至，因为他的叫声惊动了天骑兵，一小队天骑兵想着他围拢过去。

　　那将领大喝一声，一支长矛刺出，然而刺向的天骑兵却彷佛空气一般，短暂的穿过星界，躲过了长矛，再次出现。

　　“该死，这是什么骑兵，为什么还有法师的能力……”

　　那将领大声叫道，心中不甘。

　　然而高速冲过来的骑兵的冲力，却根本就非是人力所能阻挡。

　　下一刻，他就被撞飞了出去，几道长矛插中了他的身体，鲜血淌出。

　　在他不甘心的死死的瞪着这些见鬼的神秘骑兵的时候，那些神秘骑兵早已经掠过他的身边，向着其他一个个的龙骑兵战士下杀手。

　　“卑鄙无耻的家伙……咳咳，为什么不敢和我们正面作战……”

　　带着无尽不甘心的怨念，这位龙骑兵的将领很快眼前发黑，离开了这个世界。

　　战斗依旧在继续，这些龙骑兵的战士们就算是没有骑上战马，没有穿上龙骑兵专用的铠甲。

　　但是他们天性凶狠，就算是在这种时候，也不会轻易的束手就缚，依旧顽强抵抗，甚至给天骑兵带来杀伤。

　　毕竟，天骑兵的神之武装，虽然有着一部分法术效果，但是毕竟不是真正的法师。

　　更重要的是，就算是法师在激烈战斗的战场上都有可能被普通士兵杀死，更不要说这些天骑兵了！

　　不过终究这些天骑兵是属于划时代的兵种。

　　如果说龙骑兵是属于第五级，普通力量最强大的等级。

　　那么天骑兵就已经一脚踏入到了五级之上，接近第六级的程度。

　　要知道，第六级可就是正式法师的级数……

　　所以，天骑兵终究会取得胜利。

　　也就是大概半个多小时之后，那些龙骑兵战士们终究发现不是对手，根本抵抗不了这些来去诡异，刀枪不入的骑兵们，最终崩溃，非死即降。

　　到了天明时分，最终的战果终于清点了出来。

　　五千龙骑兵全军覆没，而大齐的天骑兵损失了数十个。

　　这些战士的遗体将会被送回大齐，入土为安。

　　而他们的铠甲将要被回收！

　　这又是一场辉煌的大胜，然而林君左的脸上却并没有太多的喜悦。

　　他是殷胜之交出来的第一批弟子，很是清楚，这样的胜利只不过是战术胜利而已，无关大局。

　　而殷胜之的期待，却是期望天骑兵作为一种战略力量而存在！

　　“收拾好东西，休息半日，然后我们前往乌拉尔山！”林君左下了命令。

　　……

　　大齐神都，天子诞下皇子，普天同庆，自有百姓自发的张灯结彩，甚至鸣放鞭炮。

　　在这种和伊凡沙基交战的日子之中，人心不安。

　　毕竟伊凡沙基是世界上最为强大的国家之一，绝非是那东倭可比。

　　所以，和伊凡沙基交战，所有人心中都没有底气。

　　不过现在这种时候，皇子降生这一喜讯传来，却是让人心安稳不少。


第五十一章

　　最起码大齐的江山更加稳固了，不像是当初的那位永平皇帝无子，突然身死，差点惹出了好大的乱子。

　　神都百姓，依旧记得当初那一段时间城中的紧张气氛。

　　也就是在这个时候，有着两位使者，刚刚挑起一张写满字迹的帛布，一边高声大叫：“大捷，大捷……我大齐军队在此打败伊凡沙基龙骑兵，斩首三千……”

　　随着这些信使的高呼，街上的百姓们也都激动了起来：“龙骑兵……那不是伊凡沙基最厉害的兵马么？这么又被打败了！”

　　“那是，那是！也不看看当今皇帝可是真命天子，手下将军都是星宿下凡辅佐天子的。以前那些天子不是真命天子，所以才被那些罗巴人打进来欺负，如今一遇到咱真正的真龙天子，可不就是打不过了么？”

　　“是极，是极，早就说了，当今天子是真龙，罗巴那些伪龙如何敢来放肆？你看那伊凡沙基，就是一只双头鸟，虽然是个怪物，却哪里是真龙对手？”

　　“人家那是双头鹰……不过你说的不错，管他两头鸟还是双头鹰，在真龙天子面前，都不够看……”

　　街头百姓议论纷纷，口沫横飞。

　　而皇宫之中，早就已经接到了情报，专门让信使再跑一趟，露布告捷，安稳人心的殷胜之却微微嘘了一口气，喃喃自语：“以前都没有看出来，这个林君左的胆子很大啊，居然想要杀到乌拉尔山去……”

　　他喃喃自语，望向挂在墙上的地图，若有所思。

　　“不行，这家伙如果真的这么做，那么孤军深入太过危险。而且，牵一而动全身的道理，他也不懂么？还是算准了我会给他擦屁股……这小子下次回来，就休想再带兵，起码磨他五年性子再说！”

　　殷胜之微微摇头，这个弟子当真不省心。

　　以前看起来挺稳重的一个人，怎么带兵打仗起来，就是如此疯狂……

　　难道他觉着自己带着五千天骑兵，就能够把整场战争都给包圆了么？

　　“不过既然做了，就做到底。不能蚕食伊凡沙基的东方领土，那么就直接吞并好了……”

　　殷胜之眼中射出冷意来：“飞艇编队要立刻出发，赶往乌拉尔山。其他后续部队也要跟上……不过最好还是不能将乌河骑兵团全部剿灭，将他们驱逐到乌拉尔山以西，那就最好不过了！”

　　能够让自己的那位皇帝同行多撑一天也好啊！

　　殷胜之算是为那位伊万皇帝陛下操碎了心！

　　随着殷胜之的命令，大齐军队再次大规模的调动。

　　赶往边境线驻防的军队，一支支越过边境，深入到伊凡沙基境内。

　　同时，国内本土的大军，也继续一支支调动过去。

　　大齐两百三十万的常备军，这次起码调动了一百万压向伊凡沙基。

　　这个数字的军队，在任何一个还没有进行全体动员的国家来说，都是一个庞大的数字，就算是伊凡沙基也一样。

　　因为，很少有国家，在寻常状态会有这么多的常备军存在！

　　伊凡沙基因为经常和其他国家作战，常备军也没有超过两百万。其中一半都还属于乌河骑兵……

　　事实上，如果不是殷胜之判断，战争随时可能到来，也不可能维持这么大规模的一支部队。

　　当然了，如此一来，国内防御就显得有些空虚，只剩下了一百万的军队驻防。

　　因为还有三十万的军队，是常驻东倭，保证东倭秩序的。

　　“哦，也许不久之后，我就要御驾亲征了。不过在此之前，我还有重要的一件事情要做啊！”

　　殷胜之微笑说道。

　　此时他的分身已经出窍，不在皇宫之中，而是已经来到了西北之地。

　　这是一片荒芜的陵园，因为过了太长时间，以至于年久失修，到处长满了杂草。

　　若非是各处乱草之中，还有各种躺倒在地的石人石马，各种石翁仲，隐约昭示着此地的真实身份，否则真会被人当成普通的荒山野岭。

　　毕竟，将近千年的时间已经过去了！

　　殷胜之行走在这座陵园之中，喃喃自语：“过去了这么久，也不知道还能不能找到……不过没办法，近几代的皇朝的龙庭都已经覆灭！”

　　没错，此地正是大典王朝的诸帝陵园所在。

　　而殷胜之正要寻访的，当然是大典王朝的龙庭。

　　不过毕竟时间过得太久，殷胜之都不敢保证，大殿龙庭还存在不存在。

　　只是，殷胜之很清楚，大造王朝的龙庭早已经覆灭了。

　　秃发人入侵的时候，都没有放过大造王朝的龙庭，出动了无数的巫师，斩断了大造王朝的龙脉，并且挖出诸帝的尸骨，加以诅咒……

　　当然了，秃发人的下场也不怎么样。因为秃发龙庭的覆灭，还和殷胜之有着直接关系。

　　“哦，也不知道大典王朝的龙庭是在幽冥阴世之中开疆拓土，不断扩大，还是已经衰微了呢？”

　　自言自语的说着，下一刻殷胜之就已经穿梭在星界之中。

　　在王朝覆灭之后，龙庭当然会隐匿到星界深处去，免得敌人斩草除根……

　　所以，想要找到星界之中的前朝龙庭其实是十分困难的事情。

　　殷胜之也只能够通过王朝陵园的残留气息，去感应大典龙庭的所在。

　　饶是如此，殷胜之也认为成功几率不会太高。

　　因为很简单的事情，如果能够容易联系到大殿龙庭的话，那么当日封禅的时候，殷胜之的力量贯穿天地人三界，也早就该找到大殿龙庭所在。

　　说起来说去，殷胜之这个天帝圣王不合格，尽管真正封禅，也不过只是达到了古天子的地步，而没有达到上古圣王天帝的境界！

　　下一刻，殷胜之就已经从天柱江山图之中抽取了一丝气运出来。

　　天柱江山图之中的战乱早已经结束，但是太平岁月依旧没有到来。

　　理念上的分歧远远要比利益上的分歧更加难以解决。

　　在天柱江山图之中，所谓的正邪两派的矛盾依旧不可调和，也让图中的中土世界分成了两大王朝，隔江对峙。


第十九卷 大争之世


第一章

　　此时，只能说是大规模的战争已经很少出现。

　　不过通常休养生息数十年，就会有着新一轮的大战爆发。

　　不过战争在很多时候，确实是催化剂，起码让图中空间的高手辈出，也将清净炼煞两派的修行，都推演到了更高，更成熟的境界。

　　此时，飞升入天宫的高手，依旧有着五六个了！

　　这让殷胜之的天宫之中，虽然不说是群仙汇聚，但是最起码也不至于空空荡荡。

　　此刻，殷胜之就从这图中抽取了一丝，储存起来的，已经灭亡数百年的大典龙气。

　　毕竟这图中大典龙气和物质世界的大典龙气同源，想来应该有着特殊的感应才是。

　　这点大典龙气收入苍龙壁之中，殷胜之清喝一声：“去！”

　　苍龙壁一瞬间穿入星界，化为一头摇头摆尾的苍龙，向着星界深处而去。

　　转眼间就已经来到一片黑暗的土地，这里贫瘠无比，彷佛原本一切都不存在。

　　然而，随着苍龙飞入此地一声龙吟，无边的光辉就洒遍了整片黑暗的国土。

　　转眼间，影影幢幢之中，无数的人影摇摇晃晃的从黑暗之中清醒，站了起来。

　　细细看来，那是无数的持着武器的战士！

　　他们醒来的越来越多，彷佛数百千万。

　　“果然如同我所料……”

　　殷胜之喃喃自语，即使在现实世界的陵园之中，通过苍龙壁，殷胜之依旧可以看清楚，星界深处所发生的一切。

　　“什么人？为什么会有龙气……唤醒吾等！”

　　一个苍老的声音大声问道。

　　随着声音，无数的士兵像是海浪一样自动分开，走出一位黑甲大将来。

　　他的面容刚毅，然而铠甲和武器上面却充满了岁月的痕迹，有着无数磨损的痕迹。

　　更有着无数的战斗所留下的创伤和痕迹。

　　也许只是一瞬间，殷胜之就已经穿过了无数的星界距离，来到了黑暗的深处，这些兵将身前。

　　苍龙围绕殷胜之飞翔一群，就化为苍龙壁收起。

　　“皇帝陛下……”

　　唰的一声，在见到殷胜之的同时，自这位大将以下，无数的鬼兵尽数认出殷胜之来，拜倒在地。

　　尽管他们从来没有见过殷胜之，也并不知道大典王朝什么时候有殷胜之这么一位皇帝。

　　但是他身上的气息却是做不了假，让这些兵马将领毫不犹豫的跪倒在地，痛哭失声：“陛下，吾等无能，没有能够保护好社稷……”

　　“吾等该死，陛下恕罪！”

　　“吾等该死，陛下恕罪……”

　　山呼海啸一样声音传了过来，充满懊悔自责。

　　“周将军请起，此是天命，非是人力所能挽回！”

　　殷胜之轻轻一挥手，更多的光芒挥洒下去，照耀在所有鬼兵身上。

　　就见连同那鬼将在内，所有鬼兵身上的破烂铠甲，兵器，还有伤势等等，尽数复原。

　　“陛下……”

　　那鬼将又是惭愧，又是感激，不由得再次痛哭流涕。

　　“周将军免礼，还是给我说说，龙庭是如何毁灭的吧？”

　　殷胜之轻声说道。

　　如果他没有认错的话，这位周将军就是大典时代的名将周分云。

　　一生攻无不克，战无不胜，灭国有七，并传有兵书流传后世。

　　同时，也是名传后世，最为著名的将领之一。

　　虽然没有找到大典龙庭，收服那亿万兵马。

　　但是能够找到这周分云，并且其麾下数百万众，也是一件不错的事情。

　　“是！”

　　周分云勉力的控制情绪，道：“王朝衰落之后，煞气反噬。我大典社稷毕竟根基深厚，渡过此劫。然后就在这幽冥之中缓缓开疆拓土，不断壮大。虽然阳间的王朝覆灭，但是我龙庭社稷却是越来越发展壮大。谁料这幽冥之中，毕竟强者无数，最后我等遇上了一个大敌，居然导致龙庭社稷彻底覆灭……”

　　说到此处，周分云触动心思，一时间不免又差点老泪纵横。

　　“一个敌人，什么样的敌人？”殷胜之问道。

　　“是……”

　　周分云眼中微微露出恐惧之色，又显露出熊熊战意来，道：“是神灵，不过他们自称自己为星灵！”

　　“陛下，我们这里还有星灵族的尸体！”有人插话道。

　　“哦，”殷胜之饶有兴趣的道：“将尸体呈上来看看！”

　　“是！”

　　立刻，就有人将一具尸体呈了上来。

　　这是一具和人非常相像的生物，个头却有着两米以上，体型健硕，线条顺畅，丝毫不显得臃肿累赘，就彷佛大理石雕刻而成。

　　面容轮廓深邃，显得十分英俊神武。

　　让人一看就为之心折。

　　难怪这些人自称神族，如此完美……

　　而在他的身上却是穿着一身黑色的贴合身形的软质铠甲，就彷佛穿着紧身衣一般。

　　在这具尸体身上有着无数的伤势，显然是被龙庭守护大军围攻，最终杀死。

　　“肉身成圣！”

　　殷胜之瞳孔微微一缩。

　　这既然有着尸体，就说明其并不是力量幻化，而是以实体进入幽冥之中。

　　这起码也都说明了其实力的强大！

　　而这一切也都出乎殷胜之的预料！

　　他早就想到过大典龙庭会灭亡，也许是毁在大造王朝的手中，或者秃发人，甚至是法师，或者是其他什么力量的手中。

　　却绝对没有想到，大典龙庭居然会毁在这么一种奇异的敌人手中！

　　这世界远远要比自己知道的精彩的多！

　　不过既然这种敌人暂时应该打不上交道，殷胜之也只能暂时将这些放下来，肃容说道：“你们受苦了，我是来接你们走的！”

　　“陛下，龙庭重造了么？”

　　周分云和麾下将士激动的问道。

　　殷胜之笑而不语，道：“你们看看就知道了！”

　　下一刻一道光芒随着殷胜之的手指处射了过来，彷佛一个巨大漩涡笼罩住这群龙庭被毁，失落在星界深处的军队身上。

　　白色的光芒漩涡旋转着，彷佛开启了一个通道，引导着所有将士来到了一座巨大的天宫之中。

　　“这里是……”

　　浩瀚广大的天宫，尽数笼罩在氤氲的如同薄雾的光芒之中，神圣缥缈。

　　正是神霄天宫的所在！


第二章

　　透过这些光雾，似乎隐约能够看到下方的山川大地，江河城池。

　　周分云等所有将士心中震撼，不由自主的再次拜服在地。

　　收拢了这一群将士，殷胜之微微感叹。

　　想不到大典龙庭就这么没有了……

　　尽管收拢了这数十万的兵马，不过也太少了一点。

　　一方龙庭都有数千万的兵马，而他的天宫却只有这么一点人马，未免显得不怎么够看。

　　至于大齐龙庭么……那是大齐诸帝的，那是大齐太祖的，而不是他的！

　　双方只能说是合作者的关系。

　　“看来还要想办法，从别的地方收拢人马……只是却要从哪里下手的好？”

　　殷胜之喃喃自语。

　　“陛下，这个我等知道！”

　　周分云忽然开口。

　　“咦？”

　　殷胜之微微一愣，是啊，他们在龙庭之中上千年，南征北讨，对于星界之中情况的了解，应该再熟悉不过了。

　　下一刻，殷胜之就跟着周分云的指引，恍惚之间，降临而下，进入到了一片国度之中。

　　这是一个庞大的国度，无数的高耸的城墙和通道，将这座国度之中的所有城池都保护和连接了起来。

　　无数相比于这些巨大的城池，看起来只是如同蚂蚁一般大小的士兵们正巡逻于其上。

　　此刻陡然见到光芒从天而降，纷纷大喝：“什么人，敢闯我大成国度！”

　　一时间无数利箭，向着半空之中射了过去。

　　然而，光芒如龙，只是一声龙吟，响彻整个国度，也将整个国度中的无数存在唤醒。

　　接着，光芒一转，已经轻易的脱开所有弓箭，落在一座宏大宫殿的高台之上。

　　“轰轰轰……”

　　无数整齐的跑步声，和铠甲甲页的撞击声音。

　　很快，数以万计的鬼兵，已经重重将殷胜之给包围。

　　一位大将大声呼喝：“你是什么人，敢闯我大成国度……”

　　殷胜之还没有回答，就听又一声大喝：“这是人王陛下，还不退下！”

　　那大将吃了一惊，急忙施礼，收了兵器，一挥手，所有鬼兵跟着撤离，来去迅速整齐，果然是强兵。

　　殷胜之从容的向着后面一声大喝之处望去，但见着数十个身穿黑色冕袍的帝王脚步匆匆走了过来。

　　“下面的人无知，还请人王陛下不要见怪！”

　　“不知者不罪，何况是我来的太过冒昧了！”

　　殷胜之面容带笑，心中却是感叹。

　　连一千多年前的大典龙庭都已经覆灭，然而这更加古老的多的大成龙庭居然还在，并且如此欣欣向荣。

　　这其中不得不说明了一些问题！

　　大成王朝正是中古时代，那种古典先秦时代的典型皇朝。

　　那种全民皆兵，民风尚武，战争动员力量强的发指的王朝，即使是在这星界之中，依旧发展的十分好。

　　十分吊轨，不论是梦中前世，还是这方世界，组织动员能力在古典军国时代达到最高峰，然后在后世都是一路下滑……

　　比如梦中前世，在先秦战国时代，一直到古典军国时代的滥畅秦汉时代，组织动员能力都十分爆表。

　　先秦战国时代，自然不用说，一个个数百万人口的所谓战国强国，一场战争动员数十万大军是常有的事情。

　　到了秦国一扫六合的时代，区区五六百万的秦国，能够动员近百万的军队。

　　到了两汉时代，古典先秦逐渐崩溃，只是留下余音，然而两汉犹自能够动员数十万大军，南征北战，甚至跨越在那种时代简直堪称天堑的数千公里的距离，攻打大宛国。

　　到了后世，技术水平看起来提高了不少，但是组织动员能力就变成了渣渣了……

　　大典王朝，依旧算是中古时代的强盛王朝了。

　　然而，论起军事能力来，和大城王朝的差距依旧极大。

　　这在星界之中看的最为清楚！

　　随着这几位大成王朝的帝王，带着殷胜之各处参观，这种感触也就越来越深。

　　大成王朝灭亡两千多年，龙气早已经断绝。

　　也就是说阳间世界，早不能给其输送半点力量。

　　然而，就凭着星界之中的力量，大成龙庭不仅没有灭亡，反而不断壮大。

　　一路参观过来，就能够看到大成王朝所大败吞并的星界各方势力，都已经成为大成龙庭的下属，或者奴隶。

　　“这一切，真的让我叹为观止……想不到大成龙庭如今居然在星界之中发展到了如此！”殷胜之笑道。

　　“人王言重了，不过区区幽冥基业而已，又能如何比得上煌煌人间……”

　　大成明帝淡淡地笑道。

　　从语气之中，能够听出其对人间的留念向往。

　　这让殷胜之心中一喜，再看其他诸位大成帝王，脸上神色莫不如此，顿时让殷胜之放心下来。

　　世界上的事情，怕的就是无欲无求！

　　若是如此，殷胜之又能用什么办法，打动他们呢？

　　用强可不是一个好主意！

　　“敢问人王为何下降幽冥，前来此处？若有什么事情，需要我们帮忙的，只管开口便是！”

　　大成明帝说道。

　　殷胜之笑道：“我中土经历大劫，神道衰微，地府崩溃。如今我虽然再次封禅太山，重建神道，但是无奈现在手下兵微将寡。而敌人势力又是太过强大，不得已，也就只能来幽冥之中，寻找帮手了！”

　　“哦？阳间居然还有什么力量，能够比我中土还要强大的么？”

　　那些大成帝王们莫不动容。

　　普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣！

　　在大成王朝时代，整个中土大陆，大半地方都已经被大成吞并，建成大一统的强大王朝。

　　不敢说没有敌人，然而那些敌人，也就不过只是一些游牧民族而已，对于大成来说，不过只是疥癣之患而已。

　　如何能够想到，居然还会有能够威胁到中土王朝的强大势力存在？

　　甚至能够覆灭中土鬼神？

　　“莫非是星灵？”

　　再次听到星灵这个名字，让殷胜之微微一愕。

　　“你说的星灵，我知道。”殷胜之笑道：“不过不是，是中土之外的其他国家而已。怎么了，星灵也曾经攻击过大成龙庭么？”


第三章

　　“正是，不仅是攻击我们，便是其他星界实力许多也都被其攻击过。好在，他们似乎只是寻找什么东西，没有久留，否则我们怕是也抵挡不住！那些星灵，是神族，天生力量就强大无比。非我等能够抗衡！不过，既然现在中土所遇到的大敌不是星灵，也许我等也可以帮一点忙，毕竟我等也是中土之灵！”

　　殷胜之大喜，自己还没有开口，这大成龙庭就主动帮忙。

　　看来果真是毫不畏惧战争的强大王朝！

　　“如此多谢！这是我的信物，有此信物，你们就能够返回中土！”殷胜之道。

　　那些大成帝王个个欢喜不尽，终于能够再次回到中土，见到那些大地山川，江河日月了。

　　尽管他们势力强大，然而早已经迷失在了星界之中，没有坐标是找不到回去中土之路的。

　　更重要的是，没有人王的信物，他们就会收到阳世，受到人道力量，神道力量等等力量的排斥。

　　但是，有了殷胜之的信物，那就是另外一回事了？

　　“各位陛下可还知道，哪里还有其他中土龙庭？”

　　这是周分云所知道的，大典龙庭所接触过的最强大星界力量。

　　“其他我等也不知道，原本倒是有几个，可惜后来都被星灵所摧毁……”

　　原来如此！

　　殷胜之微微点头，既然这样，也不在星界之中多留了，准备告辞一声，就回到物质世界。

　　心中却是觉着微微失望，大成王朝虽然强大，但是比起殷胜之心目中，整合中土历代底蕴力量，却是差的太远了。

　　中土有着数千年的历史，在殷胜之想来，将那些沉眠在星界深处的力量底蕴尽数寻出，短时间之中，就能够组建一支庞大的星界武力。

　　如此才能和那些罗巴强国抗衡……和神之国抗衡。

　　不说别的，就说法师们，已经掌控物质世界两百年的时间，他们所能建立的力量该有多么庞大？

　　不说别的，全盛时候的康纳利维斯大法师的地狱古堡，其中就已经和数百位星界领主签订了契约，随时能够将其召唤出来作战。

　　要知道每一个星界领主，可不仅仅只是战力十级以上的存在，最主要的在于，每一个星界领主都有着数量庞大的手下，都相当于一支星界大军。

　　不要以为康纳利维斯大法师死掉了之后，其他法师就没有这种能力？

　　这两百年来，诞生的大法师起码超过百数，诞生的圣法师都有着两位数。

　　更不要说，其他的高等法师一下了……

　　他们掌握了整个物质世界的，成为主流。

　　可想而知，拥有多少资源，拥有多少力量。

　　所暗中构建的力量根本就是超乎想象！

　　单单只是星界力量，怕就强大的不可思议……

　　原本殷胜之覆灭东倭的时候，就已经整合过一次大齐的神道，仙道，鬼神，以及星界幽冥之中的势力了。

　　然而这还不够，在这一次和伊凡沙基大战之前，大齐的星界力量还远远不足。

　　看来龙庭的力量就这么多了，但是不要紧，中土这么多年历史，不只是各个王朝的龙庭在星界之中，有着庞大的势力，其他的力量应该也有。

　　只要有着一点线索，殷胜之就足以寻到。

　　而凭着殷胜之人王的身份，强大到十五级，并且掌控人间龙气的力量，没有人会不给面子！

　　此时，不只是殷胜之在星界巡游，拉拢各方星界，却就是仙门各处，也同样如此。

　　……

　　“统领，前方就是瓦拉尔山了……”

　　就在林君左思忖的时候，已经有着探马回来禀报。

　　其实不用说，林君左也能够看到，远方一条山脉如同卧龙一般南北而卧，将东方大陆和罗巴大陆分割开来。

　　也将伊凡沙基的领土分割为两半，一半是位于罗巴大陆的核心领土，而另一半是瓦拉尔山以东的地广人稀的东方国土。

　　谁也没有想到，殷胜之给了林君左临机专断的权力，而林君左居然就带着士兵跑到了瓦拉尔山来了。

　　“侦查的情况怎么样？伊凡沙基在瓦拉尔山的防御情况如何？”

　　林君左向着探马问道。

　　“瓦拉尔山整个防御相当空虚，只有几个山口有着老旧的防御工事……很显然他们根本就不会想到，我们的军队敢于深入他们国境数千里，所以根本就没有一点防御准备！”探马回答。

　　林君左微微点头：“伊凡沙基扩张成性，从来想的都是对外扩张，可从来没有想过防御，尤其是对我大齐进行防御。而且还是深入国境线数千里的地方进行防御……所以，他们的这种情况再正常不过了！”

　　一切都在林君左的料想之中，否则他在猖狂，也不敢率领五千天骑兵，去攻击人家坚固的防御工事。

　　“乌河河谷找到了没有？”林君左问道，这才是他最关心的问题。

　　乌河自瓦拉尔山脉发源，一直向东流，然后折向北方入海。

　　而其中折向北方入海的这一段河流，就成为了大齐和伊凡沙基的天然分界线。

　　不过，这并不是最重要的，重要的是乌河两岸水草肥美，气候寒冷，所以出良马。

　　所谓的乌河骑兵，最初就是游猎在乌河两岸的游牧民族。

　　据说，他们和秃发人的是同族远亲。

　　不同的是，两者一个向东方游猎，最终在五辽之地发展壮大，杀入中土，创建了王朝，威风一时。

　　而向着西方游牧的，最终却为伊凡沙基所统治。成为了伊凡沙基皇帝的臣子，外加雇佣兵。为伊凡沙基的扩张立下了赫赫战功！

　　当然这也不是最为重要的，最为重要的是，乌河流域出产一种乌河龙马。

　　而这种乌河马，是龙骑兵的坐骑！

　　而并不是所有乌河骑兵都是龙骑兵的，按照古老传统，只有最强大的乌河骑兵，亲自去降服一匹乌河龙马，才有资格成为龙骑兵。

　　而尽管乌河岸，不时也都能够看到乌河龙马。

　　但是据各种情报分析，乌河龙马的真正老家，就是在瓦拉尔山脉附近。


第四章

　　这里不用多说，如此重要的地方，肯定是布置有重兵。

　　林君左的目标就是驻扎，看守乌河龙马的伊凡沙基军队。

　　并且，控制住乌河龙马的产地！

　　大齐虽然可以用生命之水培养不弱于乌河龙马的屏山龙马，但是绝不介意多一支乌河龙马的骑兵。

　　“已经找到了，果然如同陛下当年猜测的一般，瓦拉尔山作为东方大陆和罗巴大陆的分界线，空间很不稳定，有些如同风暴海。也就这种空间能量不稳定的地方，溢出来的能量，才能够改造战马，培养出乌河龙马这样的强横战马来。”

　　探马说道。

　　林君左用欣赏的目光看向自己这位学弟。

　　没错，这位探马也是出身于南明岛法师学院。

　　他可不是一个普通的探马，而是身为天骑兵第一旅的旅长。

　　因为这次侦查工作十分重要，他们五千天骑兵深入敌人国境数千里，就算是战力再强大，一个不好，也会是全军覆没的下场。

　　所以，这位旅长亲自带队侦查，得到了最详细的第一手资料。

　　此刻，这旅长阴沉着脸说道：“只是事情游戏不好办，那里都是乌族战士们看守，数量不少于五万……我查看过，乌族几乎每一个成年男人，都有着骑士的实力。唯一的好消息是，他们的五万人之中包含妇孺老幼。然而就算是刨除这些老幼妇孺，他们也有两万左右的战士。我们就算是能够吃下他们，估计也会损失惨重……”

　　林君左听了，脸色也不由得阴沉了下来。

　　上次夜袭那些三千伊凡沙基龙骑兵，尽管让那些龙骑兵甚至都没有来得及穿上铠甲，骑上战马，只能赤手空拳的和天骑兵作战。

　　然而只要是龙骑兵，最起码都是骑士水平，再加上驻军法师，也都给天骑兵带来了上百的伤亡。

　　这一次，一旅长说的好听，林君左却清楚的知道。

　　这次就算是偷袭，一个不好，也不仅是惨胜的局面，而是有可能失败，全军覆没。

　　只要前方稍稍拖延，给后方的龙骑兵们穿上铠甲骑上战马的时间，那时候天骑兵就危险了。

　　“我们吃不下这股敌人，传讯给国内，寻求援助！”

　　林君左想了再想，终于不甘心的发出命令。

　　大齐国内，战争的动员命令一出，影响到了社会的方方面面。

　　尤其是在瓦拉艾丁的那些军官团的建议之下，这次战争刚好是一次对于大齐动员制度的演练。

　　所以这一次，不仅是军队调动。

　　民兵预备役也开始动员，各地工厂，机关，城市，村镇之中，都有着预备役军队被动员。

　　甚至各地新建法师学院之中的法师学徒们，也都被动员，加入到预备役部队之中。

　　这次大齐的动员演练目标是在三个月组建五百万的预备役部队……

　　这些预备役部队不会真正上战场，但是却会受到各种军事训练，一切都是按照实战演练的标准进行。

　　好在，对于大齐这么一个庞大体量的国家来说，动员五百万的军队，虽然对于新建立的动员体系是一个极大的考验，但是绝对不到伤筋动骨的层次。

　　梦中前世，那场战争之中，某国不过六千多万人口，然而动员了一千七百万的部队，几乎是三分之一……

　　那种动员能力甚至超过了古典先秦时代的极限。

　　同样是梦中前世，古典先秦时代，秦国不过五六百万人口，然而动员数量也能够达到百万级别。

　　多说两句，梦中前世，随着古典先秦时代结束，动员能力越来越弱。

　　到了明清时代，人口规模已经达到一两亿，动员个三四十万军队，就好像要命一般。

　　就算是大齐当年北征秃发的时候，军队数量也不过百万级数而已。

　　而且，随着在第一次神罚之战中，这支主力大军被消灭之后，一直没有能够恢复过来……

　　相比起大齐现在的动员能力来说，简直就是渣渣！

　　大齐现在常备兵力已经超过了两百三十万。

　　此次演练动员能力，就动员了五百万的军队。

　　这不过只是先期目标而已，在大齐兵部的计划中，一旦战争不利，或者规模扩大，将要把动员人数提高到一千万人以上。

　　当然了，更大人数的预备役动员不是做不到，而是法师实在是供给不上。

　　现在大齐经过自己培养，还有从各国招募，尤其是从阿尔利加吸收。

　　如今大齐的登记在册，为官方所用的法师数量终于破千。

　　而各个法师学院的法师学徒加起来，超过五万。

　　这些不过能够勉强支持五百万的预备役。

　　再多，就实在是支撑不住了。

　　而现代军队之中，没有战争法师，那么这些军队只是架子，没有真正的战斗力。

　　所以，大齐的千万动员能力，也还只是远景规划。

　　当然，按照瓦拉艾丁和大齐秘密签订的协议。

　　一旦大规模全面战争爆发，那么瓦拉艾丁会派出超过千人左右的战争法师团前来大齐，帮助大齐再组建五百万军队。

　　然而似乎是因为大齐这边的动静太大的缘故，吓到了伊凡沙基。

　　从各种情报之中知道，大齐正在进行大规模动员。

　　伊凡沙基的皇帝也不由得同样开始了磕磕绊绊的动员。

　　只是，他的动员明显不太顺利，说白了甚至举步维艰。

　　因为在解散了议会，开罪了整个利益阶层之后，就算是皇帝的命令，也是出不了皇宫。

　　就如同这次和大齐的战争，伊凡沙基皇帝所能动用的就只有他自己直属的乌河骑兵，还有一部分忠于皇帝的军队。

　　但是现在想要全面动员，组建超过三百万以上的军队，却就需要议会的那些大商人，大贵族们的配合才行。

　　然而，这些人现在不给伊凡沙基尊贵的皇帝陛下找麻烦就算不错了，又怎么可能给他帮忙？

　　兄弟阋于墙外御其侮？别逗了。

　　自己人的背叛和伤害，从来都要比敌人更加值得痛恨！

　　从战略目标上来说，殷胜之并不愿意将伊凡沙基的皇帝打击的太重。


第五章

　　他清楚的知道，伊凡沙基背后的局势有着神之国在后面搅风搅雨。

　　尽管从短期的目标来说，大齐和神之国的利益是一致的。

　　都是干趴下伊凡沙基！

　　所以，其实有时候，殷胜之应该对于神之国感谢才是。

　　但是却不是这样，神之国是打算干掉伊凡沙基皇室，然而控制伊凡沙基的。

　　这么强大的一个势力，一旦控制住伊凡沙基如此强大的一个国家，就算是双方无仇无怨，然而站在地缘角度上，对于大齐也是一个噩梦。

　　更不要说，殷胜之和神之国矛盾重重，恩怨重重了！

　　所以，作为一个头脑清楚的政治家，殷胜之深刻的清楚，保持现在的伊凡沙基对于大齐才是最好的情况。

　　殷胜之并不想伊凡沙基的那位皇帝陛下垮台。尽管那为陛下一直在自己作死！

　　殷胜之并不希望将那位皇帝陛下的直属武力打击的太狠。

　　因为现在，那位皇帝陛下的统治基础就只剩下了这些直属武力。

　　但是，没有办法。那位伊凡沙基的皇帝陛下非要自己作死，非要来入侵大齐找回场子。

　　而殷胜之也不看被动挨打而不还手，所以，现在他的计划就是既然这位皇帝陛下死定了，那么就从他身上占足便宜好了。

　　将整个伊凡沙基的东方领土给占据，将战线推进到瓦拉尔山一线。

　　到时候，大齐不仅能够得到五百多万平方公里的土地，安置下一亿左右的人口。

　　更重要的是，有着乌拉尔天险，防御就变得简单很多。

　　而且只要掠过乌拉山，大齐就足以威胁到伊凡沙基的核心区，处在罗巴大陆上的国土！

　　而想要实现这个目标并不容易，要靠天时地利人和。

　　殷胜之准备在自己的那位皇帝同行完蛋之前，从他的身上刮下最后一层油水。

　　他的这个战略并没有正式提出，因为难度太大，实现的可能性太小。

　　而且真的实现，也将和伊凡沙基这个庞然大物接下解不开的死仇。

　　到时候，大齐恐怕随时要准备五百万以上的常备部队，时刻准备着和伊凡沙基进行战争。

　　因为伊凡沙基是绝对不肯甘心丢掉这么多的国土的。

　　无论是谁在伊凡沙基当政，也都不会容忍大齐夺取这片土地！

　　当然了，任何当政者都不会，但是在野者想要上台的话，却是肯付出一切代价。

　　因为这些代价现在暂时都不属于他们……

　　所以让人想不到的是，在前线伊凡沙基的士兵正在和大齐打生打死，然而谁也想不到伊凡沙基的一个秘密使团，来到了大齐神都，见到了大齐皇帝。

　　“伊凡沙基议会代表团……有意思，伊凡沙基的议会不是被解散了么？怎么还有代表团？”

　　殷胜之饶有兴趣地说道。

　　“陛下，您该知道。伊万皇帝的做法是不合法的，所有他解散议会的做法是无效的。既然无效，那么议会当然存在，自然也能派出代表团来！”

　　这位代表团的代表一本正经的道。

　　这话一点道理也都没错，因为在伊凡沙基，立法权在议会手中。

　　皇帝当然不可能有解散议会的权力……

　　不过任谁都知道，规则内的博弈在规则还有效的时候还算有用的。

　　但是一旦规则被撕毁，那些规则内的规矩，没有足够的力量支持，那就是一个屁！

　　而伊凡沙基议会，或者说是议会代表的那些大贵族富豪们有着足够的力量，所以才有资格见到殷胜之，说出这么一番话来。

　　对此，殷胜之也懒得争辩，只是微笑的道：“那么好吧，你们找我有什么事情呢？如果我没记错的话，我们双方还处于战争状态，我很忙，没有时间多陪你们废话！”

　　殷胜之的态度很恶劣，不过正如同殷胜之所说的，双方正在战争状态，能够给伊凡沙基好脸色才怪了！

　　“陛下，和您处在战争状态的是伊万皇帝，而不是我们议会。我们希望您能够搞清楚这一点，我们议会对于陛下您和您的国家没有一点敌意……”

　　“可是伊万皇帝才是你们伊凡沙基的统治者，你们就算是反对，又能做些什么呢？”

　　殷胜之干脆挑明了，难道和这些家伙绕弯子。

　　“呃，我想只有伊万皇帝，和他的皇朝都不存在了，那么我们双方就没有任何冲突了。您说不是吗？陛下？”这位代表的说话也开始赤裸裸起来。

　　殷胜之不得不为自己的那位皇帝同行暗自默哀，当一个皇帝被自己的所代表的统治阶层彻底抛弃的时候，那么命运早已经注定。

　　身死名裂，就是注定下场！

　　而这种皇帝，在中土也有着一个专门的形容名字，叫做独夫民贼！

　　皇帝的权力说是天授的，但是也是需要下面强力拥护的。

　　而当原本的拥护者们都抛弃皇帝的时候，所谓的皇帝，也就只是一个独夫而已。

　　至于民贼，身败名裂而死，自然各种诽谤都要加诸于身上。

　　当然，这并不是要给其翻案，给这种人翻案太蠢。

　　就比如梦中前世的隋炀帝，总是有人喜欢给其翻案，认为其才能本事，远胜李二，死的太无辜云云……

　　当然还有给纣王洗地的，认为纣王没有那么残暴，而是英明神武，结果被人偷袭后路等等……

　　这种人非坏既蠢！

　　一个皇帝继承了一个鼎盛王朝，结果将拥护皇家的所有利益阶层全部开罪，被所有人抛弃身死。

　　这种人怎么看也就只有小聪明，而没有真正智慧！

　　当然了，这么说似乎有些以成败论英雄的味道。

　　比如后世，某位真正的伟大人物，清楚的知道自己所干的事情的后果，然而为了理想，为了所谓的真正平等，而依旧这么做了……

　　后世民智大开，很多人能够理解其作为。然而那些受到损失的权力阶层，既得利益者们的喉舌，依旧有很多骂其独夫民贼……

　　当然了，同样也有很多普通百姓这般认为。

　　事实上，如果不是民智大开，舆论已经不可能彻底垄断，恐怕其早就为那些文人墨客们当做独夫民贼而板上钉钉了。


第六章

　　所以，殷胜之想起这些，嘴角微微上翘，似乎带着嘲讽。

　　这好像是嘲讽别人，当然好像也是嘲讽自己。

　　嘲讽自己没有勇气，也不可能去做那些吃力不讨好的事情……

　　当然，那是伟人圣贤所做的事情。

　　殷胜之算不上伟人圣贤，却好歹可以算是一个合格的政治家。

　　而那位皇帝同行，伊凡沙基的伊万皇帝，别说不是那种伟人圣贤了，就算是合格的政治家也都做不到……

　　所以，估计这位伊万皇帝的独夫民贼当定了！

　　而面前这位代表伊凡沙基议会的代表，和伊凡沙基议会的那些人，在殷胜之眼中，连政治家都算不上，顶多算是政客。

　　政客和政治家在殷胜之看来，并没有能力上的差距。

　　只是政治家有着底线，而政客连底线也都没有，为了成功，他们什么都能够做得出来……

　　殷胜之嘴角挂着一丝掩饰很好的嘲笑，却淡淡地问道：“嘴巴上说的再好，也是没有用的。你们如果有本事干掉伊万皇帝，我们也不会有这场战争了！”

　　这话说的殷胜之自己都不相信，他两个地缘强国在一起，就等于一山二虎，早晚很打一场。

　　不过，殷胜之既然准备利用这些家伙，当然不介意说点好听的。

　　听了殷胜之的语气，那代表终于放心下来，笑道：“当然，凭我们的力量肯定是对付不了伊万皇帝的。但是由您，伟大的大齐皇帝帮忙，我们就能够打败伊万皇帝。只要您将他的乌河军团全部歼灭，那么伊万皇帝就将失去自己的统治基础，他的皇朝也将随之完蛋。”

　　殷胜之不动声色：“乌河军团兵力上百万，还有那么多的龙骑兵，可不是好对付的，想要全歼他们，以大齐的实力做不到……”

　　“那么您只要把乌河军团全部吸引到东方领土，拖住他们。让伊万皇帝失去强有力的护卫，那么我们也可以发动。”伊凡沙基的代表说道。

　　殷胜之微微一笑，就等着这里呢：“那么我能得到什么呢？”

　　“我们会想办法帮助您的，我们可以提供乌河军团的情报……”

　　殷胜之笑而不语。

　　“还可以帮忙控制其后勤……”

　　什么控制其后勤，分明是掐断其后勤。

　　“我们还可以……”

　　看着殷胜之一直笑而不语，那位代表终于咬咬牙，说道：“我们可以放弃瓦拉尔山以东的全部领土，将那些领土全部送给陛下您！”

　　“哦！”

　　殷胜之虽然早就猜到了这些家伙毫无底线，但是却也被这句话给惊住了。

　　既然已经说出了这句话，那位代表干脆的再不保留：“对于我们伊凡沙基来说，东方国土并没有什么太大价值。之所以存在，不过只是彰显皇帝的武勋而已。对于我们议会来说，就是如此。如果必须想要的话，我们可以划定瓦拉尔山为界，日后两国和平相处！”

　　殷胜之毫不怀疑，这个时候，伊凡沙基议会的诚意。

　　没错，这片东方领土的规模很大，足有五百万平方公里。

　　但是人口不过一两百万，气候寒冷，开发困难。

　　对于伊凡沙基来说，食之无味，弃之可惜。

　　也许对于就讲究武勋的皇帝贵族们来说，这片土地不能丢掉。

　　但是对于讲究实用主义的商人们来说，丢掉这片大而无当的土地，换得掀翻皇帝，自己当家做主人，明显是一份划得来的生意。

　　但是，殷胜之不敢保证，议会这些人当权之后，又会不会翻脸？

　　答案大概率的会的！

　　不过和这些人合作么？

　　当然要合作，傻子才不合作！

　　至于日后的事情，日后再说，先把伊凡沙基的东方领土吃到口中。

　　日后大不了再打一仗好了！

　　而且，殷胜之怀疑到时候，再和自己进行战争的对手，就不是伊凡沙基议会的这些人了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，神之国正在虎视眈眈。

　　等到伊凡沙基皇室垮台，到时候还不知道是议会，还是神之国能够掌权呢！

　　不过，这些都是日后的事情了。现在不必操心。

　　至于伊凡沙基议会是不是陷阱……可能性还真不大！

　　不过，既然是已经准备彻底吞并伊凡沙基东方领土，那么殷胜之已经不能再坐镇神都了，他要赶到战场去。

　　而且，朝廷和地方各有司，也要提前做好移民准备……

　　一旦占据伊凡沙基东方领土，立刻向那边移民。初步也要移民一千万，而后续目标起码是一亿。

　　忘记说一句了，如今大齐已经从东倭迁移出来了数百万人口，分散安置在了大齐各地。

　　另外一方面，大齐同样迁移了近千万的人口，安置在了罗咸，象林，还有东倭。

　　总之，如今大齐的人口迁移流通的规模很大。

　　地方官府对于操办这种事情，已经很有经验，用不着太费神。

　　三天之后，在大多数官员百姓并不知道的情况下。

　　殷胜之率领数万禁军，前往北方边境。

　　跟随皇帝陛下北上的，除了三万禁军之外，更有着另外一只神秘的军队随行。

　　而这一支神秘的部队，其保密程度一点不下于最初的天骑兵。

　　这也说明了这支部队，同样是一支和天骑兵差不多的王牌部队。

　　也是屏山禁区之中，那些试验所这些年来所得到的巨大成果之一。

　　而这一支部队，看起来居然是机械化部队，因为他们有着一辆辆的巨大装甲车辆。

　　这实在让人好奇，因为经过数场现代战争的检验，尤其是阿尔利加内战的检验，让人们清楚地知道，装甲战车这种东西，不过只是玩具而已。

　　在真正的战场上，这些装甲战车的作用小的可怜，根本就不是冲锋兵和龙骑兵的对手。

　　甚至可以说，这些东西就是玩具！

　　阿尔利加的东部联盟就吃了这么一个大亏，在战争之前，和前期，鉴于他们有着强大的工业实力，而没有足够的战争法师和冲锋兵，甚至是普通老兵。

　　所以，他们制造了大量的装甲战车，甚至挖空心思提高装甲战车的防御和机动能力等等……


第七章

　　结果真的进行战争，在法师神出鬼没的攻击和冲锋兵们野蛮的冲锋之下，这些战车几乎都没有起到太多作用，凭白浪费了庞大的人力物力。

　　这也是东部联盟之所以失败的很大一个原因！

　　既然有了如此惨痛的教训，那么殷胜之又怎么会重蹈覆辙？继续建立这么一支装甲部队呢？

　　暂时没有人知道！

　　因为这支部队还没有经历过任何战争。

　　事实上，皇帝陛下所率领的这些部队并没有从陆路前往北方边境。

　　相反却是乘船，一路往北行驶，最终向着海岸靠拢。

　　在这里，雾气笼罩之中，有一座天然良港。

　　也是伊凡沙基帝国在东方大陆唯一的港口，博斯普鲁斯港。

　　不过尽管有这么一座港口，然而伊凡沙基当初的舰队，也只能绕过大半个地球开到东方来。

　　因为这座港口气候寒冷，每年都会冰冻三分之一左右的时间，所以也不可能驻扎一支强大的军队。

　　好在现在是夏日时分，港口不会结冻。

　　伊凡沙基人大约也料想到大齐舰队有可能会来攻击这座港口，所以做了不少防御准备。

　　然而，他们所没有料到的是，这次的攻击，居然是大齐皇帝亲自带队指挥，而攻击来临的居然是如此的突兀。

　　就在夜深人静的时候，一道道雾气再次出现在整个博斯普鲁斯之中。

　　这并没有引起太多人的关注，因为夏秋季节，此地多雾，所以这些雾气的出现，人们习以为常。

　　也只有驻扎在这座港口之中的一些个伊凡沙基法师们觉着有些不安！

　　因为他们从这些雾气之中察觉到了星界的气息！

　　博斯普鲁斯是伊凡沙基东方领土之中最为重要的一个城市，在这里有着最多的人口，和军力。

　　当然也有着最强大的法师力量，总共驻扎了一位高等法师，外加五位中等法师，和超过三十位普通法师。

　　这对于法师数量远远比不上其他罗巴列强的伊凡沙基来说，已经是很大手笔了。

　　然而自从开战以来，这座城市的法师们就惶惶不安。

　　因为战事一开始，就不顺利，乌河骑兵团被打败，强大的龙骑兵队伍被歼灭了两支。

　　尽管有着好几只乌河骑兵逃到了这座城市，让博斯普鲁斯的防御力量大增。

　　但是博斯普鲁斯的地位如此重要，一旦大齐主力来攻的话，那么博斯普鲁斯很难防守的住。

　　尤其是法师的力量……

　　如今大齐早已经不是当初，那高等法师都找不出来，所有法师数量加起来都不过百的法师弱国了。

　　以现在大齐法师的力量杀过来，凭着他们这一点的人手，根本挡不住。

　　哪怕博斯普鲁斯还建筑有法师塔也是一样的！

　　因为大齐现在不仅有着大法师存在，而且传说之中，大齐的那位皇帝陛下，据说已经达到了圣法师的境界……

　　这足以让留守在此地的伊凡沙基法师们惶恐不安。

　　心里咒骂着军部的那些老爷们到底是怎么想的，居然非要和大齐开战……

　　而且就算是开战也就罢了，为什么不多派遣法师过来？甚至应该将大法师们派过来！

　　如今稍稍一感觉到了星界的气息，整个法师塔上下就立刻紧张了起来。

　　可惜，他们开始警戒的时候，已经太迟了，一股黑暗一下子笼罩住了法师塔。

　　整个法师塔之中的一切防御全部失效，更恐怖的是，所有法师们的力量都已经消失，再施展不出半点法力。

　　“发生了什么事情……”

　　整个法师塔内部混乱一片，乱糟糟的叫着。

　　“我的法力不见了……该死，怎么回事儿？”

　　“我知道，我知道，这是大法师的迷锁。在迷锁之中，一切敌人的力量都将被封锁！”

　　“不对，不对。法师塔之中有着抵抗迷锁的防御，大法师也不能一下子让我们变成这样……我知道了，法域，是圣法师出手了！大齐的那位皇帝陛下！”

　　那位伊凡沙基的高等法师终究眼光高明一点，判断了出来。

　　转眼间就是一片哀嚎！

　　这种事情判断出来有何用？

　　他们丝毫没有还手的力量，此刻法术被封，手脚发软，连普通人都不如。

　　甚至，殷胜之想要干掉在法域之中的他们，简直轻松的像是干掉蚂蚁。

　　“我投降，我投降……我愿意为大齐皇帝陛下效力……”

　　一位中等法师忽然开口叫道：“该死的战争，该死的伊凡沙基，该死的尤里堡的那些大老爷们，我受够他们了，我投降！”

　　这位中等法师的投降，像是开了一条口子，让所有的伊凡沙基法师们像是找到了一条生存的道路。

　　为了不像是蚂蚁一般卑微无力的死去，这些法师们纷纷开口投降。

　　可惜他们猜错了，出手对付他们的当然不是殷胜之。

　　殷胜之是何等身份？

　　对付区区一个法师塔都要自己动手的话，那还要手下做什么？

　　随着一声轻笑，奥尔尼迪亚的身影出现在众人面前，祂微笑着，眼中泛起诡异的光芒来：“欢迎各位加入我大齐阵营……”

　　在被送到大齐之后，在殷胜之的帮助之下，奥尔尼迪亚终于突破了十五级的境界，正式成为了一位天神。

　　也标志着，大齐在顶尖战力上，已经迈入到了最顶尖的强国层次，拥有两位十五级的强大存在。

　　就在驻博斯普鲁斯城法师塔被奥尔尼迪亚的神域所笼罩之后，星界雾气越发的涌入到了整个城市之中。

　　只是，很快的，随着星界雾气的出现，出现在这座港口城市之中的星界怪物要比任何人想象之中的，都要强大的多。

　　这是由最弱都是三级怪物所组成的星界怪物大军，如同潮水一样的涌入到了城市之中的每一个角落。

　　也让城中的所有军队为之绝望……

　　当这些怪物大军出现在他们面前的时候，所有伊凡沙基的军队发现自己都无法抵抗！

　　最低也是三级怪物组成的军队实在是太强大了！

　　除了冲锋兵部队，或者是龙骑兵部队之外，恐怕也就是法师们才能抵抗了。


第八章

　　但是问题在于，这座城市之中，所有的龙骑兵和冲锋兵加起来也就一万出头。

　　而这些怪物大军却彷佛无穷无尽，尽管比不上阿尔利加法师协会在千塔之城所施展的亡灵天灾，召唤出了数以百万计的亡灵，和十五级的亡灵君主。

　　但是，现在从雾气之中涌出的星界怪物却绝对不少于三万。

　　而且现在依旧正在源源不断的从星界走出！

　　以至于还没有到天亮的时候，整个城市的守军不是死，就是投降。

　　当然，也有一部分的乌河骑兵和龙骑兵逃出了这座城市，不过这些已经全部都无关紧要了。

　　这就是圣法师的力量，不需要一兵一卒，就能够决定整个战场的胜负！

　　有心人仔细观察，几处最近几次发生的战争，就会发现，战争的形态似乎再次改变了！

　　从将近两百年前的神武革命开始，以冲锋兵法师，再加上蒸汽枪兵互相配合，取得战争胜利的模式正在进行深刻的变化。

　　法师的力量正在不断增强，对于战场胜负的影响也就越来越大。

　　同样重要的是，各种新型强力兵种的出现，这一切都在改变着自从神武革命以来所形成的战争形态。

　　这一点毫无疑问！

　　里华瑟尔是这种战争形态转变的第一个受害者，好在有从星界走出的太阳王力挽狂澜，结局还算不错。

　　而阿尔利加的东部联盟，显然就是倒霉蛋了。空有强大的经济和技术实力，然而遇到了西部联盟不知道从哪里来的援军，就被打的稀里糊涂。

　　此时的博斯普鲁斯也是如此，这座港口城市的防御力量并不弱，修建的有着法师塔，港口之中，还有强大的堡垒和重炮群。

　　若是海上舰队来攻的话，估计最起码防守半年都毫无问题。

　　然而，却没有想到，会被大齐军队直接这样中心开花。

　　博斯普鲁斯在天亮之前，就已经被大齐的军队占领。

　　大批的守军，一枪未发，就那么稀里糊涂的投降。

　　而让大齐的军队轻易的控制了港口的堡垒群。

　　上百门岸防炮，连同炮弹，等等一切设施，尽数落入到了大齐军队手中。

　　接着，大齐军队上岸，休整了两天之后，就向着西方而去，准备和天骑兵部队汇合。

　　同时，乌压压的飞艇军队，已经先一步出发，到处清缴那些分散的乌河骑兵。

　　如果说博斯普鲁斯是伊凡沙基在东方核心的城市，那么沃法库塔堡就是伊凡沙基东方领土的最重要城市！

　　这点说起来很矛盾，但是事实上如果你知道沃法库塔其实就是在瓦拉尔山之中，是伊凡沙基在东方实力最强大的地方。

　　同时，也是乌族人的大本营，那就不足为怪了！

　　这是一座深入瓦拉尔山的城市，当然按照乌族人的习惯来说，叫做城市实在有些勉强。

　　因为组成乌河骑兵的乌族人们，习惯于游牧为生。

　　他们之所以在这里建立一座城市，是因为这里是他们的圣地，这里也是乌河龙马真正的源头。

　　就在这座瓦拉尔山之中的河谷之中，水草肥美，其他地方很难见到的乌河龙马在这里成群结队的放牧着。

　　而就算是乌河龙马，离开了这座山谷之后，一两代来就会退化，变成普通的乌河马。

　　所以，这里才会如此的重要，成为乌族人的圣地，同时也是伊凡沙基龙骑兵的战马来源。

　　其他国家，在觊觎乌河龙马，用尽一切手段，也培育不出乌河龙马来。

　　所以，这世界只有伊凡沙基才有龙骑兵这个让人惊叹的强力兵种。

　　当然不是说其他国家就完全没有龙骑兵了，但是真正成规模的龙骑兵，也就只有伊凡沙基才有！

　　然而现在这一切都被人打破了，因为前线传来的消息，大齐也出动了大规模的龙骑兵。

　　消息传来，让整个沃法库塔为之震惊，第一时间是怀疑这座圣地出了什么纰漏。

　　但是很快他们就发现，这只是一场虚惊，圣地之中一切完好。

　　不过这也给他们敲响了警钟，所以对于沃法库塔的防御，更加重视。

　　对了，忘记说一句了，沃法库塔在乌族人语言之中，正是龙之谷的意思！

　　而这个时候，沃法库塔虽然加强了防御，但是绝对料想不到，大齐对于这个地方会如此重视。

　　此时不仅是天骑兵正在附近虎视眈眈，就连大齐皇帝御驾亲征，也带着军队，在占领了博斯普鲁斯之后，就带兵直接前往了这里。

　　“乌族人据说和秃发人是同族，只是秃发人南下，后来入侵我们中土，后来建立了庞大的帝国。

　　据说当初就有着乌河龙马的存在，为他们组织了十分强大的骑兵军团，不仅打败了大造王朝。

　　并且后来一路向北，远征罗巴，不仅将现在的整个伊凡沙基，柯斯达帝国的大半地盘都给占领，甚至一路打到了瓦拉艾丁去……

　　那时候，他们的重骑兵就已经天下闻名了。

　　任何骑兵，甚至是任何军队都不是他们的对手。”

　　“不过后来，秃发人分裂了。他们的疆土实在太大了，根本不能进行有效的治理，后来分为六大汗国。

　　他们以武力征服这么庞大面积的土地，然而并不能有效治理。

　　不仅是在我们大齐的土地上被推翻，其他几个汗国，很快也都灭亡。

　　伊凡沙基人早一步推翻了秃发人的统治，然后不断扩张。

　　然后，大约是在一百多年前，也就是秃发人衰弱，我大齐兴起的那一段时间之中。

　　伊凡沙基人的扩张脚步踏过了瓦拉尔山脉。

　　这时候，衰落的，留在了圣地的乌族人再也不是经过神武革命之后的强大的伊凡沙基的对手。

　　最终，他们和伊凡沙基的皇帝签下了协议，成为皇帝陛下的臣民，并且为皇帝陛下作战。

　　而伊凡沙基的皇帝也承诺，他每次请乌族人作战，都会支付给让乌族人满意的报酬。

　　而伊凡沙基的皇帝为了拉拢乌族人，每次打仗给他们的报酬都足以让他们满意。

　　并且，还让其他已经衰落的各部秃发人，尽数回归乌族人的回报。

　　于是乌族人就成了伊凡沙基皇帝陛下的最强大，最忠诚的士兵，他们建立起了庞大的乌河骑兵，和直属于伊凡沙基皇帝的龙骑兵。

　　在这一百多年之中，为伊凡沙基的扩张立下了汗马功劳。

　　而乌河骑兵和龙骑兵现在也布满了伊凡沙基各地。

　　但是他们的核心圣地，依旧是在沃法库塔！”


第九章 暴乱

　　经过详细的侦查，林君左向殷胜之禀报着沃法库塔的历史和具体情况。

　　“哦，现在那什么沃法库塔之中还有多少乌族人？战士多少？”

　　“沃法库塔城之中，常住着五万多人，都是乌族人最核心的人员。最重要的是，他们的成年男子都是合格的骑士。也就是说，他们的成年男子，都是龙骑兵……因为沃法库塔有着足够的乌河龙马，只是铠甲武装有多少，暂时还没有资料。”

　　林君左小声说道：“如果假设他们有足够的铠甲的话，那么五万人算起来起码有着两万左右的成年男子，也就是说，有着两万龙骑兵……”

　　这是一个庞大的数字，难怪林君左不敢妄动，向国内请求援兵。

　　只是却没有想到，等来的原本，居然把殷胜之给等来了。

　　殷胜之微微一笑：“不，沃法库塔没有这么多龙骑兵。根据我得到的消息，沃法库塔的男子，一经成年就会前往尤里堡，正式加入龙骑兵团。而且为了控制乌族人，沃法库塔并没有龙骑兵武装的库存。所以，沃法库塔的力量并没有你所想象的那么强大。”

　　他的情报当然来源于伊凡沙基的内鬼，那些伊凡沙基皇帝的反对者们。

　　他们向着殷胜之出卖了足够多的情报！

　　而且经过其他方面证实，比如瓦拉艾丁的情报机构证实，可信度极高。

　　因为瓦拉艾丁比邻伊凡沙基，两国距离不远。

　　如果伊凡沙基想要向着罗巴扩张的话，瓦拉艾丁就要首当其冲。

　　所以，对于伊凡沙基的情报工作，瓦拉艾丁向来不遗余力。

　　和伊凡沙基的敌对关系，也是大齐能够和瓦拉艾丁结盟的最主要原因之一！

　　“啊。”林君左为我吃惊，如果自己判断失误，沃法库塔没有那么强大的实力的话，殷胜之又何必做什么御驾亲征，赶来此处？

　　“沃法库塔虽然没有那么强大的龙骑兵力量，但是这个地方本身，我可是十分感兴趣啊！”

　　殷胜之微微一笑，道：“到底是什么原因，让这个龙之谷能够生出乌河龙马来？当然，还有最为重要的地方在于，只要控制了瓦拉尔山，整个伊凡沙基东方土地，都将被我大齐控制……”

　　没错，瓦拉尔山南北隔断，将整个伊凡沙基分割成东西两半的国土。

　　只要控制瓦拉尔山，那么整个伊凡沙基的东方国土都会到手。

　　就算是还有一部分的乌河骑兵，依旧在东方国土上负隅顽抗，但是却已经不足为虑，而且呈现出一派关门打狗之势。

　　到时候，那些乌河骑兵们不想死，就只有投降的份儿了。

　　从这里来说，伊凡沙基的国土地形和梦中前世的另外一个国家差距很大啊！

　　“陛下果然想要吞并伊凡沙基的东方国土……”

　　林君左兴奋起来，鼻端隐隐冒出汗珠来。

　　“今夜我们就发动攻势，打下沃法库塔，然后沿着瓦拉尔山一线，依托天险，建立防御工事！”殷胜之下达命令。

　　“是！”

　　诸位将领都很兴奋。

　　一旦拿下瓦拉尔山，并且建立攻势。到时候，伊凡沙基就算是想要夺回东方国土，也只能翻过瓦拉尔山天险，越过大齐的攻势和炮火封锁，才有希望了！

　　只有少数几个将领微微诧异，想不通殷胜之为什么会如此着急。

　　他们不知道的是，殷胜之所担心的是尤里堡方面有变啊！

　　伊凡沙基的尤里堡之中，作为伊凡沙基安东尼奥斯王朝的皇帝，最近这几天，他一直有着一种夜不能寐的感觉。

　　从前线传来的消息告诉他，战争进行的很不顺利。

　　战无不胜的乌河骑兵受到了重创，连指挥官都战死了。

　　而这个消息，他丝毫不敢往外泄露一点。

　　原因无他，一旦泄露出去，让人知道他的专属军团的力量受到重创，那么那些该死的反对者们，一定会蠢蠢欲动起来。

　　都怪自己太仁慈了，当初吊死的反对者太少，以至于恐吓不住这些反对者。

　　他的王朝正在岌岌可危，如果再不能通过一两个辉煌的大胜，重新建筑起皇帝的威权，怕是情况就要危险了。

　　也许应该将自己的几个王子和公主转移到其他的国家？比如阿尔弗雷德？或者瓦拉艾丁？

　　毕竟罗巴王室之间互相通婚，国家之间虽然互相敌对，时战时和，但是王室之间却互相关系密切，都有亲戚关系的。

　　这么想着的时候，这位安东尼奥斯皇帝忽然听见了远处传来嘈杂的响声。

　　他刚刚想发火，却忽然觉着不对，声音似乎从王宫外面所发出的。

　　距离这么远，都能够传入到皇宫深处，这也说明了外面骚动的声势浩大。

　　难道是政变了？

　　一瞬间，这位皇帝陛下的脸色就变得雪白。

　　“陛下，陛下不好了，议会的那些人怂恿着市民们发起了游行。不知道从那里传来谣言，说是东方前线战败了……”卫士长急忙进来禀报。

　　安东尼奥斯皇帝听闻不是政变，脸上的表情才稍稍缓和了几分。

　　但是接着就意识到了危险，这种游行随时有可能演化为政变。

　　“该死，该死。大贤者大人呢？立刻请大贤者大人入宫！”

　　安东尼奥斯大叫着，彷佛现在也就只有这位神通广大，无所不能的大贤者才能带给他安全感了。

　　“不用请了，我已经来了……”

　　大贤者萨拉托夫低沉沙哑的声音传了进来。

　　接着就是一个身材高大的男人就丝毫不客气的闯入到了这位皇帝陛下的客厅。


第十章 背叛

　　这位皇帝陛下开始还没有意识到什么，反而欣喜地叫道：“大贤者阁下，您来的太好了，我正准备派人请您过来。外面的那些人实在是无法无天……”

　　然而这位大贤者萨拉托夫却冷淡的打断了皇帝陛下的话语：“我觉着我的到来，对于皇帝陛下您来说，似乎并不是一件好事！”

　　“什么意思？”

　　一瞬间巨大的危险和不可思议让这位伊凡沙基的皇帝陛下寒毛直竖。

　　“安东尼奥斯王朝的使命已经结束了。旧日时代已经结束，新的时代将要来临，天堂的钟声已经敲响，最后的审判必将到来，陛下，您还不明白吗？”

　　皇帝陛下大叫了起来：“你……你居然是神之国的人。卫兵，卫兵，把他给我抓起来。”

　　这个时候的皇帝陛下已经乱了方寸，这位大贤者可是一位大法师，甚至有可能是圣法师的强大存在，又岂是普通卫兵们所能抓住的？

　　萨拉托夫大贤者略带怜悯的看着已经乱了方寸的皇帝陛下。

　　这让皇帝陛下十分愤怒，怜悯？朕即国家，拥有无上权力，凭什么怜悯自己？

　　然而，在这种愤怒之中，伊凡沙基的皇帝陛下，却又有着一种直透骨髓的恐惧。

　　“陛下，得罪了！”

　　耳边传来这么一个声音，接着他的后背就是一痛。

　　他的卫士长凑在他耳边说着，然后将一把匕首插在了他背后。

　　“你……”

　　伊凡沙基的皇帝陛下不可思议的看过去，想不到连自己最亲信的卫士长都出卖了自己。

　　“不用这么看着我，陛下。大贤者的伟大无人不知，不只是我，各位大臣们本来就有很多拜入到了大贤者的门下……”

　　伊凡沙基的皇帝陛下内心一片冰冷，是啊，这些年来，自己都如此崇信这位大贤者，更不要说那些达官贵人们了。

　　只是，他们不知道这位大贤者就是神之国的人吧？

　　还有议会的那些蠢货，他们想要把自己打倒。

　　但是他们不知道，神之国就在注视着这里，随时也会打倒他们，抢走伊凡沙基。

　　完蛋了，这个国家！

　　想到这里的时候，这位皇帝陛下终于意识模糊，渐渐沉入黑暗。

　　“大贤者阁下，我们离开吧？按照计划，那些暴民们很快就会杀入到皇宫之中来！”

　　卫士长躬身回答。

　　“不，不要叫他们暴民。他们和我们一般，都是平等的，都是神的子民……”

　　大贤者露出一副悲天悯人的模样：“可惜我们现在拯救不了他们，他们依旧会被议会所迷惑和利用。不过神是不会抛弃他们的，早哇等着他们幡然悔悟的那一天。到时候，神国降临，我们所有人都将共享极乐！”

　　“是，大贤者你您说的是。那些受到迷惑的兄弟姐妹们快要杀进来了，我们不如先避开他们……”卫士长从善如流。

　　大贤者萨拉托夫这才满意，微微一笑，看向东方，笑道：“瓦拉尔山那里，另外一位皇帝陛下也该动手了吧？希望他会喜欢我们给他准备的礼物！”

　　“是的，我们的皇帝陛下喜欢我们的礼物。那位大齐的皇帝想来也喜欢我们给他准备的东西……”护卫长含笑说道。

　　萨拉托夫笑了，真想早点看到殷胜之见到礼物时候的表情啊！

　　与此同时，大齐发动了对于沃法库塔城的进攻。

　　战事进行的很顺利，正如同情报所说的那样，为了控制乌族人的力量。

　　让所有的龙骑兵都掌握在皇帝陛下手中，所以即使是这处圣地，并没有足够的人力和武装来组成龙骑兵，哪怕有着足够的乌河龙马。

　　所以在大齐军队的攻击之下，拿下沃法库塔并没有遇到什么太大的困难。

　　但是却不知道怎么搞的，殷胜之心中最是有着一种说不出的危险感觉。

　　这让他警惕了起来！

　　以他现在的力量来说，能够让他都感觉到危险的东西，绝对不多！

　　“陛下，这里就是沃法库塔山谷了……”

　　这座龙之谷占地数十万亩，水草肥美，从附近高峰上流下来的河水非常清澈甘甜。

　　足有上万匹乌河龙马栖息于其中，在这些草地上奔驰打滚。

　　不过显然能够繁衍出乌河龙马的地方，当然没有那么简单。

　　随着进入到这片山谷之中，终于可以看出几分端倪来。

　　因为包括山谷在内，还有周围的几座山峰，常年都被乌云覆盖，不时就有长蛇一般的闪电霹雳就在乌云之中沉闷的划过。

　　“果然如同我所猜测的那样，这里果然如同风暴海那般，也是两个世界的交汇处啊！”

　　殷胜之喃喃自语。

　　很难想象，不仅是阿尔利加，就连这旧大路的罗巴和中土居然不是一个世界。

　　而是两个世界合并而来！

　　显然，这处瓦拉尔山脉，就是两个世界结合的部分，就好像风暴海一样。

　　只是和风暴海不同，这两个世界融合在一起，估计已经有着很漫长的历史了，所以这里的空间乱流已经很衰弱了。

　　也就只是沃法库塔这里还存在着这么一点，其他大部分地方的能量暴走已经不存在了！

　　而想来，也就是这里的外溢出来的空间能量影响到了马匹，这才有着乌河龙马的出现。

　　这些殷胜之以前都已经猜测，并且和人讨论过，如今却已经都得到了证实。

　　“这个世界越来越有意思了啊，连这两片大陆都是融合而成的……”

　　这么说着，危机感却是越来越浓重。

　　好在，自从感觉到危险，殷胜之就没有让任何士兵进入沃法库塔山谷。

　　如果只是又他，和林君左等几个人的人的话，那么就算是遇到再大危险，殷胜之也有信心护住。

　　然而就在这个时候，忽然一头奔跑之中矫健的战马，忽然悲鸣一声，摔倒在地。

　　跟着其腹部噗嗤一声，就有着一个血淋淋的怪物从其破碎的肚子钻出。

　　“虫子……”

　　一瞬间殷胜之毛骨悚然。

　　这东西不管叫什么天外魔虫，虫族怪物，还是灭世魔物等等，其实它们都是指的一种东西，这是一种恐怖的，能够毁灭世界的强横怪物。


第十一章 阳谋

　　甚至殷胜之隐约还知道，这方世界有些十五级的强大存在，比如陆元真君，之所以就不出世，就在防御着虚空中的这些怪物，防止他们出现在本市。

　　“该死，该死……”

　　一片片乌河龙马哀鸣着，肠穿肚烂，那些寄居怪物从他们体内生出，并且吞噬着乌河龙马的尸体，飞快壮大。

　　转眼间，这种怪物越来越多，带着血腥气，向着殷胜之等人包围了过来！

　　“命令部队封锁整个山谷，封锁整个乌拉尔山，击毙一切动物……我方的马群全部撤离，一旦出现异常，也全部击毙！”

　　殷胜之铁青着脸，下达了命令。

　　眼前出现的怪物，并不会让殷胜之感觉畏惧。

　　但是这些怪物出现在主物质世界之中的后果，却是让人不得不害怕，不得不忧虑的。

　　这种怪物繁衍速度极快不说，而且进化速度也同样极快。

　　只要给他们很短时间，他们就能够不断进化强大。

　　他们会掠夺整个世界的一切生机，最终让一方世界全部变为生机全无的荒漠。

　　林君左等人大吃一惊，虽然眼前的场面让他们震惊，但是他们并不知道问题的严重性，只是对于殷胜之的命令感到震惊。

　　就算是这里有着这些怪物，也用不着击毙所有山林野兽，甚至连自己一方的战马都不放过吧？

　　然而殷胜之并不解释，作为上位者，他发下来的命令，下面的人理解要执行，不理解也要执行！

　　而同样的，看到了殷胜之的态度之后，这些人心中都是凛然：“是！”

　　接着就向后退去，准备去传达命令。

　　然而，那些虫怪却逼了上来。

　　只是短短的一会儿功夫，这些虫怪在吞噬了寄主尸体之后，就由巴掌大小变成了小狗大小，增长的快速的惊人。

　　让林君左等人无不大吃一惊！

　　“不用担心，告诉下面的士兵，这些虫子刚刚破腹而出，虽然长的迅速，但是外壳还是软的，防御力并不强大，普通的蒸汽枪支在两百米之外就能够洞穿！”

　　殷胜之淡淡的说话，让林君左等人无不惊疑不定，似乎陛下对于这等古怪的虫子十分了解啊！

　　这些虫子到底什么来历？

　　然而还没有等他们想清楚，殷胜之的法域一动，强大的无形力量就碾压过去，将那些扑过来的虫子碾压成渣！

　　“你们去吧，我到前面转一转！”

　　“陛下……”

　　尽管谁都知道殷胜之不可能遇到危险。

　　如果殷胜之遇到危险，谁也没有办法。

　　但是，所谓有事臣子服其劳。

　　有着事情，怎么能够让君上去冒风险动手？而他们坐享其成呢？

　　“这些事情，不是你们能够解决。你们听令行事便是！”

　　殷胜之说过，再不理会，一路向着河谷深处走去。

　　林君左等人无奈，只有退出到了河谷外的沃法库塔城之中，和军队汇合，然后按照殷胜之的命令撤退，封锁瓦拉尔山的山林，清缴各种野兽，然后进行焚烧。

　　幸好并没有出现最坏结果，骑兵马匹都没有出现任何问题，否则就要屠宰自己的战马了。

　　当然了，这就不过只是殷胜之为了以防万一，才下达的命令。

　　事实上大齐军队的马匹真要被天外魔虫给寄生，怕是就连士兵也都逃脱不了。

　　而这个时候，殷胜之却早已经进入到了沃法库塔，也就是龙之谷的深处。

　　一路行来，法域尽数张开，无论是任何活物。

　　不管是乌河龙马，还是天上飞过的鸟雀，地上蛇虫鼠蚁，水里的各种游鱼，浮游，甚至连地下泥土之中的蚯蚓，虫卵，还是什么东西，尽数都没有放过。

　　他所过的地方，所有生灵尽灭，就连草根也都没有放过。

　　所过之处，原本看不出来，早已经所有原本生命力庞大的青草，都已经枯黄而死。

　　原本生机满满的一座龙之谷，在殷胜之走过一遍之后，就彻底变成了一片死地。

　　不过，这些是没有办法的事情，谁让那些虫子如此可怖呢？

　　也许对于殷胜之这样的强大存在，甚至只要是法师，修行者，都不会畏惧这些虫族。

　　但是对于普通人和普通动物来说，这些虫子就是噩梦，能够寄生各种动物，飞快的成长，然后将整个世界的动植物，矿场资源等等，尽数吞噬一空。

　　殷胜之前去拉卡世界，虽然变成了死亡世界，但是好歹还有死灵存在。

　　而被这些虫子所毁灭的世界，怕是就连这等亡灵都不可能存在，只剩下绝对的死寂，荒芜。

　　所以面对这些虫子，再是谨慎也都不足为过！

　　只是……

　　到底是谁，居然敢冒天下之大不韪，居然把这些虫子放出？

　　殷胜之第一个怀疑的不是别人，当然是神之国！

　　“如果我所料不错，估计我的那位皇帝同行就要倒霉了！”

　　殷胜之喃喃自语。

　　他不相信神之国会失心疯的，胡乱把这些虫子给放出，想要毁灭这个世界。

　　所以，这些人必然不敢乱来。

　　就算是放出这些虫族，顶多也就只是为了拖延他殷胜之的脚步，而不是要灭亡世界。

　　既然如此，那么他们为什么要拖住殷胜之？

　　答案很可能就是神之国要动手了，要拖住殷胜之，免得殷胜之胡乱插手，破坏他们的计划。

　　不过就算是殷胜之知道这一点，然而也无可奈何。

　　这是阳谋！

　　就算是殷胜之明知道神之国的目的，然而也不可能放下这里可能存在的危险，而前往尤里堡搅局……

　　不过如此一来，神之国就算是这河谷之中放出虫子，也必然有所限制，不敢太过分，免得事情失控。

　　这无疑的让殷胜之松了一口气！

　　殷胜之越往沃法库塔深处走，环境居然变得越是恶劣。

　　厚重的阴霾似乎从天空之中的云雾一直延伸下来，以至于将河谷深处封锁。

　　以至于不时的还有着雷霆闪电，不断地在这河谷深处出没。

　　而这里也变得十分危险，就如同那风暴海一般，怕是只要运转一丝法力，就要引来狂暴的紊乱力量的攻击。


第十二章 龙之谷

　　如此一来，怕是再强大的法师，在这种狂暴力量之下，也是只有殒命下场。

　　好在殷胜之是十五级的强大存在，有着法域足以隔绝一切感应，所以才敢深入这种地方。

　　饶是如此，殷胜之也只能将法域收束到身边附近，不敢延伸太远。

　　“轰轰轰……”

　　雷霆不时的在身边不远之处轰击，不过隔着雾气看不明白。

　　这雾气不是普通的雾气，也不是星界之雾，更像是一种氤氲弥漫的能量。

　　以至于殷胜之的法域要比正常时候，耗费数十倍的力量。这也是殷胜之的法域不敢张开的原因！

　　很快，殷胜之就发现了这里吸引雷霆的秘密。

　　因为这处山谷越往深处走，环境越是杂乱。

　　似乎这个山谷就是一处山脉被强行炸开所形成的，以至于到处都是乱石密布。

　　而带着冰冷寒意的清水，就在这些石头底下漫过。应该就是河谷之中的河流源头了！

　　应该也就是乌河的源头，起码是其中之一！

　　其中更是分布着一些其他的石头，居然吸引雷霆，不时有着一道道的雷霆轰落下来，轰在这些石头上。

　　也不知道经历过多少年的轰击，这些石头早已经剥掉了外面的石壳，露出了里面的金属来。

　　甚至无数年被雷霆轰击，以至于这些金属外表都变得无比光滑。

　　“这是陨石……好像是……”

　　殷胜之的脑海不由得生出这么一个情景来。

　　彷佛诸神大战，巨舰浮空。

　　一颗颗硕大的陨石从天而降，其中一颗轰击在了这里的一座大山上，将其轰开了一个豁口。

　　水往低处流，最终山上的积雪融化的冰水，降雨的雨水等等，都流向这个豁口，渐渐形成了一个巨大的水草肥美的山谷。

　　这个世界还到处都是上古大战所遗留的痕迹啊，可不只是只有昆云山那一处！

　　想到此处，殷胜之微微摇头，却去看来，果然发现这些金属，就是神之陨铁。

　　而且，经过了不知道多少年的雷霆轰击，这些金属的质地，似乎要比昆云山所找到的那些陨铁品质更加好得多！

　　“乌族人守在这里这么多年，也不知道进入过这么深的地方没有？”

　　殷胜之嘴角流出一个嘲讽的笑意，答案肯定是不会有。

　　这里危险重重，以那些乌族人的力量，肯定不可能进入这么深的山谷。

　　但是，神之国的那些人呢？

　　他们既然跑到这里来，偷放魔虫，不可能不前来探查一下这个山谷吧？

　　果然，殷胜之很快就看到了一具几乎变成焦炭的尸体。

　　他似乎是在逃命，然而依旧没有逃脱，被雷霆轰死！

　　“好像是一位大法师……”

　　殷胜之稍稍看了一下，从他身上已经全部损坏的法器，和尸体本身种种情况看来，这死者是一个大法师。

　　死亡的时间，应该不会太长，否则在这个山谷之中，肯定早已经飞灰。

　　不用说，这应该就是神之国的人了！

　　殷胜之嘴角边上的嘲讽神色更浓了，区区一个大法师也想深入此地？

　　事实上，以殷胜之所受到的压力来看，就算是圣法师，若不是真身法域前来，也是顶不住的！

　　他依旧慢条斯理的向内深入，莫要看他走的那么轻松，换成一个大法师来，刚才的尸体就已经是榜样。

　　而且越往深处行走，环境就越是恶劣。

　　殷胜之微微皱眉，按照他行走的长度来算，他怎么也都应该穿过了整座大山，来到另外一面了。

　　然而走在这山谷之中，却是彷佛永远走不到尽头。

　　此时，殷胜之差不多算是可以确定，这山谷深处，怕是不可能再有什么魔虫的威胁。

　　不过伊凡沙基那边的事情肯定是赶不上了，既然如此，还不如好好探探此地的奥秘。

　　看看这里空间到底如何……

　　而且，到了现在，殷胜之敢肯定自己就算是想要转身回去，怕也是没有那么容易了？

　　神之国的家伙费尽心机，将自己引入进来，当然不可能就让自己这么容易的走出去。

　　既然如此，既来之则安之，对于殷胜之这些，修炼到了这方世界绝顶的十五级的力量的人来说，如今想要在进一步，就要参悟法则。

　　而在这种空间混乱之地，天机薄弱之地，却是最最容易显露出世界法则的所在。

　　然而，殷胜之一直走，却一直到不了那源头之处。

　　这甚至让殷胜之几次生出怀疑来，是不是神之国的布置，就是想要把自己困在此处？

　　殷胜之嘴角边露出一丝的傲然笑意来。

　　十之八九就是了！

　　不是殷胜之瞧不起神之国的力量。

　　没有十五级圣法师的力量，想要在这里对付殷胜之，简直就是做梦……

　　殷胜之相信神之国有圣法师，搞不好还不止一个。

　　不过真想要威胁到他，这是绝对不可能办到的事情。

　　神之国肯定也是办不到的，因为这起码需要三五位圣法师出来！

　　而殷胜之就不相信神之国会有这么多的圣法师，就算是有这么多的圣法师，他也不相信神之国会全部派来专门对付他殷胜之。

　　别的地方还管不管了？

　　天机之眼顿时一动，运转起来，窥破天地法则，寻找空间轨迹。

　　转眼间，一道星桥就已经飞架而出，穿破空间。

　　轰！

　　雷霆声音变得越来越是密集，彷佛下雨一般，不断地轰落下来。

　　这种时候，即使是殷胜之也都要不断地被雷霆劈中，只能凭借法域硬抗。

　　就在连殷胜之几乎都快要撑不住的时候，再往前走，眼前忽然一暗，所有的雷霆都落在了身后。

　　他居然到了一处平静到了极点的山谷，只是同样弥漫着雾气，挡住视线，甚至神识的查探。

　　一种荒凉无比的寂静，似乎从上古传来。

　　而回过身去，来时的道路已经看不到了，就连那些雷霆闪电也都不见。

　　殷胜之再次回头往前方看，也就是一回头之间，景色就已经全部变化。

　　原本荒凉死寂，彷佛一切都归于虚无雾气的景色，已经变换为了碧蓝的天空之下，鸟语花香，绿草如茵。


第十三章 上古秘辛

　　一支支奇妙的花朵点缀在草地之中，巴掌大小的美丽蝴蝶翩翩起舞。

　　一切景色美丽祥和的简直好像就是天国！

　　然而，随着殷胜之踏入其中，忽然之间蓝天白云猛然之间风云变化，乌云漫卷，将整个天幕笼罩，大风将花朵草叶都吹飞上天。

　　一瞬间刚才的美丽祥和就已经不翼而飞了，一股股黑气在半空之中聚集，化为一个庞大的头颅，充满怒气的大叫：“仙人？你居然还敢来？我和你拼了……”

　　随着暴喝，风云变色，这头颅大声叫喊，一道道的雷霆划过天幕，像是长矛一样的刺向殷胜之。

　　殷胜之不闪不躲，显得极其镇定，甚至嘴角边上又带起了一丝嘲讽。

　　无数雷霆轰击在殷胜之身上，就好像无数把长矛射在了殷胜之身上一般。

　　然而，殷胜之彷佛虚幻，所有雷霆就从如同空气一般的殷胜之身上刺过……

　　见此情形，那空中的怪脸更怒，咆哮起来，整个空间都跟着震荡。

　　无数的雷霆更是射来，然而还是和刚才一样，殷胜之彷佛虚幻一般，任何雷霆都劈不到他的身上。

　　此时，殷胜之开口了，道：“早已经死亡的神灵，不好好安歇，还敢放肆？给我退开……”

　　一声叱喝，法域力量似乎同样化为一道雷霆劈过。

　　转眼间，那怪脸，霹雳，什么蓝天白云，乌云盖顶，什么绿草鲜花，出什么大风，都尽数消失不见。

　　四周传来噼噼啪啪的声响，无数岁月所凝聚的岩石破裂开来，山岩剥落坍塌，露出里面的真容来。

　　接着，殷胜之就看到了一个巨大无比的头颅。

　　早已经肌肉化尽，毛发全无，只有骨头的骷髅脑袋。

　　而殷胜之就站在这骷髅头颅之上，小的如同蚂蚁。

　　刚才殷胜之所以为的山谷，不过只是这骷髅的眼眶而已。

　　此时，殷胜之张开法域，驱除雾气，将那些岁月记载下的石头尽数扫开，方才看清楚全貌。

　　一种让人毛骨悚然的感觉传来，这是人对于太过庞大的事物所产生的恐惧。

　　梦中前世，这或者被称之为巨物恐惧症！

　　殷胜之猜测过，自己到达空间混乱的源头会见到什么情形，甚至猜测自己会看到另外一方世界。

　　但是却怎么也都没有想到，自己所见到的，会是如此巨大的一个脑袋。

　　就算是殷胜之所见到的那些上古战争之中，那些庞大的，可以伸手扯下浮空战舰的巨人脑袋也都不过如此！

　　“果然是上古神族，天生的雷霆之神，居然如此巨大……”

　　殷胜之微微感叹，似乎已经清楚了这个巨大骷颅的来历。

　　上古神族，也可以被称之为上古巫族，是天生地养，法则蕴化而生的强大存在。

　　他们天生就是法则的具现，是天地的宠儿。拥有无可比拟的庞大力量……

　　也就是随着这些上古神族的消失，接着才有后来神灵的兴起。

　　只是殷胜之也都没有想到，这些上古神族消失了这么多年，居然在这里，还能够找到一个遗体，安排不过只是一个骷颅而已。

　　“应该是一个上古雷霆之神……”殷胜之猜测着。

　　他回想起了往事，上次见到了河女之后，河女所给提到过的一件秘辛。

　　……

　　“你可知道，其实我们中土生灵并非是这方世界的原住民？”

　　“什么？”

　　这话让殷胜之惊讶的失声叫了出来。

　　河女微微一笑：“这是上古时候的事情了，已经没有多少人知道了……”

　　祂虽然是刚刚蕴育降生出来的龙胎，但是却是大河龙气所凝聚，有着上古时代的记忆烙印，对于上古时代的秘密，当然知道的比别人多的多。

　　就算是仙门，在这方面，都不可能和河女相比。

　　“当然，仙门知道的肯定没我多。他们是仙道，我们是神道。路子不一样的，而且仙门有着忌讳，关于这些神道气运之类的事情，他们是不敢碰的……”

　　河女有些小傲娇。

　　殷胜之苦笑：“你还是先和我说说，我们不是这方世界的土著，到底什么意思吧？”

　　“就是，我们是搬迁来的啊。不，也不是搬迁来的，怎么说呢……”河女有些苦恼，似乎在想怎么和殷胜之解释。

　　殷胜之心中一动，莫非是和自己那天柱江山图链接源空间一般？

　　然而河女的话，却是道：“上古昆仑大战你听说过吧？”

　　殷胜之顿时脱口而出：“我去过昆云山，难道你是说……”

　　“没错，我们中土人神，都是那时候来到这方世界的！”河女道。

　　殷胜之一时间说不出话来，想象着当年昆云山大战的场面。

　　无数巨大的浮空战舰，就那么遮天蔽日的出现，而地上巨大的神魔，挥舞着巴掌和拳头正在对抗浮空战舰。

　　一艘接着一艘的浮空战舰损坏，从半空之中的跌落下去。

　　殷胜之当时还以为那些浮空战舰是入侵者，却没有想到……

　　……

　　这等秘密，也就是河女这样的，依旧拥有上古记忆的存在才会知道的吧？

　　殷胜之心中微微暗忖……

　　他重新走入这巨大的骷颅的眼窝之间，这里彷佛就是一个巨大的，能够吞噬一切的黑洞。

　　不过殷胜之丝毫不惧，直接向着骷颅的灵台之处走去。

　　也就是没有几步，就没入到了骷颅的眼窝之中，彷佛就行走在彻底的黑暗之中，一切都是没有。

　　见此情形，殷胜之不仅不惧，而且更加的笃定，依旧向前行去。

　　神灵是上古天生的神族消失之后，方才兴起的，由众生信念和天地法则所结合而生，尽管比不上上古神族，每一个成年之后，最弱都要天神的力量。

　　但是，神灵同样十分强大。而法师的法术体系，其实就是模仿神灵而建筑……

　　法师的模版，就是根据各种神灵的神域特性，而创造出来的。

　　所以法师的迷锁，法域，其实都能够看成是神灵法域的模仿。


第十四章 神尸

　　所以法师们对于神灵并不陌生，对付起神灵来，自然也是手到擒来。

　　而殷胜之相信，不论是上古的那些先天神，还是后来的后天神，其构造应该都差不多……

　　这些，殷胜之在河女那里证实过一些。

　　不过河女既可以说是先天神，也可以说是后天神。

　　今次有机会在纯正的先天神身上查探一番，如此机会，殷胜之当然不想错过。

　　当然这也因为，这位上古雷神虽然早已经陨落，但是依旧还有着一点意识残余。

　　刚才就是那点残余意识出现，想要对付殷胜之。

　　如果是普通法师，哪怕是大法师，面对这点上古先天神的残留意识，恐怕都要焦头烂额，不好对付。

　　但是对于殷胜之这种十五级的，相当于天神的存在，这点残余意识自然不够看。

　　不过，殷胜之估计，这位上古雷神活着的时候，恐怕不只是十五级，说不定是更加强大的神灵。

　　否则也不会死亡这么多年，依旧有着残留意识。

　　在黑暗的虚无之中行走了这么久，始终都是一成不变，彷佛这头颅之中，就是这般漆黑虚无世界。

　　然而，殷胜之却丝毫不急，慢条斯理的走了一圈，笑道：“不要以为你躲藏起来，我就找不到了……给我出来吧……”

　　随手一挥，法域之中光芒大亮，将整个漆黑世界照耀的一团明亮。

　　眼前景色就生出了变化，一点漂浮着的光点由远而近，扩散开来，照亮了整个世界。

　　眼前哪里是什么一片黑暗的虚无？

　　而是一座巨大的国度，到处都是石头堆砌的巨大而又雄伟的建筑，连绵数千里。

　　然而现在这一切，尽数都成了废墟，因为这些建筑大都已经倒塌。

　　甚至殷胜之眼前就有一座只剩下断砖残垣的大殿之中。

　　这是一座古老的石头建筑，一块块石头起码都有着数个平方，毫不休整，就那么堆砌起来。

　　看起来在凌乱之中，充满着一种古朴，宏大的气息。

　　只是，这座大殿却就已经倒塌了大半，和其他的建筑一般。

　　“果然在这里……”

　　殷胜之用着一种毫不意外的口吻说着。

　　情况也并不奇怪，神灵的意识，即使在沉睡之中，依旧能够化为法域。

　　那么上古之神呢？自然也是会有。

　　而且，其既然还有着一点残存的意识，那就说明了其神域依旧有着残存。

　　只是微微有些失望，如果只是神域的话，那么这位也就不过只是十五级的天神而已，并非是殷胜之所想象的那种高于十六级的强大存在。

　　很快，殷胜之就在这片废墟之中找到了，主建筑的存在。

　　主建筑同样损毁，然而走到其中，殷胜之却看到了一团光团。

　　殷胜之却是并不躲避，相反却是主动投入到了这团光芒之中。

　　穿过其中，就看到了一片空荡荡的空间，唯有一位身材高达十多米的巨大尸体，依旧矗立在之中。

　　即使这位巨人死亡已经不知道多少年，但是其身上依旧所散发出一种说不出的威严。

　　他的伤口在心脏，一个足可以塞进一辆汽车的巨大伤口，从前心可以看到后背。

　　金色的如同黄金溶液一般的鲜血从身上流出，一颗颗的滚落在了地上，宛如水银金珠。

　　“好强大，果然不是十五级神灵，居然是肉身成圣……”

　　殷胜之不由得喃喃自语。

　　原本殷胜之还以为其拥有神国，却没有想到其肉身成圣。

　　可以想见，这神灵的躯体一定十分结实，恐怕并不会比神之陨铁弱了。

　　就算是散落在身前的一颗颗鲜血，都能够结成珠子，可想而知，这整个神灵的身躯已经强悍到了何等地步？

　　殷胜之上前一步，一股黑色的煞气从这神灵身上涌出，猛然一看，恍惚之间，就会让人以为这具神尸复活过来，再次行动的感觉。

　　然而殷胜之却是清楚，这不过只是这具神尸残存的生前意识而已。

　　那黑气膨胀开来，化为一团张牙舞爪的云气，咆哮叫道：“该死的仙人，你居然敢找来此处，简直找死……”

　　然而在殷胜之眼中，这一切也就不过虚张声势而已。

　　区区一点残存的意识而已，在殷胜之这种高手面前，又算得了什么？

　　也懒得和点意识多费口舌，只是伸手一挥，轰然之间就已经将这团黑气轰散。

　　于是这位强大的上古神灵，残留在人间的最后一点印迹，也都从此消失！

　　尽管其实能够从这点残余意识之中，知道一些上古隐秘，但是殷胜之却不打算如此麻烦。

　　统领天地仙神，他想要知道那些上古隐秘，自然有着渠道！

　　驱散了这点残存意识，殷胜之随手一挥，无数散落在地上的金珠飞入殷胜之的手中。

　　这些神血对于殷胜之来说，没有什么作用，但是对于普通人来说，作用可就巨大了。

　　更不要说，开窍药剂，还有大齐现在新开发的生命药剂，都需要真龙煞。

　　而所谓的真龙煞，其实就是赤血晶。

　　那就是上古真龙，神族等等强大存在战斗或者陨落的时候，撒下的鲜血，浇灌在石头上所形成的。

　　而那些赤血晶的神血纯度，当然比不得殷胜之手中这些。

　　神尸一身都是宝啊！

　　如果殷胜之没有节操一点，完全可以将其扒皮抽筋，将其尸体上所有的零件都抽出来利用。

　　不过，作为大齐皇帝，这节操矜持肯定是还剩不少的。

　　所以，殷胜之只是在其身上探查了一番上古神族的秘密。

　　看着这具肉身，和外面的巨大骷颅之间的关系。

　　“原来如此，果然还是和后天神灵的神国差不多，却又有些不同……”

　　殷胜之喃喃自语，颇为受到巨大的启发。

　　随着殷胜之的肆虐，这神灵最后一点的残余意识崩溃，整个神域也跟着崩溃。

　　不过神域崩溃这种力量，却是困不住殷胜之这种存在。

　　他轻而易举的跨出，走出神域。就见到脚下，那巨大的骷颅已经完全崩坏化为粉末，接着内部生出巨大的漩涡，将一切全部湮灭！


第十五章 众神墓地

　　然而，殷胜之的脸上却开始有了震惊的神色来。因为在他的眼下……随着殷胜之的不断飞高……

　　他可以看到，刚才的那个骷颅并不是特例……

　　“这难道是一座上古神族的屠宰场？”殷胜之都忍不住叹道。

　　却是眼前尽数都是一具具巨大的骷颅，东倒西歪，躺在地上。

　　断刀残剑崩坏在其中，连绵不绝，这分明是一座巨大无比的上古战场……

　　……

　　“也不知道大齐的皇帝陛下对于我们的礼物到底满意不满意呢？”

　　哈瑞斯圣法师此刻正站在一处阳台上，远远眺望着伊凡沙基皇宫那边所升起的火焰。

　　这说明了那些游行示威的人们，最重发展成了暴动，冲进了皇宫……

　　这里是帝国重臣，财政部部长，也是大银行家斯皮里东阁下的官邸。

　　所以这座官邸距离皇宫才会如此之近，能够清楚的看到皇宫的火焰。

　　而同样的，这位部长阁下在议会方面同样拥有极其强大的人脉和力量。

　　所以，就算是再发生暴乱，也威胁不到这座官邸来。

　　而现在，哈瑞斯圣法师就在和他对面的大贤者萨拉托夫观看着安东尼奥斯王朝的灭亡。

　　不过显然，他们的注意力已经没有在这个众叛亲离，注定已经覆灭的王朝身上。

　　这时候，哈瑞斯说起来远方，那位应该还在瓦拉尔山中的大齐皇帝。

　　“我想他肯定会喜欢的……”萨拉托夫轻叹一声：“谁也想不到，那种地方居然会有一个众神墓地。该死的乌族人！”

　　是啊，如果早就知道那里面有着众神墓地的话，他们才不会把好处留给殷胜之呢！

　　谁让他们知道这个消息的时候已经太晚了？

　　不过以前乌族人，和乌族人组成的乌河骑兵是伊凡沙基皇帝的心肝肉，谁也不敢轻动。

　　又怎么会知道那个所谓的龙之谷深处，居然隐藏着一个上古神灵的战场……

　　他们也是不久前，派人前去布置那么魔虫的时候，才意外发现的。

　　太可惜了，那么多的好处都要白白便宜殷胜之了！

　　哈瑞斯笑了起来，道：“其实这也不错，不是吗？尽管不愿意承认，但是不得不说，如今那位大齐皇帝，已经是整个世界上的最强者。借助于大齐的人道力量，他甚至有着打败十六级的弱等神力的力量，这简直太可怕了。只要他存在在这物质世界上一天，我们就拿他没有任何办法！”

　　“是的，”大贤者萨拉托夫叹息说道：“所以，我们只是希望让他更加强大一点，最后突破十六级，离开这个物质世界……”

　　两人对视一眼，都笑了出来。

　　十五级的存在，在这方世界之中，就有着被关在院子里，不能出去外面广阔世界遨游的拘束感觉。

　　而第十六级的存在，已经不是这方世界所能容忍的了。

　　一旦成为第十六级，就算是你不想飞升，离开这方世界，那么这方世界也容不下你了。

　　没错，对付你的敌人的办法不仅只是削弱他，还有加强他。

　　一直让他强大的在这方世界已经存在不住……

　　那么也等于消灭了这个敌人！

　　“所以，牺牲一个诸神墓地消灭了一位这么强大的敌人，其实也挺划算的么！”

　　“让我们为那位陛下更加强大，早日突破第十六级，干杯……管家，为我们拿两杯酒……”

　　“呵呵，干杯。希望我们的陛下早日突破！”

　　……

　　“轰隆……”

　　昏沉沉的天幕也都全部的显现了出来。

　　圆形拱顶一样的天穹笼罩四方，就在那中间之处，一个巨大的漏斗一样的云团缓缓转动着，甚至已经不知道转动了多少岁月。

　　就在那云团边缘，却是有着一道借一道的雷霆不断劈落而下。

　　殷胜之缓步在战场之中，看到了无数化为废墟的建筑，以及扑倒在地的尸体。

　　大多数都如同殷胜之最初所见的那位上古神灵一般，多少都还残余这一些东西。

　　也许一个上古神灵的残余，并不足以让殷胜之彻底摸清楚上古神灵的奥秘，但是这么多的上古神灵存在，却是让上古神灵，对于殷胜之再也没有了任何的秘密！

　　尤其是，殷胜之手中两团如同宝石一样的光团，更是惹人眼目。

　　这两个光团的光芒十分稳定，粗粗看来，简直让人会以为这就是两个宝石，一个蓝宝石，一个红宝石。

　　最起码，让那些只有肉身凡胎的人去看，这两颗就是宝石，再普通不过的宝石。

　　哪怕是能够让人一见心折的完美无瑕的极品宝石。

　　然而，只有殷胜之自己，放在天机之眼下去看，才能看出真正的端倪。

　　这两颗宝石好像是迷宫啊，而且是最最复杂不过的立体迷宫。

　　甚至以殷胜之如今对于高等迷宫知识的掌握，都一眼不能够看清楚这些迷宫的真正结构。

　　没错，仔细看来，所谓的宝石正是一根根比头发丝都还要细上千百倍的光芒，通过复杂之极的立体图案，编织而成。

　　甚至会有一种看上去，如同看到宇宙星空，那么复杂和壮丽。

　　不过，这两个宝石却是不同，因为一颗让人看到雷霆闪电，一颗却是让人看到了火焰。

　　如果殷胜之没有猜错的话，这就是所谓的神格了吧？

　　神灵们所掌控法则的具现！

　　而这等东西，也就需要第十六级才能接触。

　　甚至，殷胜之寻找了整个战场，起码数百具神尸之中，也就寻找到了这两个神格而已。

　　“哦……我原本还以为要慢慢寻找机缘，才有可能突破到更高的层次。没有到现在，就找到了机缘……这也太早了一点……”

　　殷胜之轻叹，这个时候，大齐还需要他坐镇啊！

　　不过机缘已至，已经不是你想要拒绝，就能够拒绝的了。

　　当殷胜之走出这沃法库塔的时候，雷声隐隐。

　　不管他走到何处，似乎就有雷云跟着。

　　殷胜之淡然看了一眼天空，知道这就是世界对自己的排斥。


第十六章 北线

　　“我还没有突破第十六级，这方世界也绝对我排斥了么？难怪那些强大存在，都不到了呢！”

　　殷胜之露出一个古怪笑容来！

　　大齐的军队已经执行命令，无数的野兽都被杀死，一时间堆积如山，正准备集体焚烧。

　　而殷胜之这个时候刚好回来，一挥手，一道光芒就将所有的动物尸体笼罩进去，接着就微微摇头，收回法域。

　　“不用再执行命令了，这些野兽也没有危险，让下面的将士们拿去分了吧……”

　　这命令一下，顿时欢呼一片。

　　就算是以殷胜之这么巨大的威望，下这么莫名其妙的命令，打这么多的野味，居然不让吃，而是全部烧掉。

　　这也多多少少的引来一些私下的怨言！

　　听着下面普通士兵的欢呼，殷胜之微微一笑，接着露出一个严肃的神色来：“尤里堡方面有没有什么消息传来？”

　　“尤里堡的消息？”

　　林君左等人微微惊愕。

　　虽然大齐打下了瓦拉尔山以东的东方领地，但是伊凡沙基实在是太大了。

　　就算是丧失了这么一块领土，他们还有差不多三倍于东方领土的国土。

　　而伊凡沙基向来自认为罗巴国家，他们的首都尤里堡更是坐落于靠近罗巴的那一方。

　　也就是说，距离此地直线距离都要几千公里。

　　就算是尤里堡发生了什么事情，短时间也没有可能传到这里来。

　　毕竟，瓦拉尔山以东，只不过是伊凡沙基最荒凉的国土。

　　殷胜之微微摇头，知道自己关心则乱，却是转了话题，笑道：“这个时候，中线和西线那边的攻击，也会展开了吧？”

　　伊凡沙基是一个领土大国，大齐同样也是。

　　两个国家之间的边境线当然不可能只有乌河那么一点。

　　事实上，这不过只是两国边境的东线而已。

　　真正的两国分界线足有数千公里，从最东端的交界点博斯普鲁斯，一直到最西端，几乎横跨了整个东方大陆。

　　这么漫长的边界线，大齐既然想要动真格的，吃掉东方国土，那么中线和西线那边，自然也不会坐视不理。

　　殷胜之所料不错，就在他问话的时候，浩浩荡荡的飞艇队伍，已经越过了双方界线。

　　比起两国东线，最起码还有一条乌河作为分界线。

　　而在中线，双方分界线就很难说得清楚了。

　　因为这中间夹杂着秃发人的势力……

　　足有几百万公里的荒漠，也就是大齐口中的北漠之地，就是秃发人被逐出中土之后残存栖身的地方。

　　这些地方到底是属于哪一个国家呢？

　　不论是大齐，还是伊凡沙基，都可以从国家法的法理上可以扯出许多理由，证明这是自己的国土。

　　不过这并无任何鸟用，飞艇的阴影笼罩之下，大炮的射程范围之内，这才是一个国家的真正国土。

　　原本，这几百万平方公里的土地就这么放在这里，不论是大齐还是伊凡沙基都不怎么感兴趣……

　　因为这片土地除了是两国的缓冲区之外，更加重要的是，这片土地实在是太过荒芜贫瘠了。

　　以至于到了连伊凡沙基这么贪婪，胃口倍棒的国家，也对于这片土地不太感兴趣。

　　当然了，也有秃发人早就变成伊凡沙基附庸的关系。

　　总之，作为中线的总指挥官，丘抚远从飞艇上看到下面的土地的时候，都不由得微微摇头。

　　北漠之地和大齐的南漠草原之间，隔着巨大的沙漠戈壁不说，而且环境比水草肥美的南漠也要差了太多。

　　难怪自古以来，那些和中土政权打仗的那些游牧霸主们在打败之后，往往逃遁到北漠之地以后，中土朝廷就很少追杀过来。

　　这片土地距离中土核心区太远，中间隔着巨大的沙漠不说，而且苦寒贫瘠。

　　相比起南漠草原到处可见的蜿蜒河流，青草能够长出半人多高，几乎能够把牛羊都给遮掩在其中，风吹草低才能看见牛羊。

　　而北漠草原大部分地方的青草，也就不过能够淹没脚腕。

　　甚至很多地方，都能够看到地上的黄土。

　　“难怪那些秃发人逃到北漠来，这么多年了，元气也都恢复不过来……”齐一飞也笑了起来。

　　“不要小觑了这片土地，如今看起来贫瘠。但是陛下让人来查探过，这里的地下埋藏着丰富的资源……”

　　他们中线的任务并不重，主要就是收服这片土地上的秃发人，让他们不至于再配合伊凡沙基给大齐捣乱。

　　不过西线的任务就十分重要了，因为西线那边的地形可以说已经越过了瓦拉尔山，和伊凡沙基的亚马尔地区相邻。

　　亚马尔地区，原本有着一个和大齐西北相邻的强大国家，最后也被伊凡沙基所征服，成为了伊凡沙基的亚马尔地区。

　　而亚马尔地区论起繁华程度来说，远在伊凡沙基的东方领土之上。

　　其实，从伊凡沙基的地理位置上来看，伊凡沙基可以分为四个大区。

　　一个是和大齐东北和北漠相邻的瓦拉尔山的东方领地，这里地域广大，然而却是荒凉寒冷。

　　一个就是亚马尔地区，繁华程度远在东方领土之上，和大齐的西北诸州相邻。

　　上次，一支伊凡沙基的乌河骑兵团，就是从亚马尔地区一路偷入到昆云山附近，结果全军覆没的。

　　然后就是伊凡沙基首都尤里堡所在的核心区。

　　最后就是已经深入到了罗巴东部的兰斯克区。

　　和大齐相邻的，就是伊凡沙基的这两大区域。

　　如今东线已经被殷胜之拿在了手中，虽然还有三四十万的乌河骑兵散布在这片土地上。

　　然而殷胜之占领了瓦拉尔山，剩下的就是关门打狗而已。

　　中线其实也是和东方领土接壤，他们所作的是，只是征服那些秃发人，然后配合东线大军，剿灭残留的伊凡沙基乌河骑兵。

　　唯有西线，实打实的和亚马尔地区接壤。

　　好在这里，沙漠众多，大规模的军事行动困难。

　　不过饶是如此，依旧由军方名义上的头号人物，枢密使杨铸虎亲自率领三十万兵马驻守台伦。


第十七章 伊凡沙基的巨变

　　不是大齐不愿意调集更多士兵过去，而是西部贫瘠，距离遥远。

　　三十万士兵想要补给都很困难了，如果再多，怕就是后勤都供应不上。

　　不过杨铸虎却有着信心，凭借三十万的部队，守住大齐西北。

　　因为西北地方，地广人稀，贫瘠异常，很多地方都是沙漠戈壁，无人区。

　　所以大部分的地方，他们其实完全可以放弃，只要守好一部分的重要城市就好。

　　杨铸虎打算第一步在台伦城布置防线，然后逐步抵抗，逐步后退，一直后退到甘州去。

　　超过一千多公里的距离，坚壁清野，足以将有可能入侵的伊凡沙基部队全部拖垮。

　　然而，杨铸虎的打算是好的，他却始终没有等到伊凡沙基的进攻。

　　时间过去了快有一个月了，杨铸虎开始充满警惕，一直以为伊凡沙基方面再进行某种什么秘密行动，准备给他雷霆一击。

　　殷胜之已经夺取瓦拉尔山，伊凡沙基想要报复，夺回都是不太现实的事情。

　　就算是瓦拉尔山距离伊凡沙基核心区也太远，部队千里迢迢的过去，再被瓦拉尔山天堑阻隔，那是开玩笑。

　　所以，伊凡沙基想要报复，最有可能的还是进攻大齐西北。

　　杨铸虎充满戒心的等待着敌人的降临，然而始终没有等到伊凡沙基的进攻。

　　不过很快杨铸虎就接到皇帝行营所发出的命令，才让他搞清楚关键。

　　原来伊凡沙基现在内部热闹的不得了，愤怒的游行的暴徒们闯入皇宫“杀死”了皇帝。

　　甚至残忍的连皇子公主们都没有放过，尽数被杀。

　　这一消息传遍了整个罗巴诸国之后，引起了轩然大波。

　　一个个罗巴国家，以无比严厉的口吻谴责伊凡沙基新政府。

　　因为在罗巴历史上，就连战争之中，被俘虏的贵族都要受到优待，更何况是皇室？

　　一般来说，在罗巴因为各种原因失败的皇室不少，但是他们通常不会受到太多为难，顶多被驱逐到国外去。

　　而且，罗巴诸国的皇室之间互相通婚，大家都是亲戚关系，打断了骨头连着筋。

　　如今伊凡沙基的皇室一家全数被暴徒杀死，连年幼的公主都没有放过。

　　这等惨案，足以让罗巴各国皇室兔死狐悲，物伤其类了！

　　于是，议会所组成的伊凡沙基新政府就那么一下子焦头烂额，外各种外交压力几乎压垮。

　　罗巴诸国的谴责可不是嘴上说说的，伊凡沙基连年打仗，军费不足，可是欠了不少国家外债的。

　　如今被纷纷讨还债款，并且威胁要封锁和伊凡沙基的一切贸易。

　　这让刚刚成立，财政状况一塌糊涂的新政府几乎傻眼。

　　一些议会成员异想天开，打算寻找一位皇室的近支，复辟安东尼奥斯皇朝，以此来平息罗巴诸国的怒火。

　　不过，却让另外一些人反对。

　　那些人被伊凡沙基皇帝当初所举起的屠刀，可是杀了不少亲朋好友的。这些人和安东尼奥斯皇朝不共戴天！

　　然后，因为胜利的打败了安东尼奥斯皇朝这个共同的敌人，所以勉强合作在一起的议会各派立刻分裂，为了争权夺利而互相攻击。

　　更不要说，神之国在暗处兴风作浪了！

　　整个伊凡沙基内部乱成了一团糟，这个时候，谁还顾得上东方领土这边的事情？

　　而杨铸虎接到的命令就是，以帮助安东尼奥斯皇朝复辟的名义，主动进攻亚马尔地区，给伊凡沙基的乱子添把火。

　　不过杨铸虎的行动，显然没有起到太大作用，他虽然攻入了亚马尔地区。

　　但是很快就被亚马尔地区的防守军队给击退了。

　　并没有给伊凡沙基方面带来太大的麻烦……

　　这让殷胜之微微失望之余，却也清楚的知道，这是不可避免的事情。

　　如果自己早就知道尤里堡内乱的话，说不定可以插手进去，救出一两个王子公主之类的，打着其名义攻入伊凡沙基。

　　那么肯定有着一部分忠于皇室的军队会动摇……

　　而现在没有这样的人，也就没有号召力。

　　更加关键的是，杨铸虎那边根本就没有做任何进攻的计划。

　　完全是赶鸭子上架的一场仓促进攻，能够全身而退，也是亚马尔那边乱作一团，无心作战。

　　否则杨铸虎的军队搞不好就要覆没在沙漠之中了。

　　现在，殷胜之也就没有任何插手伊凡沙基内乱的能力，也就只能坐观了。

　　唯一的好消息是，大部分的乌河骑兵听闻尤里堡所发生的事情，安东尼奥斯皇朝被推翻之后，直接投降了大齐。

　　基本上来说，他们是伊凡沙基皇帝的私人兵马，不会受到新政府的待见。

　　再说，他们想要回去，也是不容易的。

　　此刻效忠对象消失，生命受到威胁，不由得纷纷投降。

　　于是，整个伊凡沙基的东方领地被殷胜之比预想之中容易的多拿下。

　　然后早已经准备的移民就已经开始，按照军屯的办法，数个军屯团数十万人开赴瓦拉尔山脚下。

　　他们会在这里建立农场和城市，并且关键时候会作战，成为防守瓦拉尔山的防御力量。

　　这只是初步，接下来，会有一个个军屯团都会来到这片已经改名叫做乌州的土地上，种田，开发矿产。

　　按照殷胜之的计划，整个乌州的开发移民，初步都以军屯的方式进行。

　　大齐国内缺地的百姓那么多，这些都将被组织为军屯团，来到乌州进行先期开发。

　　要在五年之内，起码达到两百万以上的人口。

　　然后逐步转为民屯，开放普通移民，在二十年之内，将移民人数达到千万级别。

　　那个时候，整个乌州才算是初步被大齐所消化。

　　乌州虽然寒冷，但是资源丰富。不说地下的各种矿产资源了，说句不好听的话，光是卖树，都足够卖几百年了！

　　所以说人口是个好东西，有着足够的人口，才能支持的起殷胜之的各种移民计划。

　　事实上，殷胜之甚至打算在三十年后，将大齐人口数量翻上一倍。


第十八章 神国即将降临

　　这足够疯狂，当然除了各种技术进步，能够养活更多人之外，更加关键的是，需要更多的土地……

　　梦中前世，那是没有办法，实力太弱，国际局势不容许向外扩张，生存环境太小，只能自我阉割，进行遗患无穷的控制人口。

　　而在这个世界，可就没有那么多的限制。

　　罗巴列强离的都远，四周都是贫弱小国。

　　这时候不进行扩张，不争取足够的生存空间，那简直是天理不容。

　　在殷胜之想来，大齐需要二十亿人口，甚至是三十亿人口生存的土地。

　　如今看来还远远不够……

　　东部的罗咸和东倭都已经被攻下，成为大齐领土。

　　而老将军冯广宁正在带兵驻扎原本的象林国，现在的林州。对于西洋诸国表示了很大的兴趣。

　　人口众多，资源丰富，再加上阿尔利加转移的为数众多的先进技术，让大齐的进步更是一日千里。

　　而伊凡沙基的内乱依旧正在持续进行着，勉强整理了一点秩序的议会力量果然翻脸不认人。

　　很快向着大齐发出照会，要求大齐退出伊凡沙基的东方领土，否则将对大齐展开军事行动……

　　不管他们现在做得到做不到，但是显然这些家伙以为自己已经坐稳了位置。

　　却不知道，这个时候，螳螂捕蝉黄雀在后，神之国随时准备发动突然攻击，推翻这些议会的家伙，来个真正的神国降临。

　　殷胜之对于这种事到临头还不自知的家伙们丝毫不客气，直接公布了议会组建的新政府和大齐当初签订的秘密协议。

　　这又给了新政府威望的致命一击……

　　伊凡沙基首都尤里堡，这是一个很有历史的古城，也是当年秃发人统治时候的核心区。

　　不过现在这座城市早就已经和秃发人没有了一毛钱的关系，就如同大齐神都也早就没有秃发人的多少痕迹了一样。

　　作为伊凡沙基这么一个强大的帝国的首都，尤里堡这座城市自然是壮观雄伟，繁华热闹。

　　当然了，这座城市在最初，法师们还没有崛起的时候，叫做圣尤里堡！

　　“这座城市已经快要是我们的了！”

　　“不，是这个国家已经快要成为我们的了！”萨拉托夫纠正这句话。

　　于是，整个神之国圆桌会议上都笑了起来。

　　如果此时有人走入这件会客室的时候，肯定会大吃一惊，因为围绕着圆桌而坐的七八位，居然都是法师，而且都是大法师！

　　不，这其中甚至还有两位圣法师！

　　这等足以震骇整个世界的力量，此时就齐聚这座金碧辉煌的会议室之中。

　　这里是伊凡沙基皇宫的会议室，如今这些神之国的强大力量出现在这里，标志着他们早已经不再躲在幕后，而是开始渐渐浮在台上。

　　原本新政府的混乱无能，就让内部很是失望。

　　如今听说他们出卖东方领土，自然不满大增。

　　于是，这个新政府在成立不到三个月之后，就垮台了。

　　“不枉我们给那位大齐皇帝陛下送了一份厚礼，他这次也算是给我们帮了一个大忙啊！”

　　“没错，要不然议会那些人组织的新政府可没有那么容易倒台……”马祖洛夫大笑。

　　“神之国即将降临！先生们，等到我们掌控了这个国家，然后就可以按照我们的心意改造这个国家，将其变成真正的地上天国！”哈瑞斯说道。

　　虽然名义上是平起平坐，但是哈瑞斯毕竟是圣法师，他一开口，闹哄哄的众人立刻就安静了下来。

　　“接着，我们就要夺取整个世界，要让整个世界改造成为地上天国。平等三法师没有做到的事情，我们能够做到！到时候，各位……我们每一个人，都将获得世界原力的恩宠……”

　　他还没有说完，所有人都在这宏大的蓝图之下激动欢呼。

　　整个计划已经准备了将近五十年了，如今最为重要的第一步就要成功了。

　　只要夺取伊凡沙基这么一个强大的国家，然后动用神之国强大的法师力量，炼金技术，能够在短时间之中，让伊凡沙基的力量翻上几倍，甚至是几十倍。

　　到时候，伊凡沙基就不是可怜的数万龙骑兵了，而是数十万的龙骑兵，还有其他强力兵种，他们将一起扫荡整个世界……

　　“我们神之国的力量，要比任何人想象之中都要强大的多。

　　各位先生，我们都清楚这一点。但是我们要知道，当我们刚刚控制住伊凡沙基，而还没有把神之国的力量转化过来的时候，那时候是最危险的！

　　我们可以想见，世界上大部分的国家都不愿意看到我们控制伊凡沙基。

　　他们都知道我们的理想，并且知道，我们的理想实现的时候，就是他们的末日。

　　所以，当我们刚刚控制伊凡沙基的时候，敌人一定会乘机武装干涉我们！”

　　哈瑞斯的声音回荡在整个休息室。

　　“是的，这一定要重视！我们将马上迎来我们最危险的时候！”

　　“那么谁会成为什么最危险的敌人呢？”亚尔维斯大法师问道。

　　“我觉着是大齐，那位陛下吞掉了整个东方领土，并且上次还出兵亚马尔！”

　　“没错，我也这么觉着。他们最近得到了许多从阿尔利加转移过来的法师，和技术，这让他们的实力提高的很快。尤其是他们的人口那么多，有消息说他们计划动员两千万以上的军队。除了没有足够的法师配备在这些军队之中，其他对于他们来说，没有一点困难！”

　　诸位法师都是惊叹，伊凡沙基的强大是怎么来的呢？为什么让罗巴诸国都那么畏惧？

　　论法师，论炼金技术，论各个方面，其实伊凡沙基都远远不如阿尔弗雷德王国和里华瑟尔。

　　伊凡沙基的法师实力，也就只是三流，比东倭强那么一点，也强不了太多！

　　但是，谁让伊凡沙基有着那么多悍不畏死的士兵呢？

　　他们能够源源不断的供应士兵，当初的太阳王就是被这么打败的。


第十九章 病重

　　由阿尔弗雷德王国出钱，武装着一支又一支的伊凡沙基军队，让他们成为炮灰，投入战场，最终将伟大的战术天才太阳王的无敌大军给最终磨死。

　　那么当时伊凡沙基最终出动了多少部队呢？三百万，还是五百万？

　　现在听听大齐居然拥有动员两千万兵员的本事，足以让任何人心惊肉跳了！

　　这两千万人，可是都装备了起码的炼金武器，还有法师的军队啊。

　　哪怕只是属于第三流的军队，这种数量也足以把任何人都给吓死！

　　“这，这……如果真是这样，说不得我们就要施展底牌了，如此一来可就……”

　　大法师们都露出了郑重的神色。

　　底牌可不是那么好动用的！

　　更不要说，那位大齐的皇帝陛下，已经被公认为这方世界如今最强大的存在……

　　如果一旦，大齐真的趁机入侵伊凡沙基的话，确实是一个很难缠的大敌。

　　“不，我不认为大齐会趁机攻打我们。”

　　萨拉托夫开口了：“我觉着大齐的胃口再大，短时间内吞并了东方领土，就足够他们消化了，未必有兴趣继续干涉我们。而且，那位皇帝陛下现在怕是自顾不暇了……”

　　“没错，那位皇帝陛下现在估计顾不上其他事情了。我们主要担心的还是瓦拉艾丁，甚至是阿尔弗雷德……”

　　……

　　就在这些神之国的高层们正在判断局势的时候，殷胜之这个时候已经回到了皇宫。

　　毕竟只是分身出去，本尊依旧坐镇皇宫。

　　所以来去都只有很少一部分人知道，皇帝陛下曾经御驾亲征。

　　不过殷胜之的分身回到皇宫之后不久，宫中就传出消息，皇帝重病。

　　消息传出，一时间朝廷不安！

　　如今莫要看殷胜之放权下去，更多的事情都是朝廷在处理。

　　但是谁都知道，在如今这等风波诡谲的国际局势之下，也就是殷胜之的坐镇，才能够安稳住大齐上下民心。

　　而一旦殷胜之如果有所不讳，整个大齐如今的良好局面就要不复存在。

　　总之，殷胜之的病重，让整个朝廷上下都为之惊慌失措。

　　甚至有着许多百姓，自发前去庙中，为殷胜之祈福。

　　不过，此时陈明川和陈翎雁父女，前来探望殷胜之的时候，却才看到殷胜之心情不错，正在御花园之中钓鱼。

　　见此情形，陈明川终于松了一口气，看来殷胜之不像是真正病重的样子，似乎只是一场小病。

　　“陛下无事就好，担心死老臣了！”

　　作为殷胜之的泰山老丈人，大齐现在的首相，陈明川无疑是当今大齐第一重臣。

　　这一点，就算半辈子和陈明川不对付的张秋臣也都要承认。

　　尽管张秋臣如今也同样受到皇帝陛下的重用，但是不论论起亲疏关系，还是实力，还是任何一个方面，他现在都不能和陈明川相比。

　　论起亲近来，陈明川是殷胜之的老丈人，他的女儿陈翎雁是大齐皇后，他的孙子是如今大齐的皇太子。

　　这就不说了，陈明川还是殷胜之的伯乐，老上司，也就是他最初一步步将殷胜之提拔起来，并且一直扶持着殷胜之坐上皇帝宝座。

　　论起手下力量，陈明川是东南总督，主动交出东南大权，将权力交给中枢。

　　所以他现在的门生故吏满天下，而张秋臣却是被殷胜之打到神都门口，逼不得已投降的，他手下力量折损极多。

　　不过张秋臣却认为这是一件好事，祸兮福所倚，福兮福所伏。

　　就是因为陈明川权力太大，所以当初他主持东南改革的时候，毫不留情的下了重手，亲手将自己的班底全部拆散。

　　回到中枢之后，虽然有着首相名头，却是再也不管政事，每日饮酒宴乐。

　　张秋臣不得不承认陈明川足够聪明，会做人。

　　而他却不用如此，因为他张秋臣当时的势力威望都被打击拆分的差不多了。

　　所以，他才可以继续得到皇帝重用，而不担心威胁皇权……

　　事实上，这个时候陈明川如果不会做人，继续真的把自己当成首相，管理朝政的话。

　　就算是殷胜之不说什么，其他各方势力也会群起而攻之了！

　　陈明川的势力太大，依旧可以威胁皇权了！

　　殷胜之可能不在乎，他有着足够的威望和实力。

　　但是为了下一代就不好说，外公篡夺外孙江山的例子也不是没有。

　　不论是梦中前世，还是这方世界，都有这样的例子。

　　最出名的，当然是梦中前世的隋文帝杨坚了……

　　所以就算是防微杜渐，哪怕只是为了朝廷上各方力量平衡，陈明川都不能再理政事。

　　而张秋臣因为当初和殷胜之作对，被打击的太狠，反倒是现在能够继续秉政。

　　这又是张秋臣觉着自己能够胜过陈明川的地方了。

　　你看看你，陈明川老头，这么早就只能退休。而我还能继续工作……

　　当然了，张秋臣是老而弥坚的性子。陈明川却是名士风范，本来就对于权力不是那么看重。

　　只是如今，能够进入大内探望殷胜之“病情”的，却是陈明川，而不是他张秋臣。

　　这又是张秋臣觉着郁闷的地方了！

　　“陛下，你可要保重身体，大齐现在可离不开你啊！”

　　陈明川语重心长。

　　殷胜之轻笑一声，说道：“岳丈不必多说，朕知道。朕当然不会有病，不过……日后却是恐怕踏不出这皇宫一步了！”

　　“啊，就连分身也不成么？”陈明川吃了一惊。

　　殷胜之的分身往来这件事情虽然是机密，但是高层却是知道的。

　　如今，难道连分身都不能出宫了么？

　　“是的，朕这一次出去，在瓦拉尔山中得了一点机缘……”

　　殷胜之微微苦笑：“现在朕的分身出去，也都时刻面临天劫啊！”

　　回到皇宫之中，有着大齐的天柱龙气庇护，天劫感应不到殷胜之的气机。

　　但是一旦出去，随时可能雷劫加身。

　　殷胜之虽然不怕，但是雷劫却像是跟在屁股后面一般，随时给自己来一记，这种滋味却也苦恼的很。


第二十章 风雨欲来

　　以前他的本尊坐镇天柱，只有分身能够活动。

　　而现在，连分身也都活动不了，这就太不方便了！

　　“恭喜陛下，其实这也算是好事吧。身为天子，又何必事事操劳？只要有着陛下坐镇，就算是在皇宫之中，却也能够凝聚我大齐人心，这就够了！”陈明川笑道。

　　殷胜之微微点头，现在看来，只好如此了。

　　以后自己想要出去半点什么事情，那都不可能了，只能交待手下去办了。

　　这样虽然不怎么方便，对于下层外界掌控肯定会削弱。

　　不过没办法，从古到今，那些统治者都是这般过来的。

　　便是某位太祖都曾经说过，我顶多能管到皇宫……

　　还有着说政令不出朝堂……

　　这些都是太平盛世，中央集权极高的时候说的。更不要说到了后来，朝廷削弱了！

　　在任何时代，上位者都不要真正的控制住基层，尤其是困在皇宫之后。

　　虽然不甘心，但是历代皇帝都是这么过来的。

　　殷胜之也只有适应了！

　　这对于他这个掌控欲十分强大的人来说，真的很不爽！

　　殷胜之以前能够充分放权，是因为他随时掌控着大局。

　　但是现在，一旦被困入皇宫之中，对于大局的掌控必将削弱。那时候，难免猜忌……

　　殷胜之总算是知道，历代皇帝为什么都拼命集中权力，而不是放权了！

　　“也罢，也罢……成熟的政体，本就不应该以个人好恶来做决策。”

　　殷胜之从来不相信明珠，但是却相信分权制衡，这是两码事。

　　就比如梦中前世，某朝虽然被批为不民主，然而分权制衡时刻存在。

　　小到地方长官分为正副互相制衡，大到中枢元老，各负其责，都是这般。

　　“那么，我是不是要建立一支锦衣卫呢？或者建立抗衡外朝的内廷体系？”

　　殷胜之开始思忖。

　　接着殷胜之就想到伊凡沙基，心道：“唉，这次看来只能放过伊凡沙基一马了！”

　　由殷胜之亲自带兵坐镇，他有信心冒险。出兵伊凡沙基的核心区，打败神之国控制伊凡沙基的图谋，最起码也能够给神之国制造巨大的麻烦！

　　但是，现在他不能亲自坐镇的话，情况就有些麻烦了。

　　殷胜之手下虽然人才济济，但是能够代替他冒险出兵的并不多……

　　毕竟光是吞并消化整个乌州，都要消耗大齐巨大的力量，能够干涉入侵伊凡沙基的军队绝对不会太多。

　　很难给神之国吞并伊凡沙基制造麻烦啊！

　　总之，大齐的皇帝陛下开始适应起坐镇皇宫，不能再亲自动手的情况。

　　而伊凡沙基的局势却就更是变化万端。

　　在新政府倒台之后，然又是一个新政府建立，接着持续混乱了一段时间。

　　殷胜之很清楚，只要神之国还在幕后兴风作浪，伊凡沙基的局势就平静不了。

　　只是，他不能知道神之国到底会在什么时候从幕后走上前台，彻底夺取伊凡沙基的大权而已！

　　两个月后，新上台的伊凡沙基新政府再次完蛋，神之国终于登上前台。

　　他们发动了新的政变，控制了议会，推翻了新政府。

　　一切都和殷胜之所料的没错！

　　以史为鉴，可以知兴衰！

　　殷胜之虽然不可能掐算，但是通过梦中前世的种种历史经验，再加上对于神之国的了解，就很容易的猜到神之国的做法。

　　而神之国上台之后，宣布推行平等运动，要在伊凡沙基实现真正的地上天国。

　　消息传出，罗巴诸国惊愕慌张。

　　而伊凡沙基内部的混乱达到了新的顶点，因为那些商人，贵族，旧军官们在平等运动之中，就是倒霉的对象。

　　整个伊凡沙基内部开始了此起彼伏的叛乱。

　　而罗巴诸国也经过秘密协商，准备派出干涉军，武装干涉伊凡沙基国内的局势。

　　对于此最热心的当然是大齐，甚至因为这件原因，罗巴列强比如阿尔弗雷德和里华瑟尔等等，还对大齐表现了足够的善意……

　　他们都清楚神之国的危险，被他们夺取伊凡沙基的政权，那么整个罗巴都将面临极大的危险。

　　可是他们自己能够派出的干涉力量十分有限，也就只能寄希望于大齐的军队了。

　　罗巴诸国承诺给大齐各种援助物资，以及军火，还有贷款等等，帮助大齐干涉伊凡沙基国内局势。

　　而大齐当然不会眼睁睁的看着伊凡沙基被神之国改造武装起来之后，然后对付大齐这个邻居仇敌。

　　所以对于干涉伊凡沙基的局势最为积极。

　　可惜，这时候殷胜之不能亲自带兵出去，其他将领怕是也没有这种逆天本事。

　　再加上大齐上下，许多人反对这种时候冒险和伊凡沙基开战。

　　认为现在大齐国内的各处开发迁移，都已经消耗了巨量的人力物力，这个时候想要大举对伊凡沙基动兵，却还是力有未逮。

　　翻过瓦拉尔山，距离伊凡沙基的核心区，直线距离都还要上千公里。

　　这一路上，可绝对不是那么好走的！

　　一时间，彷佛整个大齐当真失去了对伊凡沙基进行武装干涉的兴趣……

　　不过即使大齐并没有什么太大的行动，然而伊凡沙基的国内依旧不太平。

　　在各种力量的运作之下，伊凡沙基的兰斯克地区在罗巴诸国的影响之下，最快的举起反抗的旗帜，宣布神之国政府不合法，要推翻神之国扶持的政府。

　　接着，就是亚马尔地区的防务长官谢尔盖上将打着复辟安东尼奥斯王朝的名义举兵反抗神之国新政权，并且向着伊凡沙基的核心区杀去。

　　而大齐的西北军团，也将加入到这支复辟军之中，一同对于伊凡沙基进行武装干涉。

　　一时间，当真是山雨欲来风满楼！

　　伊凡沙基四大区之中，一下子丢了三个。

　　东方领土被大齐夺取，兰斯克大区和亚马尔大区起兵反抗神之国新政权。

　　一时间，整个神之国的新政权刚刚建立，彷佛就变得风雨飘摇了起来。

　　然而，殷胜之却没有这么乐观，他虽然并不太清楚神之国到底有多少力量，但是却清楚神之国的水十分的深，非常的深！


第二十一章 暗杀

　　曾经有一度，殷胜之都怀疑，所谓的神之国，就是拉卡世界入侵大齐的先锋。

　　总之，神之国的底牌一定非常多，非常的强大，强大到让人想象不到的程度！

　　所以，殷胜之并不太看好罗巴诸国对于伊凡沙基的干涉。

　　同样也不相信，伊凡沙基的内乱真的能够成功！

　　当然了，如果他没有被困在皇宫之中。

　　亲自率领大军，凭借他的力量和决心，成功率会增加很多。

　　但是现在殷胜之既然被困在皇宫，不能亲自上前线，那么事情就很难说了！

　　这让殷胜之越发怀疑，当日自己找到那座上古神族的战场，到底是不是神之国的阴谋？

　　他们就是打着把自己给困死的主意？

　　不过殷胜之很快发现，神之国的底牌一出，他就算是没有被困在皇宫之中，却也估计没有机会去干涉伊凡沙基了。

　　原因很简单，也就是在这个时候，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　就在大齐把兵力和注意力都往北方聚集的时候，一支强大的舰队浮海而来，开始进攻白象国。

　　消息一传出，不仅让阿尔弗雷德王国暴跳如雷，彷佛被动了心肝。

　　就连大齐上下，也都整个被触动。

　　迅速的调整战略方向，重兵重新回到南方。

　　尤其是将重点防御在西南地区，因为这里距离白象国就不远。

　　而这支浮海而来的强大力量，不是别家，当然只可能是阿尔利加。

　　而且不是锡德里克所率领的西部联军，而是以雷蒙德大法师为首阿尔利加法师协会的力量……

　　谁也没有想到，占据着伊凡沙基最为重要地区鹿法丹，依旧和西部联军打的如火如荼的阿尔利加东部联盟，居然会在这个时候，悍然出兵，浮海而来，攻击白象国。

　　此时，殷胜之心中有着一个谜底终于被揭开了！

　　原来如此，殷胜之一直认为，阿尔利加交战双方之中，有着一方和神之国有着瓜葛，搞不好就是神之国的势力。

　　他一直以为是锡德里克，因为锡德里克的西部联盟，突然冒出那么强大的力量和黑科技，怎么看也都不正常。

　　被人怀疑是神之国在后面支持，是再正常不过了。

　　关于这点，大齐方面和瓦拉艾丁都交换过很多次的意见了，只是一直没有证据。

　　而现在，眼前的这一切发生的事情，却证明了殷胜之的猜测是错误的。

　　不是西部联盟，而是东部联盟！

　　原来阿尔利加的东部联盟，或者确切的来说，是法师协会，才是神之国的同伙！

　　正准备出兵积极干涉伊凡沙基的阿尔弗雷德王国，此时暴跳如雷，彷佛被踩了尾巴的猫。

　　白象国是阿尔弗雷德王国最为重要，最大的殖民地，海外市场等等。

　　也可以说，白象国就是阿尔弗雷德王国的龙珠。

　　一旦丢了白象国，所谓的世界第一强国，马上就要跌落变成二流国家。

　　所以，阿尔弗雷德王国什么也都顾不得了，立刻要出兵夺回白象国，不惜一切代价！

　　而大齐也是一样，绝对不能坐视白象国被雷蒙德带人给吞并。

　　真的如此，大齐就等于是被神之国的南北给夹住了。到时候，不说亡国无日了，怕是他们随便在边境制造一点风吹草动，整个大齐都要疲于奔命。

　　再加上大齐还有诸多从东部联盟转移过来的产业，人员等等。

　　这里面有多少是雷蒙德一方的奸细？

　　若是做起破坏来，能给大齐带来多大的破坏？

　　可以说，神之国这一招十分狠辣，只是一击，就打在了大齐和阿尔弗雷德王国这两个国家的软肋上。

　　逼的他们不能打消武装干涉伊凡沙基的心思……

　　可以说高明之极！

　　不过，这也将雷蒙德一伙的真实身份暴露了出来。

　　大齐天宁城。

　　火车呜呜作响，缓缓入站。

　　立刻就有着一队队全副武装的士兵，迅速下车，将整个火车给护卫起来，控制住车站各处。

　　跟着，在诸多护卫之下，已经赋闲在家中数年的大齐首相陈明川，就在人群簇拥之下，缓缓走出火车。

　　几乎也就是在陈明川刚刚下车的时候，突如其来的袭击就发生了。

　　尽管护卫森严，然而还是不知道从那里冲出来一队悍匪在星界之雾的掩护之下，向着陈明川冲来。

　　一位护持在陈明川身边的元神真人猛然张开眼睛，大袖一挥，驱散了星界之雾。

　　“砰砰砰……”

　　蒸汽枪支开枪时候的巨大响声震动车站。

　　转眼间，这十多个扑过来的悍匪，就变成了尸体，躺倒在地，血流一地。

　　“哼，早就料到了会有这出！”这元神真人冷笑。

　　“这些人尽数该死，都是神之国派来的奸细。哼，炸毁工厂，谋杀官员，四处下毒破坏……”

　　陈明川板着脸冷声说道。

　　事实上这些家伙所做的远远不止于此，他们在南部各州县四处破坏，搞的东南西南各州人心惶惶，甚至几个郡县长官都被暗杀。

　　更是有着多处重要工厂，铁路被破坏。

　　而这些地方，都是那些阿尔利加东部联盟的人员流亡大齐所聚集的地方。

　　哼哼，谁又能知道，那些流亡到大齐的阿尔利加人之中，有着多少是法师协会安插的奸细？

　　不，阿尔利加法师协会早已经不存在了，现在只能说是雷蒙德一伙！

　　这时候，跟着陈明川身边的，作为大齐总管财政的韦斯特先生却是一头冷汗，不断用手绢擦着额头的汗水，却也不知道到底什么心情。

　　原本，他是十分春风得意的，自从投奔大齐之后，殷胜之果然没有食言，十分重用他。

　　任命其为度支，全面负责大齐的财政。可谓是位高权重，春风得意。

　　这种感觉，就算是在阿尔利加的时候也比不得的。

　　在阿尔利加，再大富豪，也只能是在幕后，影响操纵着政策。

　　但是在大齐，有着殷胜之的支持，他能够尽展所学，按照自家设想，在大齐进行各种财政改革……

　　老实说，韦斯特干的相当不错。就算是再古板，不想让外人操纵财政的人，也都不得不承认这点！


第二十二章 四象法禁

　　这数年来，大齐接连战争，又进行了规模庞大的移民工程等等，若是换个别人当家，恐怕早就搞的民穷财尽了。

　　然而在韦斯特的主持之下，不断利用灵活的财政手腕，和大胆的赤字支出，却是让这些大规模的工程，并没有损伤大齐的活力和经济。

　　相反，在这一系列大规模的大规模动作之下，大齐的经济，却是蓬勃发展起来。

　　这让陈明川这个自认经济手腕还算不错首相，都不得不佩服韦斯特的手段，认为这是一个天才。

　　所以，韦斯特既能在大齐发挥自己的本事才能，又享受大齐高官特权，生活的十分舒服的韦斯特绝对没有想到，自己被雷蒙德那伙人坑了一次之后，又被坑了第二次！

　　他好不容易逃到大齐，被大齐重用。然而没有想到雷蒙德那一伙居然攻打白象国。

　　攻打白象国也就罢了，居然煽动很多跟着他一起逃来大齐的那些阿尔利加人叛乱，制造混乱。

　　所以，皇帝陛下不能不派出总督东南数十年，德高望重的首相陈明川亲自出马，重新坐镇东南。

　　然而，现在这些该死的混蛋，居然还在自己的面前袭击首相。

　　“东部联盟的这些家伙都是猪吗？”韦斯特内心咆哮。

　　这群蠢货当初被法师协会给抛弃，是自己给他们了一条生路，带他们来大齐的。

　　结果这些蠢货现在居然又被雷蒙德那些人利用。

　　当然了，不会是所有逃到大齐的阿尔利加人都是如此。但是只要有些一小部分心怀不轨的家伙，那么他们所有的阿尔利加人的日子就难过了。

　　甚至他韦斯特，都有可能被朝廷所不信任……

　　那个时候，就算是皇帝陛下再保他，恐怕他自己也坐不稳位置了！

　　这让韦斯特心中愤怒之极，恨不得把那些该死的奸细，那些叛乱分子，那些该死的蠢猪全部找出来，通通给吊死！

　　此时，看着那些护卫们上去检查那些被子弹打的血肉模糊的尸体，韦斯特恨不得夺过一把枪，再向这些尸体开上几枪，把这些尸体都给打成肉酱才稍稍消除心头之恨！

　　谁也没有想到，就在这个时候，异变突生。

　　“砰……”

　　一声轻响，一具尸体的忽然炸了开来，紫色的烟雾从其炸开的肚子之中向着四周蔓延。

　　几个躲避不及的护卫被紫色烟雾波及，立刻惨叫，浑身上下开始溃烂。

　　这等一幕看的所有人毛骨悚然，韦斯特更是如此，开始庆幸自己没有鲁莽上前，否则这时候倒霉的就有自己了！

　　砰砰砰……

　　一声声的炸响，一具具尸体的肚子破了开来，紫色的烟雾开始不断扩张开来，几乎要笼罩整个车站。

　　“有毒，快快避开！”

　　惊慌的喊叫声骤然响起，也让被护卫们隔离在外的普通乘客们惊慌起来，四下逃窜。

　　然而，所有的护卫面临扑面而来的紫气，却没有一点畏惧，依旧站在自己的岗位上，没有一点动静。

　　只有一位真人再次出手，举起一个葫芦，伸手一指，道：“疾！”

　　葫芦之中生出巨大的吸力，居然将所有的紫色烟雾拉扯着向着葫芦之中投去。

　　而此时，一伙真正的暗杀主力，打算趁着混乱行事的刺客们此时都有些傻了眼，情况好像和他们料想之中的有些不一样啊！

　　这个时候，卫兵们不是该面对毒气一片混乱，然后他们就可以趁机靠近陈明川，袭而杀之了。

　　怎么会出现这种情形？

　　然而没有等到他们想明白过来，呯呯的子弹又射击过来。

　　与此同时，又是一位真人目光注视着空气之中，冷笑说道：“想走！”

　　张口一喷，一道飞剑已经刺入虚空。

　　原本看起来毫无一物，只有空气的所在，忽然喷出鲜血来，跟着一具尸体就从半空之中跌落下来。

　　这却是一位法师！

　　而显然，袭击陈明川如此重要的目标，当然不可能只有一位法师。

　　事实上，随着那位法师被杀死，虚空闪烁，一道道火焰，冰球，沙暴，陡然间闪现而出，向着陈明川杀去。

　　原本这些人以为十拿九稳，大齐法师力量衰弱。

　　大半法师都是阿尔利加支援来的，此时护卫陈明川如此重要的事情当然不可能依靠这些法师。

　　所以，单凭大齐自己的法师力量，肯定是保护不住陈明川了。

　　然而谁也都没有想到，陈明川身边的法师护卫虽然不多。

　　但是陈明川身边的高手却当真不少……

　　明知道前往东南危险重重，殷胜之将陈明川派过来，又怎么会不安排足够的护卫？

　　大齐法师虽然不够强，但是却有足够的修行者。

　　而在拥有了玉饵之后，这些仙门修士的力量却进步极快，已经不在同级法师之下，甚至犹有过之了！

　　眼见着无数的攻击过来，一个个元神真人闪现出来，联手布置出了一道阵法，四象法禁。

　　转眼间，那些法师所施展过来的，不论任何种类的攻击，在阵法范围之内，都尽数消泯。

　　就好像一个虚幻的浪花，拍打过来，看似骇人，然而在自己面前的时候，直接化为虚无！

　　“怎么可能……”

　　不只是一个前来袭击的法师发出惊呼。

　　他们最弱的也都是星桥法师，而星桥就已经不是心迷宫那样的绝对环境，已经有了部分真实的攻击力。

　　如果说，迷宫法师的攻击，只能从心灵精神上伤害到敌人，让他们相信自己真的受到了火焰，冰霜，雷霆等等的攻击。

　　那么，星桥法师的攻击，就是实实在在的能量攻击，带来实在的能量伤害。

　　然而现在，所有的攻击居然都在这四象禁法面前尽数消散。

　　这是他们怎么也都想不明白的事情！

　　他们想不明白，却不知道这是殷胜之和仙门高手一起研究出来，针对法师法术的一种阵法。

　　在四象法禁的范围之内，禁制一切法术。

　　就在这些袭击过来的法师们都还没有过来的时候，元神真人们发动了反击。


第二十三章 立功

　　如果他们知道陈明川的身边，居然有着十多位元神真人护卫的话，想来也不会这么有信心的对陈明川发动袭击！

　　一道道剑光煞气，还有雷霆火焰攻击过去。

　　法师们纷纷抵挡躲避，然而下一刻，他们就被无数金光灿灿的法兵给包围了。

　　“不好，目标护卫力量太强，计划失败，我们走……”

　　呼喝声中，诸多法师留下几具尸体，就慌忙撤退。

　　然而得理不饶人，那些元神真人们，又如何肯放他们逃走？

　　他们这次来，除了护卫陈明川之外，就是为了铲除这些奸细的。

　　转眼间元神真人们就纷纷追了上去，丝毫不害怕这是调虎离山之计。

　　因为护卫陈明川的，可不只是他们这点力量！

　　王守微是一位警察，今天和同僚们一起执行一件十分重要的特殊任务。

　　具体任务是什么，他们不知道。

　　只是知道，他们的任务是守卫火车站的外围。

　　据说，是有大人物会从神都过来。

　　“会是什么大人物呢？会不会是皇帝陛下？听说皇帝陛下喜欢出宫，到处视察……”

　　他这般想着的时候，远远听到火车站中传来枪响，这让他顿时心中咯噔一响，不好！

　　整个火车站都已经被士兵们包围了，说明大人物已经到了。

　　现在传来枪声，莫非有人刺杀大人物？

　　想到这里，王守微不由得和几个在街口站岗的同伴们对望一眼，各自拔出了长剑。

　　蒸汽枪支威力虽然不比火药枪小，甚至犹有过之，但是使用不方便，随时需要高压锅炉充气。

　　更加重要的是，蒸汽枪支都是长枪，没有短枪。

　　所以身为警察，装备的都是长剑。

　　不过，王守微对于自己的剑术颇有信心，他是通过剑术考核，才被招入警察队伍之中的。

　　没有命令，这些警察虽然拔出兵器，却也只能警戒，不敢乱跑。

　　然而就在这个时候，就见到一道人影闪烁，浑身血迹的向着他们守护的这处借口冲了过来。

　　“该死，小心……是位法师……”

　　惊呼声从王守微和他的同伴口中一起传了出来。

　　此刻握住长剑的手，已经开始发抖起来。

　　王守微虽然对与自己的剑术很有信心，然而毕竟他还没有开窍。既不是武士，也不是骑士，如今面对一位法师，却是心里一点底都没有！

　　然而，身为警察，这个时候却绝不能躲避，否则他的工作不保。

　　更重要的是，警察在很多任务的时候执行军法，他很有可能被追究临阵脱逃的罪名。

　　到时候，就不是工作不保那么简单，而是可能上军事法庭的问题。

　　一旦如此，他的人生就算是全部毁了，因为日后任何公职他都不能担任。一辈子都会被区别对待！

　　所以，此时，明知道会死，也就只有拼了！

　　事实上，此时不只是王守微，就算是警察也都一般，此时硬着头皮，举起长剑冲了过去。

　　下一刻，王守微就感觉整个人好像被蒸汽战车给撞了一样，几乎飞了起来，接着就人事不知了。

　　当他醒过来的时候，却是就已经觉着头痛欲裂，人已经在医院之中。

　　“你醒了，王守微公士！”

　　一个医生笑着对他说道：“你已经有着法师治疗过你的伤势，现在你没事了吧？”

　　法师神通广大，既然给自己治过伤，那么自己肯定就死不了了，估计也不会落个残疾之类的。

　　这让王守微大大的松了一口气，接着就想起什么，道：“医生，你说什么？公士？”

　　医生笑道：“你还不知道吧？你这次十分英勇，因公负伤，已经报请阀阅府，将你爵位升了一级，如今也就是公士了！”

　　“啊？”

　　王守微喜悦的啊了一声，爵位难得。就算是最低一级的公士之爵，也需要为国立下功劳之后，才能授予。

　　就算是在军队之中，也都不是每个士兵都有，更不要说他这种准武装部队的成员了。

　　大齐爵位实行也不过数年之间而已，按照瓦拉艾丁帝国派来的那些军官团设定预备役动员体系的时候，加上大齐的国情，然后还有殷胜之的意见，已经在大齐重新实行了军功爵位制度。

　　这种军功爵位制度可是和大部分人意识之中的那种贵族爵位制度可不一样。

　　军功爵位制度是可以全民授爵的，任何人只要为国立功，都有可能被授予爵位。

　　最重要的是，每一等爵位都有着相应的社会地位，深入到社会方方面面。

　　这一点，让那些瓦拉艾丁的军官们都为之叹服，认为比他们的勋章制度要更加优秀。

　　在大齐的强制实行之下，爵位低的必须为爵位高的让路，避道。

　　比如你家产万贯，富可敌国，然而爵位太低，遇到一个穷光蛋的爵位比你高，路上相遇，你都要给对方行礼，让路。

　　不让路也可以，被抓住了直接罚款，鞭笞。

　　各种优先权之外，就还有税收的优惠了，爵位越高，缴纳的税赋的比例越低。

　　当然了，如今大齐的军功爵位制度还在摸索着实行当中。

　　毕竟如今这个时代已经不同了，当年古典军国时代的东西不可能全部照搬过来。

　　古典先秦时代，讲究利出一空，非耕战不得爵。逼着天下人只能好好种地，打仗，否则就无法出人头地。

　　而这种时代肯定不可能，比如一个发明家，发明了重要武器，那么是不是为国有功？

　　还比如，有工厂主缴纳巨额税赋，算是做出巨大贡献，总不能走在路上真要遇到泥腿子都让道吧？

　　如今已经是资本时代了哇！

　　所以为国立功，就不一定非是要上战场砍脑袋了。

　　就比如现在王守微得爵，就没有在战场上。

　　而是面临法师，有着必死的危险，已经毫不犹豫的冲上去，阻挡了那法师片刻，让追击者击毙了那法师。

　　这等就是功劳，就足以封爵！

　　此刻，王守微险死还生，并且终于得了爵位，顿时满脸笑开了花。

　　“对了，我的那些同事们怎么样了？”王守微问道。


第二十四章 拆分

　　他这一问，医生的脸色就变得黯淡起来。

　　就在王守微心中生出不妙的时候，听着一声说道：“你的几位同事都殉国了……”

　　事实上，这一场袭击，虽然大齐方面大获全胜，然而却也有着不少死伤。

　　不只是王守微的那几个同事，这一次的事件，足足数百名士兵和警察，甚至还有普通百姓受伤死亡。

　　那些奸细的同党们为了接应他们行事，在外围制造混乱，杀人放火……

　　这已经是不幸之中的万幸，因为这一次大齐方面准备的十分充足，这才挫败了敌人的阴谋。

　　否则，就不是死伤这么一点士兵警察这么简单了，伤亡扩大数倍，甚至数十倍不用说，搞不好陈明川都有生命危险！

　　此时陈明川沉着脸，命令说道：“所有的受伤的人都要妥善医治，因公受伤的更是如此，该记功的记功，该得爵的得爵。那些牺牲的也一样，抚恤一定要到位。不要出了错漏，否则我认得尔等，大齐律法可不认得！”

　　诸人心中凛然应是，不敢有着丝毫怠慢。

　　当今皇帝身为儒生，却是相当崇尚法家之术。

　　对于律法无比重视，更是在这十数年之间，不断改革的时候，已经将律法彻底贯彻下去。

　　彻底的将官职改为了公务员制度，也就是当初他所说的清浊官。

　　各司主官可以是不同业务的清流官，能够在不同部门升迁转职。

　　取消了吏职，代之的却是专业官吏，必须精通业务。

　　任何专业官吏，都有着相当复杂完善的律法规条也约束。

　　如今，差不多可以说是，不懂相应之规章制度就任不了公职！

　　在严厉高效的规章制度的约束之下，行政效率当然极高。

　　就比如那王守微，不过昏迷了两三天，然而其功劳就已经报送上去，并且爵位已经授予下来。

　　这还不算什么，在古典先秦时代，有人立功，授爵之时，三天之内必须完成。

　　赏罚贵速！

　　一个人立功，赏赐立刻就下来了。一个人有过，惩罚接踵而至。

　　这才能真正起到勉励，戒惧的作用！

　　将这些善后事宜处理了，陈明川方才捏捏鼻根，有些劳累的坐了下来。

　　毕竟年纪已经大了，这些年又是养尊处优，饮酒放浪，这精力确实有些不济。

　　他看着韦斯特尴尬的站在一边，有些手足无措，不由得轻叹一声，对韦斯特道：“度支还请坐下吧，这次的事情，陛下和我都知道和你无关。当初你也是好意，才从阿尔利加引来这些人。谁也想不到，居然会有这么多的奸细……”

　　韦斯特哭丧着脸，道：“这些混蛋，他们这么一搞，让我如何在朝廷立足。就算是陛下和首相大人相信我，但是满朝大臣如何看？诸多有司之人如何看？我还是自己辞职的好！”

　　就算是再有殷胜之和陈明川的支持，但是如果他的同僚和下属们都带着有色眼镜看他的一举一动，相信他也是寸步难行，做什么也都做不了。

　　这个大齐的度支使，也就是大齐财政方面的最高长官，却是肯定做不下去了！

　　“没那么严重……”

　　陈明川轻笑一声：“其实现在那些奸细们跳出来也好，他们跳出来，剩下的都是无辜之人，是全心全意的归化我大齐了，如此是好事！”

　　听着陈明川如此说，韦斯特总算放心下来。

　　他最怕的还是大齐不分青红皂白，将那些阿尔利加人全部都一起抓起来。

　　如此一来，他可就不知道怎么办了。

　　好在，皇帝陛下和首相一如既往的头脑清晰。

　　“其实这些奸细不过只是疥癣之患，他们破坏再大，难道也能比得上你们从阿尔利加带过来的资金和技术不成？”

　　陈明川笑吟吟的宽慰韦斯特的心，皇帝任命韦斯特为度支使，除了这位韦斯特在经济财政方面的才能之外，未尝不是拉拢那些阿尔利加人的手段。

　　这些阿尔利加人之中，除了一些大富豪之外，还有着许多工程师，技术人才，都是大齐所急需的。

　　这也就还罢了，大齐现在的法师之中，有着一半以上都是阿尔利加法师。

　　尤其是中高级法师，占据了七成以上。

　　泰山不让土壤故能成其大，江海不择细流故能成其深。

　　大齐现在想要发展强大，人才太少，借用这些阿尔利加人的力量是少不了的。

　　只是，当然不能让他们抱团，让他们有着特殊地位，几代之后，依旧还是属于半个外人客卿……

　　那肯定是绝对不可以的！

　　原本就有着这种迹象，因为逃难到阿尔利加的人数既多，而且都是精英，几乎都是大齐所需要的人才。

　　再加上又非是大齐人，所以天然抱团，聚居在一起。

　　殷胜之还记得，梦中前世有着那么一个民族，国家灭亡数千年，分散在各个国家，始终难以被同化。

　　到了后来大旗一招，立刻重新聚集在一起，重新建国。

　　这就非是殷胜之所能容忍！

　　原本殷胜之还不好对这些阿尔利加人动手，强自拆分他们……

　　因为很多人都只是算是暂时寄居在大齐，算是半个客人。

　　再加上他们手中有着资金技术力量等等，根本就难以处置。

　　现在好了，有着奸细事件。那么对他们动用任何手段也都说得过去了。

　　不过这就需要韦斯特的支持了！

　　“皇帝陛下准备制定归化法……不论任何国家之人，归化我国，都可以享受国民的同等待遇，同样可以因公授爵。只是必须都要学习我大齐文字，说我语言，从我大齐风俗，遵我大齐律法。我看，这些阿尔利加人也该如此，彻底归化我国，大家都是一家人。日后也就没有这么多猜忌了是不是？”

　　“那是当然，我现在就有了大夫爵！”韦斯特大义凛然的道：“他们也应该成为我们大齐人，学习我们大齐语言，得到我们大齐爵位。我看，他们应该更好的融入到大齐社会之中，不应该建立专门的聚居地，应该和其他大齐人们交融在一起！”


第二十五章 再见海加尔

　　陈明川笑了，响鼓不用重锤，这韦斯特先生一如既往的明智。

　　“此事就要韦斯特先生多花一点力气，帮忙讲解清楚了！”

　　“那是当然，包在我身上！”韦斯特拍着胸脯道。

　　陈明川再道：“其实说起来，陛下让我坐镇南方，还有一件重要事情要办！”

　　“什么事情？”韦斯特心中有些慌，不要再是这么为难人的事情了好不好？

　　他答应的爽快，看起来好像很容易解决一样。

　　其实韦斯特心中却知道，让这些阿尔利加人彻底归化融入大齐，却不是一件容易的事情。

　　好在除了这次奸细案，如今那些在大齐的阿尔利加人人心惶惶，都怕被奸细连累，被大齐一股脑的抓起来杀掉。

　　所以，这是千载难逢的打散阿尔利加人，彻底消化他们的机会。

　　就算是他韦斯特不帮忙，这种事情大齐也会接着做下去。

　　甚至不排除使用一些相对暴力的手段……比如直接把一些反对者，当成是奸细同谋……

　　好在这一次，并不是他所想的为难事。

　　陈明川郑重说道：“陛下打算对白象国用兵！”

　　“什么？”

　　韦斯特吃了一惊。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡？北方的阿尔利加被神之国占据就足够危险了。

　　现在若是南方的白象国也被雷蒙德那些人占据，我大齐岂不是亡无日了？

　　所以无论如何，绝不能让雷蒙德那些人占据白象！

　　更不要说，这次奸细案，背后都是雷蒙德那些人的手笔。

　　此仇又岂能不报？”

　　“什么时候出兵？”韦斯特想想，还真是一个道理。

　　而且，雷蒙德那些人害了他两次，让韦斯特想起了都无比痛恨，此时积极问道。

　　“先等等！”

　　“等什么？”

　　韦斯特觉着莫名其妙，不是说兵贵神速么？

　　陈明川笑道：“陛下在等阿尔弗雷德人的到来！”

　　韦斯特顿时恍然大悟，如果这个世界上，有那个国家对于雷蒙德等人入侵白象国最为在意的，那肯定不是大齐，而是阿尔弗雷德王国了。

　　既然如此，阿尔弗雷德王国肯定会派人过来和大齐谈判的。

　　按照殷胜之向来的习惯，搞不好这次还真的能够再从阿尔弗雷德王国身上狠狠地敲下一笔竹杠来！

　　事实上阿尔弗雷德王国的使者来的要比任何人预料之中都要快得多。

　　就在陈明川遇到袭击之后不久，阿尔弗雷德王国的使者就已经到了。

　　而且，还是一个殷胜之原本根本就没有想到的人物！

　　海加尔圣法师！

　　上次两人见过一面，并且尝试着交手……

　　谁也想不到阿尔弗雷德王国的使者这么快就来了，而且还是海加尔圣法师这样的人物……

　　这也说明了，阿尔弗雷德王国对于白象国是何等看重，否则又怎么会将海加尔圣法师给派来来？

　　要知道，就算是殷胜之如果上次不是遇到海加尔的话，都早以为这位当年和平等三法师齐名的，五大圣法师之一，奠定现代法师体系的海加尔圣法师居然还在活着！

　　当然了，哪怕只是一个分身，以海加尔的身份和地位，前来大齐，也是让人料想不到。

　　海加尔是跟着阿尔弗雷德王国代表团一起进宫的，别人都不知道他的身份。

　　直到见到殷胜之之后，立刻被殷胜之给认了出来。

　　当下屏退所有人，笑道：“想不到海加尔圣法师亲至，我这皇宫真是蓬荜生辉。”

　　“早就知道你这皇宫比龙潭虎穴还厉害，今天一见果然不假。莫要说我这一个圣法师了，我估计就算是当年的五大圣法师全部来，也奈何不了你！当真是好强大的人道力量，这就是你们大齐所说的天柱龙气么？”

　　殷胜之笑道：“圣法师谬赞了，这次圣法师来，不会是因为白象国吧？”

　　“正是！白象国是我阿尔弗雷德王国最重要的殖民地，绝对不容有失。任何人想要抢走白象国，都是打算和阿尔弗雷德王国不死不休！”

　　海加尔森森然说道，语气之中有着警告。

　　除了表明阿尔弗雷德王国绝对不允许雷蒙德抢走白象国之外，更是警告大齐不要打白象国的主意。

　　有着白象国在，阿尔弗雷德王国就是世界第一强国。

　　没有了白象国，阿尔弗雷德王国不过就只是一个二流国家罢了！

　　所以，白象国就是阿尔弗雷德王国的逆鳞，是他们绝对不能触碰的地方。

　　所以，才有了海加尔圣法师的亲临！

　　殷胜之轻松的笑着，并不以为意。

　　现在他当然不会打白象国的主意了，但是等到有一天阿尔弗雷德王国不得不放弃白象国的时候，那就怪不得殷胜之了。

　　梦中前世，某个日不落帝国，最后还不是要放弃掉自己的最重要殖民地？

　　从世界霸主的地位心甘情愿的跌落到二流国家的位置上？

　　很多时候，局势的力量，绝对不是谁能够抵抗的了的！

　　虽然这么想着，殷胜之却是笑嘻嘻的道：“当然，白象国是阿尔弗雷德王国的白象国。我们大齐从来承认这一点……不过，好像神之国好像不承认吧？对了，真想不到阿尔利加法师协会居然是神之国扶持起来的……听说他们现在在攻打白象国？你们什么时候出兵，把他们赶出去？要不要我大齐帮忙？”

　　听着殷胜之皮里阳秋的话，海加尔圣法师冷笑道：“我阿尔弗雷德王国当然会出兵了，事实上我们已经出兵了！”

　　“哦？这么快？”

　　殷胜之微微一愣，从阿尔弗雷德王国到白象国，这距离可不近啊，舰队开过来也要几个月。

　　“皇帝陛下，你是天纵之才，短短时间，就已经借助人道力量，达到了这方世界的力量顶点。但是就是因为你经历的时间太短，见识的东西太少。所以你并不知道，我们阿尔弗雷德王国真正的力量啊！”

　　“是吗？那太好了，我还正想见识一下作为世界第一强国，阿尔弗雷德王国的真正力量是什么样的！雷蒙德那些人可不是好对付的，他们可是保留了阿尔利加法师协会的大半力量。嗯，听说他们的浮空城，已经赶到白象国了！”殷胜之笑道。


第二十六章 卑鄙无耻

　　“你很快就会看到我们阿尔弗雷德王国的真正力量，到时候你就知道，任何想要颠覆阿尔弗雷德王国主导之下的世界秩序的阴谋，永远都不会成功！”

　　“那太好了，我拭目以待！”

　　殷胜之笑道，心中却在暗骂，这个老而不死是为贼的家伙，还真是茅坑里的石头又臭又硬啊！

　　其实就算是阿尔弗雷德王国不向着白象国动兵，大齐也不会坐视不理。

　　只是如此一来，被大齐打下的土地，就很难吐出来了……

　　所以阿尔弗雷德王国才这么着急！

　　他们不仅防备神之国，也同样防备大齐。

　　原本殷胜之打算用这个威胁他们一番，让阿尔弗雷德王国再吐出一点好处来。

　　可惜，海加尔圣法师的脾气太臭太硬了！

　　“好，我就看看你们阿尔弗雷德王国到底有什么本事。莫要最后打不过神之国，最后还要求到我头上来。到时候，我可就不是轻松敲点竹杠那么简单了！”

　　殷胜之心底发狠。

　　不过他知道，作为这世界上最强大的国家，阿尔弗雷德王国绝对有着厉害的底牌在手。

　　这次就算是把阿尔弗雷德王国的底牌逼出来，也是好事！

　　两天以后，阿尔弗雷德王国对于神之国的还击就开始了。

　　出乎殷胜之的预料之外，阿尔弗雷德王国并不是万里迢迢的运兵过来，打败雷蒙德一伙，重新夺回白象国。

　　而是阿尔弗雷德王国再次出兵，攻打德兰治！

　　这一招围魏救赵，用的实在是巧妙。

　　让殷胜之都不由得不对阿尔弗雷德王国这个老牌霸主赞叹不已。

　　看起来，阿尔弗雷德王国早就有着准备，这才能在短短时间之中发动攻击。

　　而且他们的攻击又准又狠，绝对超出了任何人的预料之外。

　　第一天就动用了超过数千架次的飞艇对整个德兰治进行了地毯式轰炸。

　　甚至是不分军民的进行轰炸……因为德兰治全民皆兵的缘故，这种轰炸还真不能说什么。

　　就在第一天的轰炸之中，整个德兰治的重要军事设施，军营，工厂等等都被炸平。

　　接着就是各个村庄，城市，都被炸的惨不忍睹，让德兰治的民兵根本集结不起来。

　　跟着，就是诸多飞艇空降神兵，直接在德兰治腹地开花，扫荡德兰治所有重要的军事目标。

　　这简直和阿尔弗雷德王国第一次德兰治战争打的那么难看，彻底不一样。

　　看来在上次那场没有成功过的德兰治之战失利之后，阿尔弗雷德王国也没有闲着，痛定思痛，想出了对付德兰治这种国家的办法。

　　那就是以快打快，根本就不给德兰治那些强悍的民兵们有任何聚集起来的机会。

　　同样的，消息传到大齐，这也让殷胜之一度失神，几乎以为这方世界的战争形式为之改变。

　　到了这种时候，不用任何人多说，都可以知道，德兰治是神之国的老巢之处。

　　此时，神之国的人虽然已经分散世界各地，但是他们老巢的重要性，却是不言而喻。

　　阿尔弗雷德王国这一招，几乎可以说是一石数鸟。

　　一是让神之国伊凡沙基方面震动，二却是震动神之国的白象国方面。

　　三当然是警告大齐等对于阿尔弗雷德王国有所觊觎的国家。

　　告诉他们你大爷还是你大爷，不，应该说阿尔弗雷德王国还是阿尔弗雷德王国，这个天下第一强国！

　　不要以为，阿尔弗雷德王国就好欺负了！

　　当然了，就算是如此，殷胜之却也不惧。

　　大齐现在的战略目标是称霸整个东方大陆，策应瓦拉艾丁的一部分军事行动。

　　这也是为了让罗巴大陆依旧存在钉子，不会让整个罗巴大陆仇视大齐，以大齐为敌。

　　至于现阶段和阿尔弗雷德王国争霸，这种事情，还是想想也就罢了。

　　最起码殷胜之现在可没有这种想法，他现在最重要的是解决地缘危机。

　　也就是伊凡沙基和白象国的麻烦，其他的事情都暂时不提。

　　甚至连吞并白象国，也都是长期目标。

　　所以，面对阿尔弗雷德王国所露出的狰狞，殷胜之笑笑而已。

　　就算是这一战阿尔弗雷德王国表现出了强大的军事能力，然而神之国也不是那么好对付的。

　　他准备看着阿尔弗雷德王国如何万里迢迢的把大队士兵运过来，把雷蒙德那一伙给驱逐出去。

　　然而事情，又一次的出乎殷胜之意外。

　　经过上次和海加尔圣法师的谈判，殷胜之还以为阿尔弗雷德王国人的脑袋之中都是茅坑里的石头又臭又硬。

　　但是却没有想到，当阿尔弗雷德王国在德兰治玩出来漂亮的一手之后，一转脸却又再次和大齐接触，请求大齐帮助出兵攻打白象国。

　　这让殷胜之刮目相看，他还以为这些家伙的脑袋不会拐弯。

　　但是现在看来，他们开始不说，非要打过德兰治再说，分明就是先用武力震慑大齐之后。

　　然后再和大齐谈条件，以免殷胜之这位“卑鄙无耻，不讲信用”的大齐皇帝又出幺蛾子，打白象国的主意。

　　当然“卑鄙无耻，不讲信用”这是阿尔弗雷德王国在私底下给殷胜之的评价。

　　因为当年殷胜之还是西南总督，派兵出西洋平乱的时候，可就不是好好把给阿尔弗雷德王国给耍了一把？

　　此次的阿尔弗雷德王国的使者又是哪位海加尔圣法师。

　　殷胜之也懒得和海加尔圣法师装模作样，对方也很清楚，殷胜之是绝对不能容忍神之国夺取白象国的。

　　伊凡沙基国土太大，距离太远，本身又是一个强国，并不是那么好对付的。

　　但是白象国却不一样，本来就是一个殖民地，就算是雷蒙德那些人夺取，短时间之内，也不可能让白象国强大起来。

　　所以大家都互相知道对方的底牌，这个时候，说多了也无用。

　　殷胜之干脆利落的道：“我要东甘国！”

　　“身为一个圣法师，陛下，您的力量已经站到了这个世界最顶点了。但是我想不通，您为什么还这么执着于领土的得失呢？”

　　海加尔沙哑着声音嘲笑问道。


第二十七章 十四级世界

　　殷胜之都差点一翻白眼，想问你们阿尔弗雷德王国如何？

　　在全世界各处占据了那么多的殖民地，还好意思说我？

　　不过殷胜之没有说话，只是笑吟吟的看着海加尔圣法师表演。

　　不管海加尔今天舌灿莲花，没有足够的好处，作为一个对自己国家负责任的君王，殷胜之也不会去听的！

　　当然了，海加尔圣法师也不会以为自己光凭口舌之利就能说服殷胜之的。

　　他沙哑声音笑道：“看来我上次说陛下成为圣法师的时间还是太短，和我们这些老家伙的交流太少，果然一点都不假啊！陛下，您可知道，异度空间？”

　　“废话！”殷胜之心底暗道，依旧笑眯眯的不发一言，却也没有打断他的说话。

　　想来这位堂堂的海加尔圣法师不至于跑自己面前故弄玄虚吧？

　　果然，海加尔圣法师接着说道：“那么陛下你可否见过十五级的主物质世界呢？”

　　“见过。”殷胜之淡淡地说道。

　　这回轮到海加尔圣法师脸上变色了，十五级的世界和自己世界平级，已经同样可以被称之为主物质世界了。

　　“怎么可能？如果是另外一个主物质世界，那么绝对不会比本世界要弱……”

　　“拉卡世界，也就是当年那些平等法师们深入的那方世界。”殷胜之似笑非笑地说道。

　　“哦！”听到这里，海加尔松了一口气，整个人重新变得从容不迫起来。

　　他以为殷胜之只是知道了那个平等三法师来历的秘密，而根本没有想到，殷胜之居然前去一游。

　　更不会想到，那方世界其实早已将覆灭！

　　此刻，海加尔圣法师对殷胜之笑道：“那么陛下可否知道，十四级的异度世界呢？”

　　“哦？”殷胜之真正动容。

　　“陛下又可知道，如何才能突破第十五级，达到第十六级？”

　　“哦，你知道？”殷胜之微微诧异。

　　他自己当然知道，中土仙门可是有着足够典籍的。

　　只是，法师们却又如何知道的呢？

　　“据我们分析，想要突破到第十六级就需要世界本源。只有从世界本源之中解析出法则来，才有可能达到十六级。那么陛下可知道从哪里弄到世界本源？”

　　“莫非是从你所说的那个十四级的世界？”

　　“没错，主物质世界的力量太强，整个世界已经物质化，本源已经深藏不显。想要得到世界本源实在是一剑不可能的事情。”

　　殷胜之替他说了出来：“而第十四级的世界就不一样了，本源好取的多？”

　　“正是如此！”

　　殷胜之怦然心动，果然世间大道殊途同归。

　　仙门修法虽然不一样，却也是要讲究返本归源。

　　这个源，当然是世界本源。

　　哦，这些法师所想的办法确实是一条捷径啊！

　　……

　　“左右左，前进，立定……”

　　王守微大声喊着口号，训练着一批新兵。

　　此时，他已经穿着预备役的军装，成为了预备役之中的一位上士班长。

　　因为按照大齐的情况，警察部队是准武装力量，所以他也受过军事训练，这个时候却是用来训练其他人。

　　朝廷的命令来的非常突然，因为和伊凡沙基的战争关系，朝廷已经动员了两百万的预备役，正在不断地进行训练。

　　然而这个时候，居然重新再次动员了五十万。

　　按照宣传风向，所有人估计这回大齐要向着白象国开战了。

　　所有人其实多少都有着心理准备的！

　　而经过上次负伤，却授爵成为公士的王守微尝到了甜头，在这次动员预备役的时候，主动申请加入。

　　按照鼓励军功，爵位优先的原则，王守微很容易的就调入到了预备役之中，并且成为了训练军官。

　　不过他想打仗，他想立功！

　　而且他想要报复，那些该死的占据了白象国的神之国的匪类，居然派人到大齐国内大肆破坏，暗杀。

　　上次暗杀首相陈明川大人的事情，就是那些匪类派人干的。

　　也就是说，上次他负伤，而同事们全都死亡的事情，就是那些匪类所为。

　　这等仇恨岂可不报？

　　更不要说，这一次据说是和阿尔弗雷德王国联手作战。

　　阿尔弗雷德王国强大的舰队已经开赴到了白象国，先一步已经和占据白象国的匪类们打了起来。

　　他们的这些人作用就是从路上侧翼杀入白象国！

　　此时，大齐的战争机械已经开始运行。

　　而大齐的皇帝陛下，却根本就没有怎么关注这么一场战事。

　　因为，这场战争，大齐注定是打边鼓的，而且没有太多好处可以占。

　　既然如此，殷胜之又有什么好上心的呢？

　　现在他跟着海加尔圣法师，已经来到了一处壁画之前。

　　站在这里的，不只是海加尔圣法师和他，还有另外两位十五级的强大存在。

　　古神安阁瑞斯和光辉之主。

　　老实说殷胜之绝没有想到居然会在这里看到光辉之主，不由微微一愣。

　　而光辉之主见到殷胜之之后，却是微微一笑：“你也加入到了这个小圈子里来了？也是啊，你也十五级了！”

　　见到光辉之主，殷胜之的心顿时就安稳了一些。

　　原本殷胜之多少会怀疑海加尔圣法师是不是会心存不轨。

　　但是有着光辉之主这个熟人，而且还算是半个盟友在，那就好多了！

　　而所谓的古神安阁瑞斯，这是一个殷胜之从来没有听过名号的神灵，而且还是天神。

　　所以，眼前就聚集了两位天神，两位圣法师的强大队伍。

　　这一行似乎以这位所谓的古神安阁瑞斯为主，此刻他冷着声音说道：“五神世界虽然只是一个十四级的世界，但是依旧十分危险。

　　注意，就算是这个五神世界我们已经进入过很多次了。但是并不代表其中就没有危险。

　　你们应该知道，十二级以上的世界，都会生出世界意识。

　　而十四级的世界意识是最强大的时候，而我们的神域通常只有十二级！

　　所以，不要在这世界之中为所欲为，不要惹得世界意识注意到我们。这点很重要！”


第二十八章 古神安阁瑞斯

　　殷胜之点头，他很明白这一番话主要是对自己说的。

　　看光辉之主的模样，应该已经参加过几次行动了，而他自己还是新人。

　　这些话，当然是对于新人说的！

　　没错，这一次，四位十五级的大高手要做的，就是进入到另外一个世界之中去，谋求好处。

　　这也是海加尔给殷胜之的报酬，或者说是给大齐帮忙对付白象国的报酬。

　　反正大齐都不可能容许神之国占据白象国，所以对这报酬虽然不甚满意，但是有枣无枣打三杆的殷胜之，也只好同意下来。

　　此刻，殷胜之观察着这个十分具有异域风格的壁画。

　　然而还没有等到殷胜之看清楚，那位古神安阁瑞斯已经当先一步，直接走了进去，穿过了壁画，消失不见。

　　海加尔圣法师第二个跟着进去，光辉之主慢了一步，对殷胜之耸耸肩，说道：“我也才是第三次进去，嗯，这里的事情不是我做主的！”

　　这是对殷胜之解释，为什么以前不告诉殷胜之这件事情。

　　殷胜之却不以为意，光辉之主好像是和他前后脚成为十五级的吧？应该比他早不了多久。

　　再说了，就算是夫妻，也都各自有着秘密，何况是盟友呢？

　　光辉之主这般说一声，是免得尴尬而已。

　　古神安阁瑞斯和海加尔圣法师已经进去了，两个人也不好久拖，只是说了一句，就前后脚进入到了壁画之中。

　　下一刻，殷胜之就已经来到了这处十四级的世界。

　　按照开始的交待，殷胜之迅速的收束了自己的力量。

　　在主物质世界之中，殷胜之那些本世界晋级的十五级高手，都在世界本源意志之处是被注意到了的，登上了黑名单的。

　　所以，来到新的世界，千万要记得隐藏力量，不要上世界意志的黑名单。

　　这是最重要的事情！

　　就算是世界意识陷入沉睡，但是还是不要打扰的好！

　　除此之外，危险就少了很多了！

　　因为这方世界已经被先期进来的那些主世界的高手们攻略了不知道多少次了，已经在这方世界之中，经营了很强大的力量。

　　所以，他们只要进入这方世界，一切都好说了。

　　这就有些像是昆仑世界，整个昆仑世界的所有门派，都以中土仙门的马甲昆仑派为尊。

　　不过，前期进来的那些主物质世界的高手们所创建的势力，却没有这么大的力量。

　　事实上，他们所创建的势力，不过只是这方世界最强的势力之一。

　　他们被这方世界的土著势力称之为天外邪神，已经和这方世界的土著势力打过不知道多少场了。

　　作为外来的过江猛龙，主物质世界的高手虽然厉害，但是在这方世界之中，却不敢发挥出自己真正的力量。

　　再加上，土著势力人多势众……

　　作为十四级的世界，同样有可能出现十五级的高手……

　　就好像主物质世界能够出现十六级高手一样……不过几乎成就十六级的同时，就在主物质世界待不下去了。

　　因为主物质世界的力量太过强大，压迫着十六级的存在，不想死的话，就只有飞升了。

　　而十四级的世界，还没有彻底物质化，世界意识没有那么强的力量，依旧有着办法可以隐藏过去。

　　所以，其实天外邪神的力量，其实是被土著势力压着打的，处境相当困难。

　　这也是，他们之所以会吸引新成员的原因。

　　否则的话，自己能够吃下，又怎么会便宜别人？

　　所以，几乎殷胜之等几个人刚刚穿越过来，立刻受到围剿。

　　他们刚刚出现在这方世界的大海上，就忽然听到鹰啼声，无数骑着巨大苍鹰的战士们飞了过来，身上的光芒闪烁。

　　而脚下的海面上，一头头大鱼身上，也站着提长矛挎弓箭的战士。

　　不论是天上飞的，还是水里游的战士，都是十分强大，以殷胜之的估计，都有七八级的力量。

　　这还不说其中首领模样的都有九十级以上，甚至十一二级的高手，也不是没有。

　　见到如此一幕，殷胜之为之动容，这样的阵仗，怕是就在主物质世界，也都没有几个国家拿得出来的。

　　起码大齐全国上下，都凑不出这么一支上万人的七八级的军队。

　　这尼玛还是十四级的世界么？

　　比主物质世界估计都还要强大了！

　　不过，这只是吐槽。

　　因为殷胜之很明白，空间世界的等级，只是决定其上限，而并不能就说是中高等级的高手，就一定会比主物质世界少了。

　　这也让殷胜之明白了，为什么海加尔那些人进出不知道多少次了，依旧不能攻下这方世界，反而被逼的如此狼狈。

　　“分头撤退，到集合点集合！”古神安阁瑞斯冷静地说道。

　　显然，他们经历这种情况不是一次两次了，对此早有经验。

　　其实以四位十五级强大存在的本事，花费一点时间的话，那么就算是不能全力以赴，也足以将这些围攻者全部干掉。

　　但是他们可不能这么干，因为耽搁的稍久，土著势力的援兵就会源源不断的赶到。

　　到了那个时候，他们就算是再厉害，也就只有被围杀一途了。

　　“你跟我来……”

　　看着古神安阁瑞斯和海加尔圣法师已经分头撤离，光辉之主对殷胜之道。

　　殷胜之毫不迟疑的跟着光辉之主就是撤退。

　　一群骑着苍鹰的战士们拦在了前方，黑压压的像是乌云。

　　但是光辉之主的光明之杖一挥，就有着无数光芒如同利箭一样攒刺了过去。

　　刹那间惨叫之声不绝于耳，数以百计的弱小战士们连人带鹰都被射穿，向着下方跌落。

　　要知道，所谓的弱小也只是相对的，这可是最弱都有着六七级的战士啊！

　　按照法师们的划分之法，六级就已经是正式法师的等级了，已经是超凡者。

　　大齐最强大的兵种，天骑兵，就算是穿戴了附魔的炼金甲胄，却也依旧不过只能够算是五级半的兵种。

　　不过，就算是如此，在十五级的强大存在面前，依旧是随手一挥，就伤亡惨重。


第二十九章 法域之中

　　哪怕这些十五级的存在，并不能施展全力也一样！

　　而这些强大的战士们，他们的用处也不是杀死殷胜之这些入侵者，而是以生命作为代价，拖延入侵者而已！

　　所以他们依旧悍不畏死的冲来，一道道长矛从苍蝇骑士手中投掷过来，快如闪电，对于十二三级的顶尖高等法师都有着极大威胁。

　　但是，不论是殷胜之还是光辉之主可都不是十二三级，他们甚至不是十四级，而是十五级。

　　殷胜之跟着出手，却并不像是光辉之主那般的堂皇大气，浩浩荡荡，但是威力却只强不弱。

　　一道阴影忽然在虚空之中出现，彷佛大嘴一张，就已经把数百苍鹰骑士给吞了进去，消失不见。

　　跟着阴影并没有就此消散，反而是继续扩大，想要将所有拦在身前的苍鹰战士们都给吞噬。

　　面对光辉之主的光明利箭，这些苍鹰战士们还能阻挡，躲避。

　　然而面对殷胜之这些阴影，他们却当无可当，只要被阴影碰到，立刻就会被拉入到阴影之中消失不见。

　　这等情形，足以让任何再强大的战士都为之毛骨悚然，纷纷躲避开来，离着阴影远远的。

　　于是殷胜之和光辉之主轻而易举的打散了那些挡路的敌人，轻易杀出重围。

　　“怎么你的法域这么厉害？”光辉之主也要为之愕然。

　　祂的神域当然是第十二级，可惜祂的神域也不能移动，更没有可能和祂一起杀入这方十四级的五神世界之中。

　　“只是吞了进去，还没有消化……”殷胜之随口说了一句。

　　其实已经消化的差不多了。

　　足有上千的苍鹰战士们被收入到了殷胜之的法域之中。

　　这次轮到他们受到围攻了，因为这些苍鹰战士们骇然发现，他们穿过阴影，来到了一个奇怪的空间之中。

　　这方空间带给了他们极大的压力，以至于所有苍蝇都哀鸣着从空中跌落，身上的力量也从第七八级跌落到了六七级，平均每人跌落一级。

　　甚至等级越高，跌落的等级越多。

　　却是在殷胜之的法域空间之中，他们所有人都力量都被压制。

　　除非他们有本事抗衡殷胜之的强达十二级的法域！

　　然而这是不可能的！

　　所以，尽管苍鹰战士们再挣扎，然而也只能被压到了地面，更有许多倒霉鬼直接摔下去，摔的血肉模糊……

　　无量山赵真人正在修行，忽然听得耳中钟声响起，玄音下降，天庭法旨传来：“域外有妖魔闯入，凡是听到法旨者，立刻前去围剿，不得有误。”

　　听到这等命令，赵真人不敢怠慢，立刻从蒲团上站了起来，敲响了无量山上的警钟。

　　此时，天柱空间之中的战乱早已经结束。

　　随着飞升的高手越来越多，南北对峙的局面也消失了，天下重归一统。

　　归其原因，当然还是清修派和采煞派都有着不少高手飞升，成为天庭臣子。

　　既然双方都能够飞升，那就说明双方本质上没有区别。

　　慢慢的战乱消弭，重归一统。由当年大典王朝的后裔子孙，重新登基为帝，再建王朝。

　　当然了，这背后就有着天庭的意志。或者干脆说就是殷胜之的意志！

　　而此时这个空间之中，最为强大的力量，已经是君临天下的天庭了。

　　不论是人间王朝的帝王，还是各路修行之人，接到天庭之令若是不执行，下场将会十分凄惨。

　　尤其是这等外魔入侵之事，关系到整个空间，也由不得他们躲避！

　　此时那赵真人飞升而起，化为一道光芒，已经先行一步。

　　无量山门下的弟子，将会跟在后面，晚一步到。

　　其实何止是这无量山这一家，方圆数千里的数个门派，得到消息，都是高手尽出。

　　就连人间官府，也出动军队，准备封锁周遭，协同这些修行者作战。

　　当赵真人赶到的时候，就已经见到一道有人先来一步，正在和骑着苍鹰的天外妖魔作战。

　　“咦，那不是浮云谷的浮云子么？却是比我先来了一步……”

　　都是身为元神真人，距离都不远，自然相识。

　　此刻就见到浮云谷的浮云子正在和骑着苍鹰的天外妖魔大战，只是就显得十分吃力。

　　这些天外妖魔怕是得有上千之数了，每一个都是颇为厉害，起码有着七八级的战力。

　　赵真人暗自看的吃惊，自己无量山之中，可是顶多不过十多位这样的高手罢了，而眼前这些天外妖魔就已经过千。

　　正思忖之间，就已经听得浮云子大叫：“赵道友，还再磨蹭什么？快快前来助我一臂之力！”

　　赵真人听了不敢怠慢，知道浮云子已经是坚持不下去了。

　　浮云子是元神真人，大概相当于十一二级的高手，起码要比这些骑着苍鹰的天外妖魔高出四五级来。

　　然而双拳不敌四手，他又不是阳神真人，此刻面对这么多的敌人，就已经吃力的很了。

　　赵真人也不敢怠慢，从腰间取出了一个葫芦，拔开塞子，喝了一声：“疾！”

　　顿时间就有着一股狂风夹杂着黑沙，没头没脑的向着敌人刮了过去。

　　一个苍鹰战士没有反应过来，顷刻间就被黑风笼罩，待得黑风吹过之后，已经只剩下千疮百孔的，看起来已经腐朽了不知道多少年的骨架，从空中摔落下去。

　　其他那些苍鹰战士更是被风吹的在空中存身不住，苍鹰努力的噗通着翅膀，维系着飞翔。

　　凡是被风中的黑沙打中的，就好像是被子弹给射中一般，在身上留下血洞，一时间就让苍鹰战士大乱。

　　“哈，好厉害的黑风神砂！”

　　“你的阴云帐又何尝不厉害？”赵真人回了一句。

　　浮云子眼睛一亮，哈哈大笑，却是一团云雾围在他身周上下飞舞，宛如刀翼，却也是一门颇为厉害的煞气。

　　他们两个都是属于清净派的修士。

　　只是如今这方世界的清净派就和以前完全不同，可以说是炼煞派的改革。

　　不再将各种煞气炼入体内，而是将其炼到体外，成为法器来用。


第三十章 水神伐楼那

　　如此威力虽然弱上一点，但是却也不至于让煞气污染清净元神，最后飞升时候，就不用渡过那最后的天雷地火淬炼的大劫，让飞升变得容易许多！

　　两人正在自吹自擂，忽然一道淡淡的血光，却也不知道什么时候出现，一个个扑在那些苍鹰战士身上。

　　被扑中的苍鹰战士连惨叫都来不及，体内鲜血沸腾，就已经被抽干，变成干尸，从半空落下。

　　“血影子也来了……”浮云子打着招呼。

　　那血光传来一个淡淡的声音：“比不得你们两位自吹自擂！”

　　这血影子却和那两位不同，是炼煞的高手。而且还是炼煞一脉之中，都出名恶毒凶险的血煞。

　　此时，三大元神高手一起出手，就和这些苍鹰战士大战起来。

　　眼见着三位元神高手厉害，却听着一声唿哨，转眼间那还剩下七八百的苍鹰战士们就向着四面八方分散逃走。

　　“不好。”赵真人心中暗叫。

　　这些苍鹰战士都如此厉害，一下子逃散开来，将对凡间各处造成极大的破坏。

　　而那浮云子却已经抱怨出口：“天庭在做什么？他们应该守护天幕的，怎么让这些天外妖魔跑进来这么多？现在更是连个人影也都不见？”

　　刚刚这么说，就见天幕上一道道的金光落下，宛如利箭一般射向那些逃窜的苍鹰战士。

　　天际上擂鼓响亮，但见数万天兵驾驭着火烧一般的云彩落下，射出金光神矢，射杀那些天外妖魔。

　　与此同时，又有着小股天兵，各自数百上千，驾着小型云团，从四面八方拦截天外妖魔，却如同铜墙铁壁一般，将要把这些天外妖魔尽数困死于其间。

　　“天庭守御天幕，防止其他更多妖魔杀入凡间。命我等配合尔等凡间修士，共诛这些已经闯入凡间的天外妖魔。”

　　一个神将站在云头大声说道。

　　“你是何人？”赵真人问道。

　　“本将乃天庭神将！”

　　……

　　法域之中战斗正酣，以殷胜之的法域之中的力量，消灭这些收入进去的敌人并不是一件困难的事情。

　　基本上也就是他和光辉之主说了几句话的功夫而已。

　　两人已经闯出重围，向着海外而去。

　　在这等人生地不熟的世界之中，胡乱去闯，搞不好就会落入重围之中。

　　当然了，殷胜之虽然不惧，但是有着光辉之主领路，却也少了很多麻烦。

　　然而却就在这个时候，忽然之间，大海上一道水柱喷涌而起，化为了一个千百丈高的巨大的，透明的蓝色海水所组成的神灵来。

　　“水神伐楼那！”

　　光辉之主脸色微变，叫道：“不好，这么快就惊动了这方世界的主神了！”

　　这方世界的土著，被称之为摩揭陀，一共拥有着五个主神。

　　每一个都是掌握了世界原力的神灵！

　　当然了，这里不过只是十四级的世界，所以主神顶多也就不过是十五级而已。

　　也就是说，这位水神伐楼那就是和他们平级的大神。

　　原本光辉之主的脸色不应该这么难看，毕竟他和殷胜之是两个人，两打一怎么也不会吃亏。

　　但是不要忘记了，这方还是在人家的主场，世界原力本就庇护着对方。

　　而他们一方，却根本不敢施展出全部的力量，生怕惊动了世界原力。

　　再加上，敌人随时可能有援军前来。

　　所以，光辉之主只是招呼一声，丝毫都没有停下来交手的打算，转身就走。

　　整个大海彷佛都是在脚下起伏咆哮，似乎每一滴海水，都是这位海神的身躯，都在厌恶敌视着殷胜之这些外来者。

　　大海澎湃，无形的力量撞击在殷胜之和光辉之主的身上。

　　殷胜之冷哼一声，无形法域已经张开。

　　而光辉之主的光明之杖却是转眼间就已经射出光芒，将其自身笼罩。

　　光辉之主虽然没有殷胜之这种十二级的完整法域……

　　祂毕竟只是分身，十二级的神域在本尊手中。

　　但是祂却有着神器，光明之杖，这件神器的力量一点也都不弱，光芒涌动，已经化为光明之域。

　　“轰！”

　　无形的力量彷佛整个大海拍在两人身上一样。

　　不管是殷胜之的法域也好，还是光辉之主的神域也罢，虽然能够承受得起如此轰击。

　　然而巨大的力量，也将两人如同蚊子一样的给拍飞了出去。

　　轰，转眼间光辉之主就已经飞的不知道到哪里去了。

　　而殷胜之却是微微觉着不对，稍稍调整了方向，顺势向着更远的方向而去。

　　“这水神好生奇怪……”

　　而就在殷胜之和那光辉之主消失之后，水神伐楼那的力量一收，就变了一个样子，却是变成了和他们同来的那位，所谓的古神安阁瑞斯的模样。

　　海加尔出现在了他的身边，微微皱眉：“那位陛下看来又自作聪明了啊！”

　　“呵呵，大概艺高人胆大吧？想不到这位陛下，居然一个分身，也有着完整的十二级法域啊……当初我将地狱之书交给他的时候，就根本没有想到，他能够走到今天这一步！”

　　却是在安阁瑞斯和海加尔身边，还有一位圣法师，赫然就是锡德里克！

　　殷胜之当然不会知道这些，不过殷胜之虽然跟着海加尔等人进入这方世界，但是却并不代表他对于这些人没有戒心。

　　再加上殷胜之对于自己有着绝对信心，所以还不如抛开他们，自己行动。

　　然而，他刚刚飞出数十里之外，却就迎头碰到了拦截。

　　却是下方一座海域之中，忽然升起了浓雾，浓雾中，隐约有着一座城池缓缓升到半空，彷佛就是海市蜃楼一般。

　　无数披着长袍的人，在那些海市之中，指指点点，向着殷胜之看过来，好像真实存在的人一般。

　　“迷锁……”

　　殷胜之眼都不眨，就已经认了出来，这应该是类似于迷锁的十一级虚幻领域。

　　所以，殷胜之根本就算不管不避的向着那半空之中的海市蜃楼冲了过去。

　　咔嚓擦的，无数房屋宫殿，拦截的种种都被撞穿。


第三十一章 流年不利

　　整个十一级的虚幻空间都没有阻挡住殷胜之多长时间，就已经被殷胜之抛在了身后扬长而去！

　　那虚幻空间收缩，在空中化为一团彩光，向着殷胜之追了过去。

　　可惜，殷胜之根本懒得，也不想在这方世界被人给追上，免得拖住了，被这方世界的主力围攻。

　　殷胜之就算是再自负，却也不认为自己一个人就能够打过一个十四级世界之中的所有力量了！

　　不过，殷胜之既然不想交手，那么区区十一级的家伙，也休想追上他。

　　然而，接下来殷胜之再次遇到阻截。却是一团风暴在海上生成，挟带着狂暴的力量，向着殷胜之冲来。

　　巨大的风暴，带起数百里的风浪之中，站着一位手拿钢叉，三头六臂的巨人。

　　祂看向殷胜之，眼中冷漠无情，手中武器一挥，却是一团风暴就向着殷胜之冲来。

　　如果殷胜之是普通人，哪怕现在是乘坐十万吨的巨轮，在这等风暴之下，估计也不会好受。

　　然而殷胜之却不是，他是十五级的存在，是拥有完整十二级法域力量的分身。

　　此刻，十一级的虚幻空间就已经是迷锁，已经初步有着真实。

　　而十二级法域，那就不要说了。殷胜之根本不躲，故技重施，再次撞了过去，冲破了重重风暴的阻截。

　　那风暴之中的神灵怒吼着，伸出了几只手臂想要挡住殷胜之。

　　然而下一刻，祂就发出了惨叫的声音，却是几条手臂，尽数从身体上断裂开来，金红色的鲜血撒了下去。

　　而殷胜之这个时候却就已经去的远了！

　　“莫非是流年不利……怎么这一路上遇到这么多阻截？”

　　虽然心中吐槽，然而殷胜之的速度却是半点不慢，远处已经能够看到海岸线了。

　　然而，此时那海岸线上，却也有着一只只苍鹰战士飞了起来，这就不是刚才那看起来数千上万的架势，密密麻麻的怕不是有着十数万的样子。

　　如同苍蝇一般铺天盖地，让远处天空黑压压的一边。

　　“看来我闯错方向了，似乎撞入到了这些土著人的腹地来了……”

　　殷胜之暗叫倒霉，转身就走。

　　然而，却在这时候，海上又是大浪涌动。

　　刚才不久之前见过的水神再次出现，向着殷胜之动手，一挥之间，却是将殷胜之再次如同拍苍蝇一样向着远处拍走。

　　“这情况好像有点不对！”

　　殷胜之微微诧异，觉着这位水神的出手似乎另有用意。

　　祂的两次出手，似乎并不是为了干掉殷胜之，而是好像帮他逃走一样。

　　虽然如此，殷胜之却也没有太领情，依旧身形一动，另外选了一个方向而去。

　　此时情况不明，傻子才将安慰寄托于敌人的不明行动身上。

　　更不要说，殷胜之艺高人胆大，却也是想要在这方世界上好好闯闯，好好看看。

　　他再次掉头，向着其他方向而去，然而几乎也就是刚刚掉头不久，就再次遇到阻截。

　　尤其是殷胜之靠岸，想要登上陆地，却是一直都会遇到阻截。

　　“我就不信，你们这方世界的海岸线这么长，难道都能够封锁了不成？”

　　冷笑着，却是沿着海岸线而飞，身后却好像是捅了马蜂窝一般，惹来了也不知道多少的敌人，尽数追在殷胜之的屁股后面，到处乱飞。

　　若是遇到有拦截的，超过十四级的，都被殷胜之出手闯过。

　　若是等级低数量多的那种，比如苍鹰战士这些，都被殷胜之毫不犹豫的跌入到法域之中，交给法域里面的高手对付。

　　而且却也不时转身回去，杀他们一个回马枪。

　　却也是一沾就走，毫不恋战。

　　如此一直吊着那些拦截的土著高手神灵们飞了三天三夜。

　　最后大部分的土著高手都已经撑不下去，跟在殷胜之身后追的不是越来越多，却是越来越少了。

　　如此，殷胜之才寻了一个机会，转身再杀了一个回马枪，将敌人杀散，然后闯入陆地之上，消失不见。

　　这方世界相当原始，环境植被大体都保持的相当完好。

　　一路绕着海岸线飞行了不知道多少万里，望眼所见最多的都是森林。

　　此时他已经来到了一片陆地之上，潜匿了身影。

　　这片大陆上，同样也到处都是茂密的原始森林，气候炎热。

　　而这方世界的土著们，大多就生活于其中。

　　他们没有统一的国家，只有在那些热带雨林之中，建立起了一个个独立的城邦。

　　每一个城邦都有着一个单独的护法神，以及下面多如牛毛的小神。

　　不是有个说法，叫做东倭八百万神，其实凡是只要有一点小小灵异的，不论是鬼，是妖，都被东倭人统称为神。

　　然而这八百万神在白象国面前却就不够看了，虽然并没有完全统计过，但是据说白象国的有据可查的神灵，就有着数千万之多！

　　这方世界和白象国文明相似，想想就可以知道，这里到底有多少神了。

　　说不定走路随便遇到一棵树，也都是神。

　　这些神灵如此分散，可想而知，他们的力量如何了？

　　而这里的人们文明颇为原始，就算是城邦也是一般，刀耕火种。

　　往往直接大火烧林，然后就着草木灰直接耕种。

　　等到数年之后，肥力不足，就重新选择一块土地再次毁林开荒。

　　所谓知己知彼百战不殆，尽管海加尔等人和他说过这方世界的一些情况，但是殷胜之还是打算亲眼看看，自己摸索清楚一下为好。

　　根据海加尔等人的情报，这方世界为十四级世界，土著力量十分强大。

　　土著主体是相当类似于白象国的文明。

　　按照海加尔的说法，应该属于白象国文明的投影世界。

　　这种投影世界，在星界多有，往往都是些低级的异度空间，很少有这种强大世界。

　　所以这个世界才如此宝贵！

　　正因为如此，白象国对于阿尔弗雷德王国才会如此重要。

　　殷胜之等人就是来到白象国的总督府后院之中，方才能够穿入进来这方世界。


第三十二章 盗取天地

　　据说在这方世界，一共有着五个强大的主神，每一个都掌握着一部分的世界本源。

　　而主物质世界的这些人，目标就放在这些主神身上。

　　杀了这些主神，夺取他们的掌握的世界本源！

　　不过在殷胜之还没有来的时候。

　　海加尔这一伙人，就只有着四个十五级高手。

　　对了，光辉之主也只是在不久之前，达到十五级，所以加入进来没有多久。

　　也就是说，海加尔这一伙人原本就只有三个十五级存在！

　　连最高端的高手都比摩揭陀人要少，更不要说人家还有为数上百的十四级神灵。

　　还有成千上万的十四级以下的神灵！

　　这么庞大的力量，足以让威胁到他们这些十五级的存在了。

　　而且，这还是在人家的主场，世界原力本就庇护着对方。

　　也正是因为如此，海加尔等人开发这方世界已经数十年了，却没有太大的成就。

　　现在有着新加入的殷胜之，他们的十五级高手的力量终于达到了五个，可以发动大反击了。

　　不过，殷胜之丝毫没有和他们一起行动的意思。

　　谁知道这些家伙心思诡谲，背后打什么主意？

　　再说了，看着这些家伙到这方世界这么多年，看起来好像都没有什么进展，显然就说明了海加尔这些人手段是错误的。

　　少数高手再强，也休想直接对抗一个世界。

　　看看人家神之国，殷胜之敢肯定拉卡世界派到本世界的圣法师级数的高手不会超过五个，估计顶多也就两三个。

　　但是人家借助本世界的力量，建立了庞大的势力，成为主物质世界的一颗巨大无比的毒瘤。

　　这种手段，才是应该学习的嘛！

　　按照情报，土著人的势力不只是在这森林之中，在那河流平原之处，原本也是有很多城邦存在。

　　但是因为主物质世界的外来者入侵的刺激，如今那些城邦都已经合并了起来，建立起了一个庞大的帝国，被称之为黑尾雀王朝。

　　说起来，那里才是土著人力量的核心，而这些密林不过只是外围，是属于还没有被黑尾雀帝国收服的力量。

　　不过不管怎么说，在世界本源意志之下，只要是这方世界的存在，都会敌视殷胜之这些人。

　　所以，殷胜之要做的第一件事情，就是想办法伪装。

　　他要把自己伪装成这方世界的人，从而潜伏下来。

　　不过这却又谈何容易？

　　骗人容易，想要骗过世界本源意志可就没有那么容易了。

　　世界本源意志虽然只是泛意识，但是越是泛意识越难骗啊，没有主观意识，就没有喜怒哀乐这些弱点，让人利用隐藏。

　　你不是这方世界的人，就没有这方世界的本源意识气息，再怎么伪装也伪装不过来……

　　就算是这些密林之中，因为和海加尔那些人大战过，也曾经得到过世界意志的启示，所以很难混入进去。

　　殷胜之开始时候，夺舍了一个城邦的国王，然而没有多久，就被鬼神发现。

　　再后来，殷胜之看到了那些远离城邦生活的一些自称苦修者的人们。

　　这些人应该是最原始的修行者，开始探索自身修炼而求得神通和长生的道路。

　　殷胜之混入其中，伪装成一个苦修者。

　　然而没有多久，附近几个城邦都派出鬼神和兵马过来围剿这些苦修者。

　　将那些苦修者却也不肯反抗，自认为劫数到了，这是命运的注定，尽数引颈就戮。

　　让殷胜之很想大骂一场，却也无奈，留下尸身，从而遁走。

　　接着，他不管用什么办法，用不了多久，就会被逼出来。

　　一次两次还能说是运气，但是次数多了，却让殷胜之知道，这肯定是被世界本源意志给盯上了啊！

　　该死，这方世界的世界意志也太活泼了吧？

　　这么盯着自家，让自家如何潜伏，经营起自己的力量来？

　　除非……

　　是转世投胎到这方世界来！

　　但是，有着世界本源意志的，你就算是投胎，似乎也要从其中走一遭。

　　怎么说呢？

　　殷胜之的梦中前世，有人打过比喻，世界本源就好像是一座大海。

　　而世界之中所有的生命，都不过只是本源大海的一滴水珠。

　　他们脱离了大海，融入了物质之中，赋予了生命的存在……

　　这个过程，道门有着直接的描述，所谓父精母血赋形的一刹那，先天一气降临，化为人之魂魄。

　　这先天一气，就是脱离世界本源的一滴海水。所谓先天一气，自虚无中来。

　　然后经历了生老病死，万物精彩，最终死亡，一滴海水重新归入本源大海。

　　就是所谓玄牝之门，万物归其根！

　　修行者夺天地之造化，就是想办法从其中逃掉，保持自我之存在，不再回到本源大海之中。

　　所以才说，道乃盗也，盗取天地。

　　扯远了，现在面临的问题是，殷胜之就算是想要转生在这个世界，也要落入到这个世界本源之海中，滚上一遭。

　　也只有沾染上了这等本源力量，方才能够转身于此世，不会被当做外来敌对！

　　问题在于，这个过程可就十分危险，一个人再强大，顶多也就一个大点的鱼儿罢了，落入一个陌生的大海之中，谁知道会遇到什么危险？

　　便是在自家世界重新转世走一遭，也都十分危险。

　　古老传说要喝什么孟婆汤，什么胎中迷。

　　其实就是你一个修行者，要转世，就要重新回到本源之海中，一切归入本源之海。

　　这时候，你还能不能保持自己的记忆情感等等的本我存在？

　　当然了，修行者不经轮回，直接夺舍也是可以的嘛！

　　问题在于，在这里不行。

　　你不轮回，不会到本源之海，直接夺舍，那就没有本源力量的气息，就算是在这方世界降生，也不会被认为这方世界的存在……

　　那又有什么用？

　　“以我的力量就不是一滴海水，而是一条鲸鱼，这等想要转生可不容易。除非分出一缕神魂……或者……”

　　殷胜之渐渐有了主意。

　　“那我就找其他人转生，嗯，不能太强，太强会被世界意志注意到，也不能太弱。太弱很可能被洗掉本我记忆……”


第三十三章 道在屎尿

　　想了想，殷胜之就在自家法域之中，随手一捏，就已经挑出来了一个人，道：“好，就是你了！”

　　无量山的赵真人不久前，刚刚被帮助天庭围剿过那些天外邪魔，就已经回到山中闭关。

　　他如今已经半只脚踏入阳神之境，正想要一鼓作气，直接突破，飞升天庭。

　　然而却在这个时候，四周雾气光芒涌现，他就飞到了诸天之上，云雾缥缈之地。

　　却见着云端坐着一位十丈神人，光芒冲天，照耀云端。

　　这元神真人顿时醒悟，拜倒在地：“叩见天帝。”

　　心中喜悦，难道自己不知不觉之间，居然已经突破飞升，来到了天庭么？

　　只是，这却是和她所知道的不太一样啊！

　　如今，天柱江山图之中，飞升到神霄天宫的，怎么说也都有着七八个了。

　　都是各派祖师级别，自然有着消息传回来，让徒子徒孙们知道，天庭是如何模样。

　　这赵真人自然隐约觉着不对，但是这天帝的浩大神力，却是绝对做不了假。

　　正疑神疑鬼，就听着天帝说道：“我有事让你去做！”

　　赵真人受宠若惊，道：“天帝只管吩咐！”

　　“好，此事十分艰难危险。你若是办成了，我就亲自收你为弟子！”

　　赵真人大喜，再次拜谢。

　　当下殷胜之也不多说，随手一弹，那赵真人的元神就已经出窍，被剥夺了大半力量，然后弹指间投入到了五神世界之中。

　　越是成熟的世界，轮回之事，有着神灵管辖的话，如此还好办一点，总有漏洞可钻。

　　偏偏这方世界并无死神，更无人司掌此职。

　　所以这赵真人的下场如何，真的很难说清楚。

　　“噗通……”

　　彷佛一滴水珠融入到了大海，看似毫不奇怪，因为这里每一时每一刻，都是有着无数水珠重新落回海中。

　　但是这颗水珠稍稍不同，有着力量抵抗着四面八方的侵袭，不被同化掉。

　　当然了，本源无形，强字曰道！

　　所谓的大海，也就不过是自己认识的而已。

　　自己将本源认作大海，便能见着本源大海。

　　自己将本源看做昊天，这便是元气苍苍的昊天！

　　横看成岭侧成峰而已……

　　道在屎尿。

　　天地万物，一切都在道中。

　　自然能够认作一切！

　　单凭那位赵真人的力量，不知道到底能不能渡过大海，转生此世，而不被融化入本源之海中，丢失真我。

　　好在有着殷胜之输入的一点力量相护……要知道，殷胜之输入的一点力量虽弱，然而能量本质却是十分高。

　　却足以护持着真我不散，在此本源大海之中遨游，最终却是穿出本源，如雨点一般的降生世间。

　　“这位元神运气不错。”殷胜之嘴角带着一丝微笑，能够有着机会体验到本源之力，对于日后的修行都有着极大的帮助。

　　未来成就不可限量啊！

　　跋直国只不过是方圆不足百里的一个小城邦而已，放在中土，也就是一县之地。

　　能够管事的，顶多也就不过只是一个小小县令，号称百里侯而已！

　　然而，在这里，却就是一个规模不算太小的城邦了。

　　因为比这跋直国更小的城邦，都有着不少。

　　所以，跋直国的国王今日生子，却也算是一件大喜事了。

　　起码周围五六个城邦的国王，都是亲自来，或者派出王子前来相贺。

　　人们窃窃私语，议论纷纷：“听说此儿有着灵异啊，生下来不哭，口吐人言，生的茁壮。”

　　“真的假的？生下来就会说话？”

　　“当然了，好多人都起眼看到的。把跋直国王高兴坏了，怀疑这或者怕不是预言之中，能够统一世界的转轮王降世吧？”

　　“转轮王啊……啧啧……”

　　跋直过在无畏山一带，处在森林的上首。和黑尾雀王朝，又有着天然的山势想阻隔，距离极远。

　　同样是一片黑尾雀王朝势力范围达不到的地方，所以人们才会有着这等传言，而不怕黑尾雀王朝发怒。

　　作为中部平原国家的黑尾雀王朝，距离此山林地界，起码数千里，根本就管不到这里来。

　　把跋直国王相当看好自己那聪慧无比的儿子，真的相信有些巫师预言的那样，他就成为统治世界的转轮王，所以给自己儿子取名为转轮。

　　不过这个所谓的世界，也就不过无畏山北麓，这数十个城邦的地界而已。

　　再远的地方，就算是作为国王，他们也从来没有听过。

　　在他们眼中的世界，也就只有这么大而已。

　　“转轮王么？统一这片土地，建立一个王国，然后和黑尾雀王朝抗衡？这也太没有意思了吧？”

　　殷胜之嘴角含笑，化身成为一名仙人，站在王宫之中，对已经转世成为转轮王子的赵真人说道。

　　“师父的意思让我如何做？”转轮王子问道。

　　殷胜之手指轻轻敲击着大腿，却是思忖着，想起了当年的那些被围杀时候丝毫不做反抗的苦修者们。

　　在想起了自己梦中前世，所谓入国则弱国，入家则破家的某教，嘴上带着一丝说不出的诡异微笑来：“却不如自开一道，自家做祖！”

　　转轮王子一呆，道：“弟子前世虽然修行到了元神之境，但是若想自开一道，却还是有些力有未逮……”

　　在天柱江山图之中，开派做祖，起码也需要阳神以上的修为啊。

　　自己转生来此，除了真我记忆还保存着，一身修为，却是已经尽数化为流水。

　　不过，转轮王子并不为此心急。

　　有着殷胜之这个至高天帝为师父，他还有什么好怕的？

　　只要好好帮助殷胜之成就大事，日后在天庭可不只是有一席之地那么简单！

　　不过，他现在力量太弱，按照殷胜之所说的开派做祖可没有那么容易啊！

　　殷胜之也不多说，直接道：“放心吧，我回帮你的！你且如此，如此……”

　　正在说话之间，忽然听得半空雷响。

　　殷胜之就苦笑起来，时间刚刚停留的稍微长了那么一点，立刻就被这方世界的意志给盯上了。


第三十四章 转轮王子

　　“我帮你封闭意识，否则这方世界也会发现你的痕迹……”

　　他快速的把话说完，然后伸出手指在转轮王子的额头上一点，却就已经将他的意识彻底封闭。

　　跟着，殷胜之此时所占据的这个苍老的身体向着后面摔去，却是已经气绝身亡。

　　很快就有着国王听到消息，知道王子的老师，一位博学的流浪苦修者就这么死了。

　　他也不甚在意，这种流浪苦修者很多。下次给王子换个老师便是……

　　却没有想到，从今天之后，这位转轮王子似乎目睹死亡之后，生出了极大的恐惧。

　　他说不论是富贵贫贱，就算是成为统一天下的转轮王又如何还不是迟早一死？人生到底还是有何意义？

　　就想要出家，去流浪苦行，追求人生的意义和价值。

　　这可把国王给急坏了，想出各种主意，想要让转轮王子改变主意。

　　用美酒美女诱惑王子，让他知道这世界上还有这么多美好享受的东西。

　　然而，不久之后，这位转轮王子还是厌倦了这些东西，在一天深夜里，就那么不辞而别，悄悄的离开了这个国家。

　　所谓的国家，也就不过一个小小城邦而已，也就是走出数里地，就已经没入到山林之中，再很少能见到人迹了！

　　所以，当国王的护卫们知道王子失踪，想要寻找回王子，可也不是一件容易的事情。

　　就这样，跋直国的王子就那么失踪了，而山林之中却就多出了一个叫做转轮的苦修者出来。

　　而这一切的幕后导演嘴角含笑，甚至想到，梦中前世，当年所谓老子化胡。

　　所谓老君出函谷关，被关令尹喜认出非是普通人，殷勤招待，终于劝老君写下了道德五千言。

　　然而据说，老君出塞之后，西渡流沙，前往天竺，化胡为佛。

　　神话传说之中，却是老君以自家大弟子多宝道人投入天竺，化胡为佛。

　　自己现在所做的事情是不是在重蹈当年的故智？

　　不过，梦中前世的事情，自己已经不可能知道了。

　　但是现在殷胜之所做的事情，可是基本上没怀好意。

　　“哦，我就算是让那转轮统一了无畏山周围的国家，和黑尾雀王朝大战一场又能如何？这方世界毕竟是有着世界意志，到时候，不论谁胜谁负，终究会被世界意识影响，从而敌视我等。倒不如，让他们自我阉割混乱……”

　　入国灭国，入家破家，这且不说。

　　单说信仰之争，可就是要比利益之争更加血腥恐怖的多啊！

　　就在殷胜之在这方五神世界之中玩着养成游戏的时候，主物质世界的战争已经开始了。

　　此时，千塔之城如同飞行在一个空中的浮空岛屿一般，被云雾托举着，重重地压在白象国之上。

　　所过之处，无数的白象国百姓顶礼膜拜，跪在尘埃之中瑟瑟发抖。

　　甚至阿尔弗雷德王国在白象国所建立的仆从军也是一般，对于千塔之城这样的神迹，敬畏鬼神的白象国人丝毫生不出半点抵抗的心思来。

　　阿尔弗雷德王国的驻军倒是有心反抗，然而他们面对千塔之城，也只能是有心无力。

　　刚刚漂浮在半空之中的千塔之城，让大部分的地面军队只能浩然兴叹。

　　随军法师太少，冲向千塔之城只能够说是找死。

　　而地面的防空火力，虽然因为顾忌大齐的飞艇部队，从而装备了不少。

　　但是这些防空火力对于千塔之城毫无用处，往往还没有射击到千塔之城，就被周围翻滚的云雾所吞没。

　　接着千塔之城上空，就有着一道光柱轰在军营堡垒的上空，将整个驻军轰的七零八落。

　　甚至干脆直接施展亡灵天灾来，召唤出无数亡灵，将那些阿尔弗雷德王国的军队给吞没。

　　如今，那千塔之城正在缓缓地，却是不可阻挡的，一步步的向着阿尔弗雷德王国驻白象国的总督府杀来！

　　而雷蒙德这些阿尔利加法师协会的残余的各种船只舰队，也跟着登陆，直接接受那些白象国的港口或者城市。

　　此时，整个白象国，差不多有着一半，都已经被这些人所占据。

　　而被神之国的人占据白象国，这种事情不论是大齐，还是阿尔弗雷德王国都是不能容忍的。

　　所以两国都以最快的速度，决定对白象国用兵。

　　大齐方面，以最擅长西南丛林战争的冯广宁老将军为帅，率领二十万士兵从陆路攻打白象国，作为阿尔弗雷德王国的侧翼。

　　而阿尔弗雷德王国将作为攻击主力，派遣强大的舰队，从海上攻击。

　　至于千塔之城么……

　　这个时候，正在一步步的向着阿尔弗雷德王国驻白象国总督府压了过去。

　　……

　　五神世界之中，转轮王子正在进行苦修。

　　自从出了王宫，来到密林深处，和一些苦修者在一起修行，他的修为进步就十分快。

　　前世他本就是元神真人，转世的时候，有这殷胜之的护持，亲身感悟到了世界本源。

　　就像是殷胜之当时所说的那样，现在转轮王子的修行，就有着一日千里之功。

　　只是转轮王子十分苦恼，为什么殷胜之不让道法直接传播于此方世界，反而要创造什么众生平等，世间一切皆苦的新教呢？

　　“这什么乱七八糟的玩意儿，不是糊弄人么？”

　　然而心中这么想着，却也不敢质疑殷胜之的决定。

　　在他看来，像是殷胜之这样的大神通者，不管做什么，都自有考量。自己还是乖乖听话的好，老实完成任务，日后自己就能够吃香喝辣了！

　　却想这些的时候，忽然感觉到一点点细微的力量波动，不断冲击过来。

　　只是，似乎相隔极远。

　　转轮王子骇然望了过去：“什么人在那里交手？居然如此厉害，莫非是师父？”

　　这当然不是殷胜之，殷胜之也不过只是早了片刻感觉到这等力量冲击的。

　　有人交手！

　　“难道是海加尔那些人？也罢，过去看看便是……说不得我的计划，还要这些人帮忙！”


第三十五章 重新汇合

　　当下不再迟疑，直接就向着那战斗的地方而去。

　　那里已经是翻越了无畏山，向着中部平原区而去。

　　应该属于黑尾雀王朝的外围地盘了！

　　当殷胜之赶到的时候，就看到烽火连天。

　　数万奴隶反叛，正在焚烧城池，杀戮那些奴隶主贵族。

　　这里是黑尾雀王朝的外围，虽然不是黑尾雀王朝所直接统治，但是这里所有的城邦却也都是黑尾雀王朝的附庸。

　　这方世界的文明程度极低，就算是刚刚成立的黑尾雀王朝，也不过只是一个奴隶王朝而已，更不要说那些大小城邦了。

　　殷胜之只是看了一眼，就猜到了定然是海加尔这些人煽动奴隶造反，发动针对土著人势力的攻势。

　　因为此时，不仅只是人间的奴隶们再造反，再对那些奴隶主们展开疯狂的报复。

　　而那些鬼神们同样也是面临着惨遭杀戮的局面。

　　无数城邦供奉的鬼神，在被那些外来的强者们所镇压，杀戮。

　　当殷胜之赶过来的时候，所看到的正是这般局面！

　　殷胜之不觉摇头，他不认为这种行为能够真正打败土著势力，顶多也就是制造一些骚扰而已。

　　甚至，殷胜之认为这很有可能适得其反，把这些城邦的力量给杀空了，正好给黑尾雀王朝扩张的机会。

　　不过显然，海加尔那些人也没有一个是庸人。

　　既然他们发动了这等攻势，自然有着自家用意。

　　而且，他们主持的攻势要比殷胜之所想象之中的规模大得多了！

　　深谙造反之道的精髓就在于裹挟！

　　每打开一个城池，就发给奴隶们武器，号召他们加入自己的军队。

　　这等奴隶制城邦之中，平民的数量并不多，贵族更少。

　　数量最大的就是那些被当成牛马一样使用的是奴隶。

　　那个城邦没有数百上千的奴隶？

　　一时间，这些奴隶军队以滚雪球一般的速度不断壮大，然后攻下一个接着又一个的城邦，然后武装起这些奴隶，向着下一个城邦而去。

　　当雪球越滚越大，最后势不可挡的时候，还真有可能把一切螳臂当车的力量全部碾压。

　　而殷胜之所感到战斗波动，却是见到光辉之主，正在和一个叫做顺怨乐神的强大神灵战斗。

　　这位顺怨乐神虽然不是这方世界的五大主神之一，却也足够强大，是诸多十四级的神灵之中的佼佼者。

　　更厉害的是，在这方世界之中，和外世界的高手战斗，有着本世界意志的庇护加持，甚至于一时间和光辉之主战的难解难分。

　　那顺怨乐神的战斗方式却是和法师们当真有些相像，手中一挥，就有着无数的容貌美好的少女在天花乱坠之中翩翩起舞，美好的玄音响起，让人几乎就要沉浸于其中。

　　然而，下一刻这些少女就会幻化为骷髅，猛然向着敌人咬了过去。

　　眨眼间却又变化回来，再次变化为美好的女子。

　　即使是光辉之主，根本不受这等诱惑，然而那些少女身形窈窕，却是又十分缥缈，如烟似雾，居然不时的能够轻易穿入破入光辉之主的神域之中，差点让光辉之主受伤。

　　面对这等诡异的攻击，光辉之主只能挥动光明之杖，不断挥发神光，将神域不断撑持开来。

　　只是如此一来，又被这方世界的意志所压制，敌视，一时间法力消耗的更加恐怖！

　　“怎么搞的这么狼狈？连一个十四级的家伙都收拾不下来……”

　　殷胜之的话传入光辉之主耳中，让光辉之主精神大振，笑道：“就是为了等你来，否则我早就干掉这家伙了！”

　　话刚刚说完，那顺怨乐神转身就逃。

　　十四级的神灵也就不过是大法师级数而已，和圣法师的力量相差的天差地远。

　　看着祂让光辉之主颇为狼狈，实际上这位顺怨乐神却也只是勉强苦撑。

　　一个光辉之主他都对付不了，更不要说又来一个？

　　心中胆怯，转身就逃！

　　然而，光辉之主正是像祂自己所说的那样，刚才对付这个顺怨乐神，并没有真正的出全力。

　　此刻，对着殷胜之道：“帮我拦住他一下，我要将其生擒！”

　　殷胜之耸耸肩，无所谓的一出手，就已经拦住了顺怨乐神。

　　“滚开！”

　　顺怨乐神即使愤怒的叱喝，然而声音却也依旧好听，如同乐器。

　　然而，同时随着祂的声音，空气之中一波波的荡漾，浮现起一个个身穿曼妙纱衣的女子，当空飞舞，美好中带着无比的凶险，向着殷胜之靠近过来。

　　可惜，殷胜之不是光辉之主！

　　他的法域可是正儿八经的完整的十二级的，恐怕主物质世界的诸多十五级存在里，这甚至也是独一份儿！

　　此时只是面容带笑看着这些幻化出来的女子，扑入到自家法域之中，消失不见。

　　那顺怨乐神脸色大变，只是一交手，就知道殷胜之更加难缠，转身就逃，毫不犹豫。

　　然而，他刚刚转身，光辉之主已经准备好了，光明之杖一挥，一道光芒射中了顺怨乐神。

　　可怜那顺怨乐神宛如跌入树胶之中的虫子，只能眼睁睁的看着自己被黏住，最终化为一块透明的琥珀！

　　“这些十四级的小神，虽然还没有掌握世界原力，但是毕竟和原力亲和。利用他们，我们可以躲过这方世界的如同跗骨之蛆的世界意志！”

　　原来如此！

　　殷胜之恍然大悟。

　　响鼓不用重锤，光辉之主只是稍稍给力一点思路，殷胜之就已经想出了三五种利用这些神灵的办法来。

　　比如，将其制作为分身。比如将其炼化为法器，甚至将其直接熔炼……

　　“再说了，这可是难得的战利品。你不至于遇到这些小神，都之直接打杀了吧？”光辉之主笑吟吟的道。

　　殷胜之干笑一句：“哪儿能呢……”

　　事实上，分开这些日子，他可是什么也都没有做。

　　鬼神倒是遇到了不少，但是这种真神级数的土著神灵，却是今天第一次遇到。

　　“对了，你在这里做什么？就是为了发动奴隶起义？”


第三十六章 不可能？

　　“不，只是为了找你，不弄出一点动静来，你怎么会感应到？事实上不只是我，海加尔他们，也都分散开了，在各地制造动静……”

　　殷胜之恍然大悟，他说怎么会这么巧？

　　“我们也该撤离了，”光辉之主笑笑说道：“外面的战争快要打起来了……”

　　殷胜之点点头，这次深入这方世界，原本就是初次前来查看一番。

　　原本是要跟着海加尔等人，到他们在这方世界的老巢去看看，只是没有想到互相失散。

　　“对了，等下带你去见一个人。你的一个朋友？”光辉之主若无其事的道。

　　“老朋友？那是谁？”

　　“等下你就知道了……”

　　两人边说边走，身为十五级的存在，速度当然快的不可思议。

　　却就来到了海外一座大岛上，这说是一座岛，几乎已经可以算是一块大陆了，也就是一块大洲。

　　其上山峦起伏，到处都是原始森林，郁郁葱葱。

　　“好了，到得此处，就安稳多了。那些土著人轻易不敢来了！”

　　光明之主笑道。

　　“这是你们在这方世界上建立的根据地？”殷胜之若有所思。

　　“不，这里有着另外一方的土著势力，更加落后野蛮。不过却和我们为敌的土著势力是生死大敌，所以我们能够在此落脚……”

　　回答殷胜之的不是光明之主。

　　居然是锡德里克！

　　“你怎么会在这里？”殷胜之惊愕道。

　　锡德里克耸耸肩，笑了起来，说道：“你不要忘记了，主世界的十五级就这么几个人，本来就是一个小圈子！而且，我好像本来就是组织这个小圈子的人之一吧？”

　　原来如此，我早就该想到的！

　　殷胜之并不害怕，不管这是不是一个陷阱，他都有着破围而出的信心。

　　要知道，进入这个世界之后，殷胜之已经隐约能够通过天柱江山图，或者说是法域，和自家的本尊生出感应来。

　　这也意味着，即使是在这方世界，自己依旧能够借用大齐龙气！

　　“不用担心，我来作证锡德里克没有其他意思！”光明之主站了出来，当做担保人。

　　“我知道，我原本以为锡德里克是神之国的人，没有想到，雷蒙德他们才是！”

　　殷胜之淡然说道。

　　“没错，这次见你，我就是想和你商量对付神之国的事情。你也许可能已经猜到了一点，神之国其实就是其他主物质世界派到我们世界的奸细们所建立的势力……而那个主物质世界绝对不会比我们的世界弱，甚至还要更强？”

　　即使殷胜之早已经有所猜测，但是听闻了这个消息，心头依旧有些沉重。

　　“没错，我敢保证锡德里克所说的都是真的！”海加尔圣法师和那位古神安阁瑞斯也都走了出来。

　　殷胜之忽然发现今天的事情没有那么简单，不只是带着自己一起来这方世界探险，而是似乎要接触到什么小团体之中……

　　不过想想也真不奇怪，这方世界所拥有的十五级高手，总共也就那么多，说是一个小圈子也不奇怪。

　　更何况，大家都有着共同敌人！

　　“走吧，我们下去再说！”锡德里克道。

　　诸人站在海边半空聊天也不大好，所以按照锡德里克所说，诸人飞身落下。

　　海边密林之中，顿时探出无数披头散发，身穿树叶兽皮的土著人，飞快的在海边沙滩上铺兽皮。

　　然后再铺上类似芭蕉叶一般的巨大叶子，放上刚刚摘来的水果和自己发酵的果酒，然后就退了下去。

　　很快，这沙滩上就多了几个专座。

　　可惜没有遮阳伞，也没有比基尼女郎，否则阳光沙滩，碧海蓝天，还真以为是休闲度假。

　　诸人也不客气，各自落座。

　　谁也不会想到，在主物质世界最为强大的几个十五级存在，居然聚集在一个下级世界的沙滩上。

　　“当年我把地狱之书丢给你的时候，可从来没有想到过，你居然有一天也能坐在我的身边。而且还只是用了这么短的时间……”

　　锡德里克微微感叹说道。

　　是啊，当初若非是锡德里克将地狱之书丢给了殷胜之，又如何有着殷胜之的今天？

　　以前殷胜之猜测过许多次，甚至很想问问锡德里克为什么要把地狱之书给自己？

　　但是到了如今这般境界，方才知道这种问题没有问的必要。

　　也许不过只是一时心血来潮！

　　地狱之书对于那时候的殷胜之，对于别的什么法师来说，也许算是宝物。

　　但是对于已经站在世界巅峰的人来说，这种东西根本不算什么。

　　不说是不值一文，却也是松手丢出去的东西。

　　也许只是有趣，也许只是想看看一种可能！

　　不过，毕竟这造就了殷胜之。

　　所以锡德里克一句话，就让双方之间原本僵硬的关系缓和下来。

　　“还要多谢锡德里克圣法师，当年若非是你给我的地狱之书，我怕也没有今天！”

　　“哈哈哈，我也只是随手找到，随手丢给你了而已！不过那时候，我绝对想不到你会有今天啊！”锡德里克大笑。

　　海加尔圣法师却是严肃说道：“好了，现在我们五个都在，代表了主物质世界的五大力量。

　　我代表了阿尔弗雷德王国，锡德里克代表了阿尔利加，皇帝陛下代表了大齐，光明之主代表了瓦拉艾丁。

　　至于古神安阁瑞斯却是代表了另外一股强大的力量……

　　我们五个人加起来，就是主物质世界最强大巅峰力量。

　　所以，我们才邀请皇帝陛下加入我们，共同对付神之国，还有他们背后的外部世界！”

　　“也许你可能听说过拉卡世界，”锡德里克对殷胜之道：“神之国就是拉卡世界在我们世界之中所建立的势力……”

　　“不可能！”殷胜之直截了当的反驳。

　　“为什么不可能？”

　　所有人都皱眉，向着殷胜之看了过来。

　　殷胜之嘴角带着一丝淡然的笑容，道：“因为我去拉卡世界看过，那个世界已经被人摧毁，变成了亡灵世界。”

　　诸人面面相觑，最后光明之主出口问道：“你是怎么看到的？什么时候？”


第三十七章 盟友

　　殷胜之就把上次的事情说了，光明之主等人顿时笑了起来，笑的殷胜之有些摸不着头脑了。

　　“陛下虽然力量强大，但是对于星界的了解怕是还是太少了一点……”海加尔微微眯眼笑道。

　　“不错，星界之中的东西，是现实和虚幻之间。他们可能通向物质世界，也可能通向异度空间。甚至你能够在星界之中，看到一个世界之中的不同的时间片段……”

　　光明之主的解释还没有说完，殷胜之已经反应过来，若有所悟：“这么说，我看到的其实是拉卡世界未来的样子？”

　　“有可能吧？谁知道呢？未来不可确定，随时都会发生改变……”

　　殷胜之明白，他所说的谁知道呢？

　　说的就是星界之中的不确定性，也是未来的不确定性。

　　这相当复杂，牵扯到巨大的时间和空间的谜题之中，这个时候不是讨论这些的时候。

　　“也就是说，现在的拉卡世界已经好端端的，依旧十分强大？威胁着我们的世界？随时可能对我们发动入侵？”殷胜之皱眉问道。

　　“不错，自从当年平等三法师把拉卡世界引入到了我们的世界。虽然他们最后放出了魔虫，断开了阿尔利加。

　　但是后来，拉卡世界的力量，还是在不断的渗透我们的世界。

　　尤其是平等三法师死后，被镇压的平等之符就被这些拉卡世界的人给全灭渗透控制，成为了入侵我主物质世界的桥头堡。

　　另外一方面，就是因为阿尔利加。那原本就是拉卡世界的一部分，被渗透也是最为严重的。

　　他们建立并控制了阿尔利加法师协会，连克莱斯特圣法师都被他们暗杀。

　　我也是偶尔发现了克莱斯特圣法师的遗体，并且得到了他的传承，这才知道的……”

　　锡德里克说道。

　　原来克莱斯特圣法师居然已经死了！

　　难怪阿尔利加打的天翻地覆，也都没有见他出面。

　　“不只是克莱斯特，富兰克林也死在了那些人手里！”海加尔沉声说道。

　　原来如此，难怪德兰治那边的九大试验空间，试验做的好好的，富兰克林圣法师忽然失踪，导致几个空间尽数失联，封闭，飘散到了星界之中。

　　当年的五大圣发师之中，埃尔罗伊和弗兰西斯，都是在平等运动失败时候就死了。

　　富兰克林和克莱斯特死在了神之国手中。

　　剩下的只有一个海加尔圣法师了！

　　一个时代终于过去。

　　然而不等殷胜之多愁善感的唏嘘，却就已经想到了拉卡世界派到这方世界的力量有多么强大了。

　　连两位圣法师都相继被暗算伏击而死，只是他们在本世界所建立神之国就已经如此强大，那么被夹在中间的大齐当真危险。

　　“不行，无论如何也不能让神之国占据白象国……”

　　殷胜之再一次的下定决心！

　　“拉卡世界的实力如何？”殷胜之问了一个最为关心的问题。

　　“具体不太清楚，应该比我们世界强大。更重要的是……拉卡世界似乎有着一位主神！”

　　“主神？那不是第十六级的神灵？”殷胜之一惊。

　　“很可能是第十七级！”孤身安阁瑞斯忽然开口。

　　他说道：“那位主神掌控的是主物质世界的力量！”

　　拉卡世界虽然整体比本世界强大，但是应该也还是十五级的主物质世界。

　　而掌控了拉卡世界这个十五级世界的本源力量，那位所谓的主神一定强大的不可思议。

　　毕竟，他们现在这些人，所谋划的还只是一个十四级世界的本源！

　　不要说还没有得到，就算是的得到了，十四级世界本源解析出来的法则，也不可能胜过十五级的。

　　所以，将那位主神认定为十七级，却也很合理！

　　然而这将给殷胜之等人带来无比巨大的压力！

　　“世界本源呐！”殷胜之心中长叹。

　　“所以，不管如何，我等都要加快速度，牟取这方五神世界的本源力量。也只有如此，我们才有着最起码的，可以和拉卡世界主神对抗的力量，否则，凭我们现在的力量……”

　　这话没有说完，也不必说完，每一个人都清楚这下面的潜台词。

　　“那该如何做？”殷胜之问道。

　　“杀光这方世界的一切生灵！”古神安阁瑞斯冷声说道：“想要获得这个世界的本源，就只有这一个办法！”

　　诸人齐齐点头，这等办法虽然残酷，然而却也是没有办法的事情！

　　死道友不死贫道，为了自己所在世界，那么就怪不得这方世界倒霉了！

　　像是超人，擎天柱那样的宁肯自己星球毁灭，都还一定要帮助地球的外星奸，可也只能是老美的塑造。

　　在座没有一个是如此圣母之人！

　　当然了，殷胜之其实心中却有着自己的小九九，却就不足以为外人所道了！

　　但是，谁没有呢？

　　而现在他们所在的这方大洲，同样也属于这种文明，不过却比主大陆更加落后一些。

　　“这就是我们的盟友？”

　　殷胜之等人来到了海岸不远的一个城邦之中。

　　这是一片独立的大陆，和摩揭陀人所在的大陆隔海相望。

　　不过摩揭陀人所居住的大陆称得上是真正大陆，而这里，却就顶多不过只是一座大岛而已。

　　顶多三四十万的面积，远离这个世界的文明中心。

　　以至于摩揭陀人的文明在殷胜之等人看来，已经足够低了。

　　但是这里被叫做摩殷奴人土著们文明更是低下，向来就是被摩揭陀人欺负的对象。

　　事实上，若非如此，这些摩殷奴人也不会这么快的就和主物质世界勾搭在一起了。

　　而摩殷奴人所信奉的最高神，就是这方世界五大主神之一的水神伐楼那。

　　当然了，摩揭陀人也会供奉伐楼那。

　　毕竟，这是主神，而不是族群之神。

　　不过，摩揭陀人信奉水神伐楼那的数量可没有这么密集。

　　这些摩殷奴人，几乎每一个都信奉水神伐楼那。

　　当然，这也不阻碍他们信奉那些乱七八糟的鬼神。

　　不过他们唯一信仰的主神，也就是伐楼那了。


第三十八章 摩揭陀主神

　　这在殷胜之这些外来人眼中，十分有趣！

　　却不知道那位水神伐楼那对于他们这些外来者是什么态度？

　　殷胜之想起两次遇到伐楼那的情景，貌似那位水神都没有真个和他们拼命啊！

　　而主物质世界的这些高手们，在这方世界经营了这么多年，这就是最大成果了。

　　一边和光辉之主等人了解着他们在这方世界的势力情况，殷胜之心中却是在吐槽。

　　现在他们参观的是一座海岸附近的城邦。

　　据说这是这片大陆最大的城邦，也是主世界的这些高手们来了之后，帮助他们建立起来的。

　　因为这里是最前线，如果他们的敌人摩揭陀坐船攻打过来的，他们就是第一防线。

　　所以，这个城邦的城墙看来还不错，有点样子，有着绵延上百里的墙垣。

　　但是里面的聚居地，就是糟糕的很了，到处都是些低矮的草屋。

　　即使有了外来势力的刺激，这里的文明水平也依旧十分低下。

　　而他们的敌人，也就是摩揭陀人们，却就已经建立了黑花雀王朝。

　　这还是人道的武力，若是神道上面的力量差距更远。

　　总之，是防守有余，攻打敌人却是不足。

　　不过海加尔等人信心满满，却道：“我们现在有五大高手，足以压制五神世界的主神了。过段时间，我们就向着摩揭陀方面发动一次攻击，先破坏他们的世界秩序再说！”

　　“不过在这之前，我们要做的事情，却是先把千塔之城，雷蒙德那些人解决了才行！”

　　锡德里克嘶哑着声音说道：“不过你们小心了，雷蒙德同样是十五级的存在。而且，他是真正的拉卡世界的人。拉卡世界比我们世界要更加强大，法师文明的程度也要比我们更高……绝对不好对付！”

　　殷胜之耸耸肩，轻描淡写的道：“我可以解决雷蒙德，只要把他引到大齐境内，或者距离大齐不远，都行了！”

　　此话一出，诸人沉默，想起殷胜之只要在大齐境内就是无敌，不由得无话可说。

　　不过就在一行人还在商量时候，忽然之间，海外有着一堆堆的乌云闪电向着陆地方向飞快的压了过来。

　　便是海水也都是咆哮着向着这座大陆涌来，一浪高过一浪。

　　“风神，海神……摩揭陀主神来了！”

　　不，不只是风神，海神，而是摩揭陀的五大主神全部都来了！

　　很快又有着一道道的雷霆轰下，再有一颗颗的火焰，宛如流星一样的从天而下，落在丛林之中，燃烧起熊熊大火。

　　这是火神和雷神来了！

　　接着，便是摩揭陀的主神，天神也亲自到了。

　　一瞬间将白日黑夜颠倒，让众星闪烁。

　　天神的神力也是最强大诡异的，因为他既没有施展出风火，也没有施展出暴雨雷霆。

　　然而随着黑夜和白天颠倒，群星和大地似乎也都在转动，彷佛想要转移位置，变得大地之上，群星在下。

　　这种古怪的感觉，几乎让人发疯！

　　而同时，在安阁瑞斯一方，无数的大小鬼神忽然之间崩碎开来，直接身死道消，神像碎裂。

　　“这就是世界原力的威力么？也实在太过恐怖了！”

　　这一刻，殷胜之感受到了一种浩瀚的本源力量，似乎是这方世界本身，向着他们发动了攻击。

　　“哼……”

　　关键时候，还是海加尔这等老牌圣法师顶了上去，和那位锡德里克一起，将一颗巨大的金属圆球升上半空去。

　　“这是……”

　　殷胜之看着那金属圆球似乎有些眼熟，猛然想起，这不就是法师们仿造天极炉的残次品么？

　　每一个魔晶生产设备都有的，那封印，并且抽取神灵力量的东西。

　　不过这么巨大的一个，殷胜之还是见所未见，因为这颗金属圆球的直径起码都有上百米。

　　此刻升起到半空之中后，一时间，五位主神的攻击一下子停了下来，似乎对于这金属圆球充满了忌惮。

　　“还不速速退去？否则这反应炉可就要爆炸了……”

　　海加尔的声音回荡在这天空和大地之间，于是，那些主神居然真的悄无声息的退走。

　　来的时候来势汹汹，然而走的时候却是一点动静也都没有。

　　……

　　海战最重要的是什么？

　　是发现敌人！

　　茫茫大海之中，一支舰队小的只是如同一朵浪花那般不起眼。

　　所以自古以来，海战其实都发生在海岸边，港口不远，这些容易发现敌人舰队的地方。

　　至于茫茫大海之中，找到敌人舰队，在以前，几乎如同大海捞针一样的困难。

　　直到法师兴起之后却不一样了，法师改变了战争的形态。

　　很多时候，并不只是说法师所拥有毁天灭地的力量。

　　事实上，圣法师才勉强算是拥有这种力量，大法师都办不到。

　　而法师加入战场，最重要的是起到了战力倍增器的作用。

　　放在海战上，就起到了雷达之用。

　　就算是一个普通的正式法师，也能随时监控周围数百里的海面，若是乘坐在飞艇上，所能监控的更远。

　　于是，在海上找到敌人的舰队加以歼灭才变成了可能。

　　从此以后，海战的形态就起了天翻地覆的巨大变化。

　　就如同阿尔弗雷德王国的海军军官评价上次大齐和东倭两国的海军交战，被形容是两个蛮子拿着铁锤互相敲打。

　　这种评价虽然稍嫌减损刻薄，但是不得不说，在拥有强大海军传统的阿尔弗雷德王国面前，看到大齐和东倭的海上战争，却是如同看到了两个小孩打架。

　　“这是陆军那些死脑袋的马鹿们才会有的战争形式，海军的指挥是一门艺术。如果你们以后指挥军舰的时候，蠢到那种程度，我绝对会把你们的脑袋给塞到马桶里面去，明白吗？”

　　这是阿尔弗雷德王国某个海军学院上课的教官在教室里口沫横飞，对着下面的学员们所说的一番话。

　　“我当年去东倭帮助他们组建海军舰队，还以为东倭人多少学习到了一点海军的战术。”


第三十九章 王国海军

　　“没有想到，他们依旧如此愚蠢，把舰队当成陆军来用……我的天，这些东倭人的脑子里都是大便么？只要他们学到我们阿尔弗雷德王国海军七成，不，哪怕是一半，就不会失败的那么惨！”

　　抛开阿尔弗雷德王国海军向来的高傲自大不说，阿尔弗雷德王国海军向来都以强大著称。

　　甚至可以说，就是因为其海军的强大，才让阿尔弗雷德王国拥有如今世界第一强国的力量。

　　任何敢在海上挑战王国海军的舰队，全都失败了。

　　也正是因为如此，阿尔弗雷德王国才号称是日不落帝国，他们的殖民地遍布世界上每一个角落。

　　不论是从罗巴到厄加勒斯，还是一直到东方大陆，或者是白象次大陆。

　　正是因为他们强大的，没有人能够挑战的海军舰队，所以他们才能够以区区一座二三十万平方公里的小岛，统治了如此巨大的领土。

　　随着阿尔弗雷德王国的大军到来，也让大齐人终于好好看到了这个世界第一强国的实力。

　　尽管阿尔弗雷德王国的陆军很是一般，但是他们庞大的海军舰队，依旧是让人望而生畏。

　　七艘最新型的战舰，在大海之中，像是漂在水中的巨大的铁匣子一般。

　　如果殷胜之在的话，深追想起自己梦中前世所看过的一场关于世界末日的电影，那其中最后所建造的所谓诺亚方舟，便是这般模样了。

　　这些船只就好像巨大的岛屿，又好像漂浮在水面上的长条形匣子。

　　所有的一切设施和兵员全部都在船腹之中，丝毫没有半点露出在船外。

　　因为，这种船只，居然能够潜水。

　　而且建造成这种模样，也足以让飞艇的炼金炸弹无所施其技。

　　因为所有设施，兵员都在船腹之中，外面都是厚重的装甲，所以就把炼金炸弹的威力减弱到了最低。

　　更骇人听闻的是，这种船只的运兵能力，因为这种船只每一艘都能够运送一万士兵。

　　而同时，这样的船只，每一艘还搭载这数十艘飞艇。

　　也就是说，光只是这七艘船只，一次性的就可以运送高达七万的部队。

　　更不要说，其他护航船只了。

　　除了这七艘运兵船之外，阿尔弗雷德王国还派来了数十艘护航战舰。

　　大部分都是新式战舰，模样古怪，基本上也全都是密封式的船体。

　　因为自从飞艇的盛行之后，为了防备飞艇的轰炸，船只的模样也就只能够改造成这等模样。

　　如果当初东倭的舰队，也都是这样的新型战舰的话，那么大齐当初想要靠飞艇轰炸，将其击沉，可就没有那么容易！

　　除此之外，更为厉害的还是阿尔弗雷德王国的飞艇部队。

　　因为阿尔弗雷德王国的飞艇和在阿尔利加所见的，锡德里克所领导的西部联军的那些黑暗飞艇如出一辙。

　　尽数都是硬壳装甲飞艇，长达数百米的艇身飞在半空，当真如同漂浮的云团。

　　而大齐就算是最大号的一级飞艇，在这些的飞艇面前，都变成了小不点。

　　因为就算是一级飞艇，两百多米的长度，在这些长达四五百米的庞大的装甲飞艇面前，也都不过只有一半而已。

　　更不要说，这等飞艇的装甲的防御力十分惊人了。

　　从阿尔利加的经验之中，就可以看出，这么一艘飞艇，能够打败数十艘普通飞艇。

　　大齐本以拥有整个东方大陆最强大的飞艇军队而自傲，也正是靠着飞艇打败了东倭。

　　但是现在看到了阿尔弗雷德王国的飞艇力量，却也是不由得不骇然变色。

　　因为，他们不仅派出了这等装甲飞艇，而且数量高达数十艘之多。

　　“不愧是世界第一强国的阿尔弗雷德王国啊，不过这次他们也算是精锐尽出了吧？”

　　“也不知道派来了多少法师？雷蒙德那一伙的法师可不少……”

　　“放心吧，这么一支舰队，坐镇的法师肯定不少，起码都要是两到三个大法师坐镇。”

　　“阿尔弗雷德王国现在还有这么多的大法师么？我不是听说他们的八位大法师死的差不多了……”

　　“那就不知道了，不过他们敢气势汹汹的前来，应该有着底气吧？”

　　根据殷胜之和海加尔达成的协议，大齐将会在阿尔弗雷德王国舰队和雷蒙德一伙交战之后，才会跟着动手。

　　而大齐距离白象国并不太遥远，当看到阿尔弗雷德王国舰队从大齐海域经过之后，用不了两三天的时间，恐怕就会抵达白象国。

　　到时候，想来阿尔弗雷德王国的舰队就会对雷蒙德这些神之国的家伙展开猛攻。

　　而大齐方面的军队，差不多也该行动了。

　　鉴于陆军行动缓慢，就算是一切顺利，大齐军队怕是也要十天半个月才能抵达攻击位置，所以大齐军队也该行动了。

　　然而，大齐军队刚刚行动，当夜就传来消息，阿尔弗雷德王国的舰队遭到了偷袭，损失惨重。

　　却是谁也没有想到，赫赫有名的阿尔弗雷德王国海军，如此庞大的新锐舰队，居然半夜受到了攻击。

　　一头巨大的，不应该出现在这个世界的海怪出现，并且攻击了阿尔弗雷德王国的舰队。

　　一艘巡洋舰沉没，而另外一艘，满载上万士兵的运兵船，也差点被海怪拉入水底。

　　若非是这种船只设计的本就是全密封，而且模样直接是一个方匣子的话，恐怕这艘船早就翻船沉没了！

　　饶是如此，这一支舰队也狼狈的退了回来，在东甘国码头暂时休整。

　　“该死的海怪……”

　　夜色茫茫，赛尔特大法师站在港口瞭望着远处黑暗夜色之中的大海，充满了苦恼。

　　别人猜测的都不对，事实上，现在的这支阿尔弗雷德王国舰队虽然庞大，但是却只有他这么一个大法师坐镇。

　　谁都不敢相信，昔日拥有八位强大的战争法师的阿尔弗雷德王国居然在二十年间，各种原因死亡和失踪了五位。

　　若非是近年来，又有两位大法师晋升，那么堂堂世界第一强国就只剩下了三位大法师！


第四十章 千塔之城

　　饶是如此，如今阿尔弗雷德王国的大法师也是捉襟见肘。

　　德兰治那边重启战争，最低限度也是需要两位大法师坐镇，那可是神之国的老巢！

　　王国本土同样需要两位大法师坐镇。

　　所以，能够派到东方来的法师，算来算去，也就只剩下了他这么一个！

　　“真该死，就算是不能再派出一位大法师来帮我，那么起码也要多派出一点高等法师吧？可惜我这里高等法师也都不足，否则的话，今天遇到那该死的海怪，我也不会那么狼狈了。”

　　世人都以为，他们只是遇到了一只海怪，却根本就不知道，同样有着一只大法师跟在后面，拖住了他赛尔特。

　　雷蒙德那一伙人虽然是从阿尔利加狼狈的逃到这白象国来的，但是他们实力却绝对不弱，起码还有四五位大法师。

　　尽管，阿尔利加的大法师算不上战争法师，要比其他国家的大法师弱上不少。

　　但是，再弱，人家有数量啊！

　　赛尔特感觉到了委屈，事实上也同样感觉到了危险。

　　“如果千塔之城转回来的话，那么我们这支舰队，可就危险了！”

　　就在赛尔特对局势感到忧心忡忡，害怕千塔之城转回来对付他们这支舰队的时候。

　　千塔之城已经开赴到了总督城的上空！

　　雷蒙德站在千塔之城最核心的能量炉旁边，看着一个直径超过千米的巨大金属圆球浮在半空之中，缓缓转动着。

　　嗤嗤的声音不断传出，那都是这个金属圆球放出雷电一样的狂暴能量，释放出来的情形。

　　以至于无数的，如同雷霆一样的光芒密集的充斥在整个能量池之中，就算是一只蚂蚁走入进来，也会被这种力量给劈成粉碎。

　　而就算是雷蒙德，身为原阿尔利加法师协会的会长，没有人见过他的真正出手，也没有人知道他的真正力量是达到了什么层次。

　　但是，任何人猜测，他的力量都不会在圣法师之下。

　　然而即使是雷蒙德，都不敢进入这间能量池之中。

　　只能够隔着厚厚的炼金玻璃观看着这么一幕。

　　“真是壮观啊！”海加尔轻声的道：“不管看过多少次，我都会为这种力量所迷醉。这么庞大的千塔之城，就全靠这种力量所驱动，能够飞翔在上千米的高空！并且……”

　　雷蒙德露出笑容，可以看到，一部分的能量，被转换导出，如同金属溶液一样的从管道之中流出了能量池。

　　然后在模具之中冷却，化为一颗颗的方形晶石。

　　拉卡水晶！

　　“呵呵，这方世界的法师们懂什么？居然炼化神灵来仿造拉卡水晶？他们怎么会知道，拉卡水晶，其实就是世界原力所具现……有了这能量炉，我们就可以源源不断的抽取异空间的本源力量，获得源源不断的拉卡水晶。这可比所谓的魔晶不知道高明到了那里！哼哼，这方世界都是一些蠢货！”

　　“可是，尊敬的雷蒙德大人。我们的几个高等空间的本源力量都被抽干了，在这么下去，我们很快就没有力量供应了！”

　　一个大法师站在雷蒙德身边，忧心忡忡地说道。

　　“不用担心，很快就有一个高等空间在等着我们，甚至很有可能是一个异世界……”

　　十二级以下，都不过只是空间。

　　达到第十三级开始，就已经可以称之为世界。

　　法师世界的很多东西，都是从拉卡世界学来的，这种力量分级，世界分级的方法和拉卡世界一脉相承，两者之间并无多少差异。

　　“最高评议会的那些蠢货们，如果不是他们坚持非要入侵那些弱小世界，而不是这方主物质世界的话，怎么会让他们成长这么快？”

　　雷蒙德冷笑道：“是该结束这个错误的时候了！让我们先把阿尔弗雷德王国所掌握的这个异世界占领了再说……一个异世界的本源力量，就足以让我们打开次元门，将援兵召唤过来了！”

　　到时候，他们这些人就不是流亡者，而是占据了白象国，重新恢复实力。

　　接着，他们就会和伊凡沙基那边神之国的人合作，南北夹击，灭亡大齐，然后就足以占据了整个东方大陆。

　　如此，他们就可以不借助最高评议会的力量，夺取这个主物质世界，立下不世之功，挽救自家世界与危局。

　　到时候，也让那些最高评议会的饭桶们看看，他们才是正确的！

　　雷蒙德想到这里，露出了一抹微笑来。

　　至于神之国的那群神棍们，可以放在以后再收拾！

　　雷蒙德露出了一个冷笑，这方世界的十五级存在，比如海加尔，殷胜之他们都以为神之国是他们拉卡世界的人。

　　却根本就不知道，神之国明明是一个神灵世界的先驱者，和雷蒙德他们这些人都是打着同样占据这个主物质世界的主意。

　　不过，现在他和神之国不过是互相利用的关系。

　　若他们都是一伙的，有着如此强大的力量，他们怎么可能丢掉阿尔利加大陆？被锡德里克给赶到这白象国来了？

　　一群蠢货！

　　连敌人的来历都搞不清楚，也难怪了，谁让这方世界太弱。

　　这方世界的土著闭塞了呢？

　　不论是他们拉卡世界，还是神灵世界，都已经入侵了无数的异度空间，异度世界，拥有庞大之极的势力。

　　如此，才有资格被称为主物质世界，而这方世界的蠢材们，还在世界内部之中窝里横，却哪里有资格被称为主物质世界了？

　　……

　　阿尔弗雷德王国作为白象国的宗主国，驻白象国总督，本就是类似于太上皇一般的存在。

　　总督城是为了保护总督府，和阿尔弗雷德王国人的安全，专门修建的一座城池。

　　那自然是易守难攻之极，甚至还有着法师塔镇守。

　　因为白象国对于阿尔弗雷德王国实在是太过重要，所以若是以前，这里通常都会有一位大法师坐镇。

　　但是现在，却就没有了。

　　起码，根据雷蒙德所知道的情报来看，是没有的。


第四十一章 雷蒙德真正的身份

　　而眼下的情况也证实了这一点，如果有着大法师坐镇法师塔的话，那么总督城里的人多少还有点主心骨。

　　哪里像是眼前这样，千塔之城还没有到，整个总督城从总督以下，都在仓惶逃命，抛弃了总督城。

　　看着自从从白象国登陆以来，在千塔之城的阴影之下，只知道惊慌逃窜的人群。

　　千塔之城上，那些被人一路打败，从阿尔利加给驱逐出来的郁闷之气一下子就减弱了大半。

　　“那该死的锡德里克，走着瞧吧，不要以为现在就已经胜利。我们是主动放弃阿尔利加的，当我们主世界的大军打过来的时候，你就知道厉害了……”

　　“现在，先让我们执行计划，夺取白象国，给神之国那边减轻负担。等开始真正的攻势的时候，我们就南北夹击，先把大齐给灭了！”

　　雷蒙德站在千塔之城上，看着已经是人去楼空，空荡荡的总督城是这般想着。

　　阿尔利加那里的事情，对于他来说，是一个极大的打击。

　　原本他所掌控的阿尔利加法师协会基本上都可以说是已经统治了整个阿尔利加。

　　就算是面对锡德里克的西部联军的挑战，他也没有放在眼中。

　　他所掌握的东部联军的力量起码是西部的十倍以上，原本觉着打败西部联军只不过是一件很简单的事情。

　　却没有想到，他反而被锡德里克所打败了！

　　“看来这方世界，虽然称之为主物质世界，但还是有些名不副实啊！最起码这方世界的本源意志依旧还在活跃着，敌视我们这些外来者，否则我们也不会输的这么惨！”

　　而世界等级越高，物质化程度越高，世界意志就会越发削弱，甚至陷入彻底沉睡。

　　一直到最后，世界意志完全崩溃，湮灭，世界最终彻底物质化。

　　拉卡世界就是一个已经高度物质化的世界了，世界本源的力量散逸，具现为拉卡水晶而存在。

　　而这个蒸汽世界，却连拉卡水晶的储藏量都是极小，也就说明了这方世界的世界本源还没有散逸。

　　从这点上来看，这正是拉卡世界最适合入侵的世界。

　　无他，当一个世界都开始彻底物质化了。那么修行者们，就已经很难生存了！

　　精神干涉物质，当然是物质世界越是松动，精神力量越好撬动物质，施展法术。

　　一旦物质世界彻底凝聚，彻底物质化，就很难再撬动物质法则，施展法术了。

　　在这种世界里面，任何超凡力量都会消退。

　　如今，拉卡世界就面临着这样的局面。

　　为了给自己寻找一条生路，拉卡世界的修行者们已经盯上了这个世界！

　　“可惜，我们的世界还没有下最后的决心啊。很多人还想着用其他办法改变世界法则，从而让我们这些超凡者依旧能够存在……否则，当我们拉卡世界真正入侵的时候，这个世界的人不论再怎么想反抗，也都无异于螳臂当车！”

　　雷蒙德十分遗憾的想着。

　　千塔之城已经彻底凌驾在了总督城上，巨大的阴影投射下去，一转眼就让这座城市从刚才的阳光明媚，变成了阴沉沉。

　　尤其是千塔之城压的极低，就在几百米的高空，也给下面的人带来了无法言喻的惊人压力。

　　如今的千塔之城已经名不副实，因为大多数的法师塔都还停留在阿尔利加的土地上。

　　事实上，如今这个千塔之城，不过是以白塔为核心，再加上五座大法师塔拱卫的，方圆数里的一个浮空岛而已！

　　这也可以看成是一个超级法器！

　　事实上在这等庞然大物的面前，就算是长达五六百米的金属装甲飞艇，在其面前，也都成了小不点。

　　可想而知，这么一个庞然大物压在头顶，该有多么的震撼了。

　　“派出陆战队追击，最好把那位总督先生给俘虏过来。还有我们下去，寻找一下真正的摩揭陀天在什么地方！哼，当初桑贾伊的那个十级空间的摩揭陀天，算什么？真正的摩揭陀天最起码也是一个十三，四级的世界！”

　　雷蒙德一声令下，顿时间，整个千塔之城浮空岛就那么动了起来。

　　一队队先遣队坐上飞艇，开始前去追击白象总督。

　　而雷蒙德也带着另外一位大法师直接走入到了法师塔之中。

　　白象国这里隐藏着一个十三级以上的摩揭陀天，这种消息对于其他人来说，也许是绝密。就连殷胜之都没有得到半点情报！

　　但是对于入侵这方世界数十年，不断经营，力量已经无孔不入的神之国来说，摩揭陀天的存在，并不算是秘密！甚至大约是在总督城中，他们也都知道。

　　不过以前这里是阿尔弗雷德王国在白象重点经营的地方，没有谁有能力打主意。

　　而现在，他们可以夺取摩揭陀天了！

　　“十三四级的世界，很难得啊，恐怕比物质世界世界都还要稀少……”

　　带着一丝笑意，雷蒙德大摇大摆的带人走入了已经另外一人的法师塔。

　　他丝毫不担心有着任何意外，他是圣法师，身边带着一位大法师。

　　而头顶上，还有四位大法师坐镇千塔之城。

　　一旦发动，千塔之城的力量都不是任何圣法师所能够承受的。

　　所以，这里就算是阿尔弗雷德王国那个海加尔老不死在，又能如何？

　　海加尔那个老不死真的在，也不过只是送人头的！

　　所以，雷蒙德有着充分的信心！

　　一直到他真的看到了海加尔圣法师就那么大摇大摆的坐在他的对面椅子上，就好像一直在等着他的到来一般。

　　而在海加尔大法师的身边，却是一个更加令雷蒙德厌恶人，那居然是锡德里克。

　　这两个家伙居然勾结在一起，出现在了他的面前，这让他心中咯噔一声。

　　尽管早就知道了西部联盟和阿尔弗雷德王国有着勾结，否则西部联盟不可能有那么强大的力量。

　　但是现在看着这两人出现在面前，而且一副在等着他的模样，就让下意识的就觉着不妙。


第四十二章 瓜分

　　“等你多时了，雷蒙德。或者说是来自于拉卡世界的间谍先生……”锡德里克淡淡地说道。

　　“不要以为你们两个联手，就能够对付我。我的千塔之城就在上面！”

　　虽然觉着不妙，但是雷蒙德却是丝毫不示弱，直截了当的对两人说道。

　　“是吗？”海加尔神秘一笑：“你该不会以为就只有我们两个找你麻烦吧？”

　　雷蒙德眼皮一跳，强自镇定：“那么人呢？有本事出来？”

　　话刚刚说完，脸色骤变，因为有人入侵千塔之城。

　　“不好，想不到这些家伙准备的如此充分，这次他们起码集结了三位圣法师！”

　　雷蒙德知道不好，有着两个人拖着自己，而另外一位圣法师入侵千塔之城，如此一来，千塔之城只有自保之力，想要帮他，已经是不可能了。

　　就在雷蒙德心里打鼓，就算是在两位圣法师的攻击之下，他也要把握逃生。

　　但是跟着自己的这位大法师怕就是要牺牲了！

　　雷蒙德深深吸了一口气，就准备动手的时候。千塔之城却接连传来警报，敌人已经突破了三重防御。

　　“这么快？”雷蒙德为之骇然，到底是入侵千塔之城的圣法师太强？还是入侵千塔之城的，不只是一位圣法师？

　　雷蒙德绝对没有想到，这个时候，入侵千塔之城的是三位圣法师级数的高手，而且非常强大！

　　几乎转瞬间就已经突破重重防御，杀入到了千塔之城内部。

　　“快点，千万不能让人突入到白塔之中，雷蒙德圣法师不在，白塔无人守护！”

　　拜伦大法师惊慌失措的叫着。

　　此时，千塔之城中，雷蒙德圣法师不在，所剩下的四个大法师中，以他为首。

　　他们每一个大法师都坐镇于一个法师塔中，而最为重要的白塔，却是雷蒙德圣法师亲自坐镇。

　　但是现在，雷蒙德圣法师已经进入到了总督城之中的法师塔里，而且听到报警也都没有回来。

　　这只能说明一件问题，雷蒙德圣法师也被拖住了！

　　“哪里来的这么多圣法师……”

　　拜伦大惑不解。

　　然而接着他就听到了一个阴冷的声音在他背后响起：“关心好你自己吧！”

　　拜伦大法师一瞬间寒毛直竖，是谁居然能够这么轻易的闯入自己的大法师塔，来到自己身后？

　　下一刻，拜伦大法师就已经出手，要感应大法师塔之中的力量，让整个大法师塔化为自己的迷锁。

　　如此能够在短时间之中，提高迷锁的等级，在短时间之内，勉强达到法域的层次。

　　可惜，他的圣力刚刚延伸出去，就被另外一股力量给切断了，让他丝毫感应不到大法师塔的存在。

　　另外一个声音响起，笑道：“不用再挣扎了，你该感到荣幸，三位圣法师一起出手对付你……”

　　三位圣法师？

　　拜伦一瞬间感觉到的不是害怕，而是荒谬。

　　太荒谬了！

　　自己不过区区一个大法师而已，任何一个圣法师都能给干掉他。

　　就算是有着大法师塔，也顶多让他多支持一会儿而已。

　　又何必动用三位大法师呢？

　　然而荒谬的感觉还没有彻底消失，一道光芒已经射中其身体，让这位大法师再也感受不到任何东西了。

　　他被封印了起来，化为一颗琥珀一样的宝石，被光辉之主收了起来。

　　“动作快一点，下一个就是大法师就该是古神阁下的了……”光辉之主笑道。

　　“好，我们加快速度！”

　　三位圣法师可以分头行动，但是想要最快速度占据，或者毁掉千塔之城，当然还是三个人一起行动最快。

　　下一刻，他们就已经向着另外一个打法师塔而去。

　　这个大法师塔的主人，大法师柯利福已经是满头大汗。

　　拜伦大法师刚刚还在通信，然而就在刚才却失去了消息。

　　这绝不是偶然，只能说明，拜伦大法师已经恐怕不妙了！

　　这让柯利福感觉到十分的恐惧，也就短短几分钟而已，到底是什么力量，能够这么快的解决拜伦大法师？而且没有让他传出半点信号来？

　　柯利福并不是拉卡世界的人，事实上，阿尔利加法师协会大部分法师也都不是。

　　然而，他是协会培养出来的大法师，一辈子都在协会之中生活。

　　他和班克罗夫特，奥塔这些法师们不同，他没有叛离协会的勇气。

　　哪怕他隐约听说过一些协会的不太好的隐秘。

　　但是他都宁愿装作鸵鸟，宁愿当做不知道。

　　即使现在协会的情况已经非常糟糕，从阿尔利加逃到了白象国来。

　　这个时候，危险在即，这位柯利福大法师才有些恍惚，再次想到了一些什么。

　　“也许我们的失败，是一件好事吧？”

　　他在这样想的时候，大法师塔内部的警报忽然响了起来。

　　和拜伦不同，刚才意识到了危险之后，柯利福已经第一时间将大法师塔给封闭了起来。

　　现在法师塔内部的警报很明显的代表了有人入侵。

　　“这么快……”

　　大法师塔内部有着重重禁制和防御。

　　一个大法师坐镇大法师塔之中，都不会惧怕三个大法师的围攻，甚至圣法师都能暂时抵挡。

　　此时，这么快就被人突破到了大法师塔之中，这甚至不是圣法师能够做到的？

　　难道这方世界还有比圣法师更厉害的人物么？

　　柯利福为之心惊，然而还没有等到他有着接下去的行动。

　　一个冷淡的声音像是冰封一样冻住了他所有的思维感官。

　　“他是我的了！”

　　古神安阁瑞斯一招就把柯利福封印了起来，满意的将战利品收起。

　　“还有两个！其中一个是大齐皇帝下的……”

　　“那就快点动手，少墨迹！”

　　殷胜之等人并没有直接去强闯白塔，控制千塔之城中枢的想法。

　　他以前去过千塔之城，参观过白塔，哪怕只是走马观花的稍稍一看，就已经知道，那作为法师协会总部，号称塔中之塔的白塔，可比一般的大法师塔难对付千百倍。

　　即使他们三位圣法师，也很难在短时间攻克白塔，占据千塔之城的中枢。


第四十三章 雷蒙德的力量！

　　不过不要紧，白塔麻烦，他们就干脆直接把外围的四位主掌大法师塔的大法师一个个收拾了再说！

　　没有了这位大法师，那白塔再厉害，又能如何呢？

　　所以，在殷胜之的提议下，三位十五级的高手，丝毫不讲脸面，就这么合伙起来，一个个将外围大法师敲掉再说。

　　就是因为三位圣法师联手，所以战斗的速度极快，也不过就短短几分钟。

　　总督城之中，雷蒙德刚刚和海加尔他们搭上话，千塔之城中，已经有着两位大法师被干掉。

　　雷蒙德低估了，殷胜之等人动手的决心，也低估了他们的力量！

　　而与此同时，总督城之中的战斗也在一瞬间打响。

　　“你们这等低级世界，力量的使用实在是太粗糙了，让我教教你们，力量是怎么运用的吧！”

　　雷蒙德冷笑出手。

　　身为阿尔利加法师协会的会长，在以前从来没有人看过，雷蒙德是怎么出手的。

　　同时，在以前没有人真正能够说得清楚，雷蒙德修炼到了什么境界。

　　然而现在，雷蒙德一出手，所有人都能够看得清清楚楚。他绝对是圣法师以上的级数……

　　然而，他的出手和本世界完全不同。

　　本世界的法师一切都是模仿神灵的力量而发展出来的，到了十五级法域的时候，几乎已经和神域再无区别！

　　所以，法师们擅长的其实可以说是领域，空间。

　　哪怕就算是纯阳以后的大法师，圣法师们，也都是如此！

　　然而雷蒙德继承自拉卡世界的战斗方法，却是好好的让海加尔和锡德里克开了眼界。

　　因为雷蒙德的战斗方式完全就是另外一种风格，显得十分狂暴粗野。

　　那是直接的能量轰击！

　　有些类似于光辉之主，不过光辉之主看起来是能量攻击，实则还是神域。

　　然而，拉卡世界却就是这等完全粗暴的能量轰击。

　　轰！

　　一道光柱第一时间就已经向着海加尔射了过去。

　　海加尔刚刚想要按照习惯，展开法域抵挡。

　　然而锡德里克已经叫了出来：“小心，快躲！”

　　轰！

　　也就是海加尔反应足够快，听到快躲两字就飞快躲避，任凭光芒轰在背后墙壁上。

　　整个一面墙壁直接粉碎，连同后面的所有房间一起，都被轰成了粉末。

　　于是，这就好像整个法师塔都被开出了一个大洞，而所有被光芒轰中的物质，尽数化为虚无，彷佛彻底不存在了一般。

　　这让刚刚从那光柱边缘躲过的海加尔圣法师几乎出了一身冷汗。

　　这种力量实在是太恐怖了！

　　如果单单是将这些房间轰穿，却也算不得什么。

　　毕竟十五级的存在了，不说毁天灭地，却也是毁城灭国。

　　然而，在雷蒙德的力量之下，一切物质居然都被分解成了粉末，这就显得十分恐怖。

　　就算是海加尔的法域，却也不一定能够阻挡得住。

　　“知道么，我在我们拉卡世界，被人称之为万物归虚！”雷蒙德傲然说了一句，道：“现在大概你们可以知道这名字的由来了！”

　　不论是海加尔，还是锡德里克两个圣法师的脸色都难看到了极点，早就猜到这位雷蒙德肯定不好对付，但是其居然强大至此，却也远远超出两人的预料之外。

　　“领域的力量当然是极其强大，可惜你们走错路子了，太花里胡哨，让我教教你们吧！”

　　此时，雷蒙德像是教育小盆友一般地说道。

　　海加尔面沉如水，他是五大圣法师之一，创造出法师体系的法师之祖。

　　被后来无数法师们称颂崇拜的对象！

　　而锡德里克是天才法师，号称是整个阿尔利加最有可能城位圣法师的圣法师。

　　同时，也是他率领强大的力量，将整个阿尔利加法师协会打败，将他们驱逐到了白象国。

　　但是现在，雷蒙德却是根本不将两人看在眼中。

　　当然，很重要的原因在于，两位圣法师都不是本尊降临，都不是完全状态。

　　而雷蒙德却是完全体！

　　拉卡世界追寻力量本质，可不玩这些玄虚！

　　然而，就算是如此，被人压着打，跟着教训，却也让两位圣法师恼火之极。

　　“让你们见识一下，我的法域吧……”

　　雷蒙德清喝一声，一道光芒从他身上冲出，以其为中心，像是一个圆圈一样的向着周围扩散开去。

　　太过突兀，连躲避都来不及。

　　这一次，两位圣法师都不由自主的展开法域，抵挡这一圈扩散开来的力量冲击。

　　嗤嗤的声响，彷佛春蚕食叶，被这雷蒙德力量所冲击过去的地方，一切物质，不论是地板，天花，墙壁，家具，摆设。

　　不管是石头，木头，布料，纸张，还是金属。

　　这一切都在万物归虚的力量冲击之下，尽数分解开来，却连灰烬都不剩下。

　　接着原本就是刺目的光芒，却是在明亮到了极点之后，骤然转化为黑暗，纯粹的，吞噬一切的黑暗。

　　而在这种黑暗之中，似乎就连光都逃脱不开，也都被吸了进去。

　　更骇异的是，这种强大的黑暗，就算是两位圣法师的法域，都抵挡不住，居然一点点被撕扯了下来，投入到了这黑暗之中。

　　同是十五级，然而强弱表现的却是如此明显。

　　这更是给海加尔和锡德里克，不，应该说是给所有的法师们好好上了一课。

　　正如同这雷蒙德所说，他们的力量太花哨了。

　　从心迷宫投影出去开始，就追求变化。不论是任何一种迷宫模版，不论是大火海，大沙漠，甚至万花筒，法师棋等等，都是太过花哨。

　　而雷蒙德的领域，却是纯粹的力量，万物归虚，就是一种纯粹的分解一切的力量！

　　雷蒙德不愧是更加强大的拉卡世界出身的高手！

　　然而却在这个时候，眼见着两位圣法师抵挡不住的时候。

　　一个声音冷笑响起：“故弄玄虚，你还不是借着千塔之城的力量施展的领域？”

　　这是殷胜之的声音，原本在这个时候，他们已经彻底的干掉了坐镇千塔之城的四位大法师，占据了整座千塔之城。


第四十四章 空间错乱

　　在他们占据千塔之城后，当然很容易的能够感觉到雷蒙德正在不断抽取能量池之中的能量，施展出万物归虚。

　　此时，殷胜之已经前来帮忙，而光辉之主两个，却是在想办法切断能量池对于雷蒙德的供应。

　　随着这一句话的响起，雷蒙德已经对于千塔之城的核心失去了感应，再也抽取不到能量池之中的半点能量。

　　一瞬间，雷蒙德露出了恐怖之极的神色来，高声叫道：“不要……”

　　然而已经来不及了！

　　已经化为黑洞的万物归虚领域，却在这一瞬间重新化为光明爆炸开来，却是支撑不住黑洞模样，重新转化回来。

　　然而这等转化，却绝对不是平静的，而是无比狂暴。

　　就彷佛核爆一般，物质不断湮灭，最终发生连锁反应。

　　一团翻滚着的蘑菇云升腾而起，毁灭的光芒冲击四散，整个法师塔，总督府，以至于大半个总督城也都在这种冲击波之下，直接都被摧枯拉朽一般的摧毁。

　　而在核心之处的雷蒙德，连同他周围数百米之内，建筑和其他一切，几乎彻底都被气化，一切都没有存在下来，连飞灰都不剩下。

　　海加尔和锡德里克两个，从远处飞遁回来，形容凄惨，口中不断吐血，法域都受到重创。

　　刚才如果不是他们有着法域防护，并且见机不妙，立刻就逃走的话，恐怕他们这两个分身，也要玩完！

　　却是刚才施展万物归虚，然而在半途之中，被断了能量供应，一瞬间短路，或者叫做反噬，整个万物归虚领域，连同施法者一起，都被炸成了虚无。

　　此时，大半个总督城如今都已经变成了废墟。

　　幸好城中所有人都提早撤出，否则这一次都不知道要死多少人！

　　饶是如此，这还不是结束。

　　因为刚才升腾而起的蘑菇云直接冲撞上了悬浮在高空的千塔之城。

　　也让整个千塔之城巨震，在空中颠簸了起来。

　　再加上刚才陡然从能量池之中截断力量，也让整个能量池受到冲击。

　　此时，整个千塔之城在空中发出恐怖的声音，正在一点点的解体。

　　诸人连忙躲避，远远离开千塔之城。

　　眼睁睁的看着千塔之城从数百米的高空坠落，最后狠狠地砸在了整个总督城上。

　　“太可惜了！”

　　“是啊，太可惜了！”

　　诸人口中说着可惜，然而心底未尝没有庆幸？

　　如果千塔之城还存在的话，现在殷胜之几个人搞不好就要大打出手了吧？

　　这么一件厉害的武器，不论是殷胜之，还是海加尔，或者锡德里克，怕是都不会放弃。

　　为了争夺千塔之城，说不得就要内讧一场！

　　所以，千塔之城毁了，也并不是没有好处。

　　“轰轰轰……”

　　随着千塔之城的坠毁，一道道雷霆不断轰击而出，一团团的能量如同光球一般爆发开来。

　　“快走……”

　　不用任何人催促，诸人就已经连连后退。生怕整个千塔之城的能量池爆发开来。

　　殷胜之是见过千塔之城的能量池的，那是无数的拉卡水晶的力量所充斥的空间。

　　一旦爆发起来，这就不是一个总督城毁灭的问题了。

　　那估计是方圆千百里，怕是都要被炸上天去！

　　所以殷胜之等人一瞬间撤出了上百里去。

　　然而出乎他没预料之外的事情发生了，爆炸并没有发生，或者说爆炸的威力没有他们所想象之中的那么强大，因为这爆炸的力量好像被什么给吸走了……

　　随着，一个巨大黑洞出现在了所有人的眼前。

　　当然这个黑洞，更像是一个大门，通向异世界的大门……

　　“这是……五神世界？”

　　诸人面面相觑，忽然明白了什么。

　　刚才那爆炸的核心，却正是通向五神世界门户附近啊！

　　“唰……”

　　在其他任何人都还没有反应过来的时候，古神安阁瑞斯已经第一个向着那处门户冲去。

　　“拦住祂，不要让祂……祂是五神世界的水神！”

　　海加尔叫了起来。

　　却是刚才受了重伤，整个分身都在崩溃的边缘，此时焦急之下，却只好大叫。

　　而殷胜之却是一下子反应了过来，明白了很多事情。

　　水神？

　　原来这位化名为古神安阁瑞斯的神灵，居然就是五神世界五大主神当中的天神，火神，风神，雷神，水神之中的水神。

　　难怪殷胜之刚刚进入的时候，和其交手过两次，却是有惊无险，只是把他们给“拍”走了事。

　　殷胜之心中原本就纳闷，现在却明白过来。

　　“好啊，我说主物质世界什么时候有着一个叫做古神安阁瑞斯的十五级天神。却是想不到海加尔他们还真有本事，居然将五神世界五大主神之中水神都给策反了……”

　　此时心中一动，已经抢先在这位水神之前，先一步闯入到那门户之中。

　　果然原本阻隔主物质世界和五神世界之间界膜已经不存在了，被千塔之城爆炸时候所产生的巨大力量给撕破。

　　此时，两方世界，居然开始渐渐重叠在一起。

　　当殷胜之飞入到这片黑暗的充满雷霆风暴的空间之中的时候，就已经发现，这地方据说两方世界交界的所在。

　　如果一直这样演化下去，这里会变成新的，类似于风暴海那样的地方！

　　不过这般时候，殷胜之却丝毫也没有停留，查看的意思，而是直接穿过了这片狂暴区域。

　　相比起来，风暴海是两方世界已经趋于稳定之后交汇之处。

　　然而这处地方，却是两个世界正在交汇的场所，此时却要比风暴海都要危险千百倍，空间混乱薄弱的要命。

　　不只是雷霆电闪这么简单，而是天地倒挂，日月无光，两方世界交汇之地，无数的奇景都在眼前发生。

　　如果换一个大法师，闯入进来，怕就是死定了。

　　因为就算是殷胜之这等十五级的存在，闯入进来，却也危险重重。

　　不时间，能够看到一颗颗斗大的星辰从眼前闪过。

　　却又是能够看到一条江河流淌之间，忽然像是失去了重力的影响，居然向着半空飞去。


第四十五章 瓜分和抢夺

　　甚至不时能够看到海水星辰巨大的漩涡，将一切绞碎。

　　这些都是两方世界交汇之处正在粉碎，重叠的空间，危险到了极点。

　　飞行在此之中，就算是十五级的存在，都有可能被陷入其中，如同飞虫遇到火焰一样的被烧掉……

　　更不要说，背后那位水神正在愤怒发狂，对着殷胜之大喝大叫：“给我停下……”

　　一边对殷胜之发动攻击！

　　殷胜之却只是冷笑，就好像拉卡世界和本世界都是主物质世界，然而拉卡世界却要比本世界更要发达的多。

　　以至于拉卡世界之中的同等次高手，都要比本世界的厉害。

　　而殷胜之和这水神虽然也同样是十五级，但是那水神却也不过只是十四级世界出来的。

　　那力量本质就差的更多了！

　　也许祂可以拦住海加尔，锡德里克这些人的分身。

　　但是想要拦住拥有完整十二级法域的殷胜之，那就是做梦！

　　事实上，殷胜之的力量和境界绝对一点都不在雷蒙德之下！

　　此时眼见着那水神气急败坏，殷胜之却是根本不予理会。

　　他的十二级法域护身，对于这些空间混乱的地方大都是直接硬闯过去。

　　甚至是那水神的攻击，想要伤害殷胜之也都不容易！

　　所以，殷胜之根本不理身后的叫嚣。

　　事实上，后面不只是那水神追了过来，便是光辉之主也追了上来。

　　只是光辉之主却也出手，向着水神攻击，拖延祂的脚步。

　　“当真可惜，这一次看来就要便宜殷胜之了……希望他能信守承诺！”

　　海加尔和锡德里克两人对视一眼，眼中都闪过无奈。

　　他们的分身都在刚才的爆炸之中，受到重创，而本尊却远在数万里之外，现在就算是想要做些什么，也都不可能。

　　此时，只能指望殷胜之了！

　　尽管那位古神安阁瑞斯是他们的盟友，但是现在这种情况下，恐怕盟友就不可靠了。

　　“也不知道，五神世界之中的情况怎么样？受到的波及严重不严重？”锡德里克轻叹。

　　“如果情况真是那样……那么把这位大齐皇帝陛下送走也好，难道不是吗？”海加尔幽幽说道。

　　五神世界之中的情况当然十分严重，千塔之城的爆炸，尽数内卷轰入到了五神世界之中。

　　不仅把两方世界原本狭窄的通道给彻底的轰击了开来，爆炸的力量更是波及到了五神世界深处。

　　原本这还不算什么，毕竟区区一个千塔之城的爆炸而已么，顶多也就不过破坏主世界的百里之地，那么在五神世界又能波及多远？

　　是五百里还是一千里？

　　但是，不要忘记了，现在两方世界的通道已经被打通，双方世界正在重叠融合。

　　而五神世界只是十四级的世界，在这个融合的时候，却是吃了大亏。

　　当殷胜之冲出通道，真正来到五神世界的时候，就看到了无比混乱的场景。

　　一颗巨大的星辰正在天空之中，放出无比刺目的光芒，正在一点点的向下坠落。

　　“那是天空之神……果然有主神陨落了！”

　　尽管早就已经猜到了这种可能，然而殷胜之还是欢喜不尽，毫不迟疑地向着空中坠落的星辰飞去。

　　在两方世界融合的这种剧烈冲击变动之下，作为掌握世界原力的主神，当然是首当其冲的对象。

　　全部都陨落都有着可能，不要说只是陨落了现在这么一个了！

　　所以，殷胜之刚才和那水神争抢冲入进来，就是要抢夺世界原力。

　　当这位天空之神陨落，其掌控的原力当然已经无主。

　　此时，不只是殷胜之一个人向着那陨落星辰冲去。

　　本世界的许多神灵，那些十四级的存在们，也都争先恐后的向着陨落星辰冲了过去。

　　他们也有资格掌控世界原力，晋升为新的主神。

　　不过显然他们运气不好，再遇到了殷胜之之后，他们就只能倒霉了！

　　“都给我滚开！”

　　属于十五级的力量，毫不犹豫的施展出来，强大力量，席卷过处，将一个个十四级的土著神灵们给扫飞了出去。

　　然而，在世界原力的诱惑之下，所有的土著神灵们，根本都是悍不畏死的冲向殷胜之。

　　这本身就有着世界原力的意志，排斥着殷胜之这个外人。

　　只是，殷胜之的本事又岂是他们所能想象？

　　法域一抖，一道道光芒射了出来，却是飞升入神霄天宫之中的诸仙人，尽数被殷胜之抽调出来。

　　“给我阻截住这些人……”

　　殷胜之一声令下，这七个仙人顿时出手，帮忙殷胜之拦截敌人。

　　尽管冲过来的土著神灵有着二十多个，这七个仙人显然不可能长时间阻拦，但是只要有那么一点时间，也就足够了。

　　殷胜之毫不犹豫的冲向燃烧着的陨落星辰。

　　那是受到冲击陨落的天空之神，正在全部燃烧的神力。

　　同时无数溢散出来的世界原力，正在缓缓的回归于这个世界本身。

　　轰！

　　殷胜之一点都不迟疑的冲入到神力所燃烧的火焰当中，看到了无数辉煌的神殿建筑，都在火焰之中剧烈的焚烧着。

　　而这些东西，甚至不足以让殷胜之停下来看上一眼。

　　“轰隆！”

　　殷胜之已经闯入到了燃烧的主神殿之中，在这里，他已经能够感觉到了正在加速散逸的世界原力。

　　这种力量非常微弱荫蔽，就彷佛这方世界本身一样。

　　随着这点力量，殷胜之闯入到了主神殿，接着就已经看到了燃烧着的，几乎已经化为灰烬的天空之神的身躯。

　　在那些灰烬当中，殷胜之看到了一颗正在被焚烧的，如同宝石一般的东西。

　　“就是这个了……”

　　也就是在这个时候，古神安阁瑞斯刚刚闯入到这方世界，看到了正在陨落之中的天空之神。

　　祂的脸色似喜似悲，然后身形一变，化为水神伐楼那的模样，接着毫不犹豫的向着另外方向而去。

　　祂已经知道殷胜之先一步赶向了天神的神殿，现在赶去来不及了，却就当机立断，向着大地爆发的地方飞速而去。


第四十六章 大事不妙

　　看着整个世界，到处都是一片混乱，原力动荡的局面，所导致的各处地震山崩海啸，水神伐楼那就知道陨落的肯定不会只是天神一个。

　　殷胜之不是这方世界的神灵，当然感知不到这些。

　　而祂身为掌控世界原力的五位主神之一，却是能够轻易的感应到除了天神之外，雷神和火神也都陨落了。

　　想来火神这个时候也都不好受，应该已经重伤。

　　而只有祂，躲过了冲击！

　　和主物质世界那些人的盟约已经结束，水神伐楼那只是想要获得更多的世界原力份额，夺取天神的位置，成为神主。

　　但是却从来没有想过，毁灭这方世界。

　　祂是这方世界所生，也是寄托于这方世界的原力所强大，又怎么能够坐视自家世界被殷胜之海加尔这些人所破灭呢？

　　原本共同对付其他四神的时候，他们还是一路人。

　　而现在，却已经不是了！

　　就在水神伐楼那向着风神所陨落之处赶去的时候，七位仙人已经支持不住了。

　　他们虽然也是十四级的存在，但是人数又少，再加上还是在别人的主场作战，力量被压制的相当厉害。

　　更不要说，人家好歹是十四级世界所孕育的神灵。

　　而他们，不过只是十二级空间飞升的仙人。

　　论起力量本质来说，还是弱了那么的一点！

　　这种种不利加起来，让七位仙人联手施展阵法，都没有坚持过一刻钟。

　　眼见着其中就要有一位仙人陨落，却就在这个时候，异变突生。

　　原本熊熊燃烧的陨落星辰，火焰一瞬间尽数向着里面被吸了进去，下一刻更加强大的光芒爆发出来，好像太阳。

　　“不好，世界原力都已经被外域神灵夺走了……”

　　四周正在围攻的土著神灵们顿时一哄而散，向着四面八方逃去。

　　既然没有机会了，祂们又不是傻瓜，如何会等殷胜之出来之后，轻易地干掉祂们？

　　果然，过不了多时，所有光芒尽数收敛，殷胜之已经破空而出。

　　此时，他的模样似乎就有所改变，却又似乎没有丝毫变化。

　　就在这时候，落在后面的光辉之主也终于飞入这方世界，正好看到了那么一幕，不由得微微一惊：“好强大的力量，这位皇帝陛下，应该已经夺取到了这方世界的本源力量了吧？”

　　心中如此想着，光辉之主不再看，飞快的向着世界深处飞去。

　　他来，可不是看热闹的，而是夺取世界原力的。

　　尽管他来的最晚，但并不是没有一点机会！

　　却是不知道，就在这个时候，殷胜之手中一抹，就是一条苍龙浮现，似乎盘附在殷胜之的手臂上。

　　此刻，他的脸色说不出的古怪：“原来如此，我早就该想到了……”

　　他伸手一抬，那苍龙就龙吟一声，破空而起，张口吞吸之间，四面八方的金红色的光芒，尽数被吸入苍龙的大口之内。

　　这等情况殷胜之一点也都不陌生，当初在源空间之中，苍龙壁就算是这么吸取那方世界的力量的。

　　而现在再次看到这么一幕，殷胜之方才彻底大悟：“原来这苍龙壁吞噬的正是一方世界的世界原力啊！”

　　原本，当时限于境界的原因，当然也是那源空间的等级太低，对于世界原力也没有任何认识。

　　而到了现在，当苍龙壁感受到世界本源的波动，自发飞出，吞噬起来的时候，殷胜之方才彻底明白。

　　恐怕不只是自己，就连当初的阿尔文导师，都没有真正的清楚，苍龙壁到底有什么用处吧？

　　估计那位海加尔知道一点，但是却同样也不太清楚详细。

　　所以，他想要夺得“那件东西”，却又不知道“那件东西”到底有没有用。

　　以至于他以为那件东西在鲍伯手上，但是却没有强抢东西，把鲍伯的所有东西全部抢走。

　　而是就等在鲍伯身边，默默观察，直到鲍伯将项链给殷胜之的时候，他才动手抢夺。

　　然而海加尔并不知道“那件东西”，那件有可能帮忙他们从十五级突破的，并非是项链，而是苍龙壁。

　　而苍龙壁，早就被阿尔文导师通过了尤多丝夫人转交给他殷胜之了！

　　殷胜之心中感慨之间，却就已经见着飞在半空之中翱翔的苍龙越来越大，体型差不多就已经扩张了一倍，吞噬起世界原力来，速度更是越来越快。

　　原本如果五神世界没有受此重创，五大主神在位，主持世界原力的话，苍龙壁再厉害，也不可能吞噬走世界原力。

　　甚至有可能只是吞噬掉了半点，就被五大主神发现，然后就是铺天盖地的追杀……

　　但是现在，这方世界处于一片混乱，五大主神一下子陨落了一大半的时候，原力无主，这苍龙壁就能够乘机吸取吞噬。

　　事实上苍龙壁吞吸的本就是无主的原力，尽管这方世界五大主神主持原力。

　　但是并不是说，五大主神就已经掌控了整个世界的所有原力了，那不可能！

　　甚至可以说，五大主神所掌控的原力不过只是只是这方世界原力总量的十分之一，甚至是百分之一而已。

　　整个世界本身，还有无数生灵万物，神灵，所占的原力也才是大头。

　　而且，更多的原力，恐怕都还在沉睡之中！

　　短短时间之中，苍龙再次长大一倍！

　　“那是什么……”

　　听到龙吟，水神伐楼那远远望来，正好见到这么一幕，顿时眼皮直跳，一种大事不妙的感觉传来。

　　不过，祂很快就发现，这种不妙的感觉并不是祂的情绪，而是世界意志传递过来的。

　　若是换了一个人，这个时候难免犹豫，甚至被世界意志驱使着前去阻挡。

　　但是水神伐楼那野心勃勃，当初宁可和主物质世界的圣法师们勾结，也要争夺世界原力。

　　这般时候，又怎么可能放弃？

　　只是稍稍犹豫，水神伐楼那的就把世界意志给隔离出去。

　　毕竟，所谓的世界意志，不过只是一种泛意识而已，隔离不难。

　　只是如此一来，水神伐楼那就感觉到他和世界原力海洋之间的联系变得薄弱起来，那种联络通道，也都变得似乎被干扰阻塞。


第四十七章 截胡

　　很明显，这是世界意识对于祂的惩罚。

　　然而水神伐楼那早就有所预料，根本不理会这么多，只要他夺取了风神的原力，一切都会恢复正常，而且会更加强大。

　　毕竟，世界意识也就不过只是泛意识而已，糊弄过去的办法有很多！

　　不带丝毫迟疑的，水神伐楼那就想着远处的一道通天彻地的巨大风柱冲了过去……

　　而此时，光辉之主已经盯住了陨落的雷神，同样迅速的赶了过去。

　　两方世界的融合碰撞，让作为弱小一方的五神世界吃尽苦头，到处都是地震山崩海啸。

　　就算是在密林之中，进行苦修的转轮王子，此时也都受到波及。

　　无数的城邦在这般的灾害面前，束手无策，最终毁灭。

　　而原本占据了最为富饶的平原地带的黑尾雀王朝，却也是惨遭波及。

　　因为他们富饶的地带，都在大河之畔，当洪水泛滥，淹没一个个城池，几乎大半个黑尾雀王朝的富裕地带，几乎都被波及，受灾严重。

　　也让王朝遭到重创，控制力降到了最低点。

　　而此时，诸多苦修士所在的密林之中，大棵大棵的树木在地面巨震之下折断，倒伏。

　　因为林木太密，躲避不及，一个个苦修士被倒塌的树木或者树枝给压倒砸死，一时间原本多达数十人的苦修士群体，死伤惨重，遍地哀鸿。

　　转轮王子虽然没有死，却也受伤，被倒下来的树枝给划伤，却幸好躲过了重要部位，否则就要和身边那位被树枝开膛破肚的苦修士一般了。

　　当浩劫结束，剩下来的苦修士们只剩下了十多个。

　　“这是遍知天给我们的考验，我将继续留在此处苦行！”

　　为首的苦修士微微合掌：“人生本苦，罪孽深重，唯有苦行，尝遍众苦，可以赎罪！”

　　说着不管不顾，连身体的伤口也不处理，附近的尸体也不掩埋，就那么盘膝坐下，开始修行。

　　转轮王子嘴巴微微大张，隐约觉着此等不对，却又觉着这等危险，生死一瞬。

　　原本刚才活蹦乱跳的同修，转眼间就变成了尸体一具。又哪里有着长生，哪里有着自在？

　　既然苦修也是死，享乐也是死。

　　如此还不如回家，继续做自己的王子，日后继承皇位的好。

　　那转轮王子就打了退堂鼓转身就离开了此处，没有人勉强他。

　　然而走出数十里之后，转轮王子依旧觉着不甘心。

　　如果现在回去，又有何用，到处又为何出来，凭白受这么多苦？

　　这就和赌徒心理其实也是一般，越是赌输，越不想走。

　　又好像殷胜之梦中前世的那种大城市困境，背井离乡，前往大城市追求梦想。

　　然而最终，却不过依旧是最后吃穿用尽，只是在那大都市之中蹉跎年华。

　　想要回家，却又是如何都不甘心！

　　这转轮王子如今便是这等情况，犹豫之间，终于下定决心：“再苦修一回，若是再不得开悟，那位就回去吧！”

　　想到此处，却反而将所有心思都放心了，盘腿坐于一棵大树之下，短暂的静坐之后，却将终于入定。

　　此时的他，放下了所有的心灵负担，却什么都没有想，似乎就隐约感受到了最初游荡于原力海洋的时候，彷佛生出了这种感觉。

　　顿时间，无数游荡在这方世界，充斥于万物之中，却又不在万物之内的世界原力，就那么争先恐后的向着转轮王子的身体灌入进去。

　　一时间这位转轮王子就陷入到了大定之中，彷佛随着世界的脉搏正在一起跳动。

　　而这个时候，正在跟随着苍龙游荡在这世界之中，到处吞噬世界原力的殷胜之，咦的一声，似乎发现了什么。

　　不由带着苍龙就已经追踪了过来！

　　此时的苍龙已经不知道吞噬了这方世界的多少原力。

　　这毕竟是一个十四级世界，绝非当初的源空间可比。

　　短时间之中，就算是苍龙壁也不可能将力量全部抽取完。

　　这个时候的苍龙的体型已经比起最初来，大了十多倍倍，吞噬原力的速度自然也要快十多倍。

　　但是到了这个时候，苍龙已经不会再变大，吸收原力的速度同样也都不会再加快。

　　殷胜之隐约明白，这应该不是苍龙壁之间法宝的问题。

　　是的，殷胜之现在很清楚，可以说这就是一件法宝，而不是一般的法器。

　　这件法宝还没有到力量上限，但是法宝的主人似乎已经到了上限，再不能支持苍龙壁继续扩张。

　　因为他已经可以感觉到苍龙壁所吞噬的原力已经开始源源不断的反馈给了自己。

　　庞大的力量，正在不断灌入到法域之中，也让殷胜之的法域得到了意外力量的灌输，正在不断扩大。

　　却就在这个时候，殷胜之感应到了，又有一股世界原力，似乎在世界意志的关注之下，灌输进入转轮王子的体内。

　　“咦，这方世界是感觉到了危险么？”

　　殷胜之只看了一眼，就已经明白几分。

　　像是世界意志这种泛意识的存在，虽然能够潜移默化的影响到整个世界的生物。

　　但是短时间之中，遇到这种突发情况，遇到殷胜之这种强盗，拼命盗取世界原力，而这时候世界意志所能够做的还真是有限！

　　这时候，世界原力一般最有用的做法，是将原力灌输到某几个人之中，制造出世界之子来，抗衡敌人。

　　而显然，这时候的转轮王子就是一个被选中的。

　　除此之外，殷胜之还能够感觉到其他几处地方，世界原力也在疯狂流失，然后诞生出一个强大的存在。

　　“有趣，有趣……”

　　殷胜之是十五级的强大存在，所以能够吞噬巨量的世界原力，而并不担心其自己的意识，在庞大的世界原力所带来的意识之下，被稀释，冲散。

　　但是这位转轮王子前世却不过只是元神真人，还没有达到纯阳之境，这时候被庞大的世界原力灌输，很容易将其的原本意识……

　　尤其是前世的意识给稀释，消于无形。


第四十八章 天劫雷霆

　　也就是说，到了那个时候，这位转轮王子，只会真真正正的变成这方世界的土著。

　　在世界意识的影响下，为了保卫这方世界而和殷胜之翻脸为敌！

　　幸好，殷胜之早就有着准备……

　　却也不多看，只是道：“让我看看，你能够成长到什么地步？”

　　一声冷笑，殷胜之已经扬长而去。

　　下一刻，他就已经出现在十多里之外的不远处。

　　这里同样有着一位苦行者处于大定之中，源源不断的力量，同样正在灌入他的体内，让他魂魄一点点的发生质的改变。

　　马上就要转化为纯阳，也就是说，要成为十四级的存在。

　　然而，也就是这位苦行者身上无数毛孔，都冲出细细的光明。

　　也就是他就要炼阴化阳，彻底圣化的时候，一道阴影掠过，已经将这位苦修者镇压到了法域之中。

　　世界意识怒发成狂，电闪雷鸣。

　　然而，此时，殷胜之又不是潜伏行踪，又如何会怕这点小动静？

　　根本就不理会，雷霆劈下，直接就被法域给挡在了外面。

　　一口气劈出了十多道雷霆，眼看着奈何殷胜之不得。

　　这世界意志又不至于像是人一般执着，会被情绪所左右，迅速的就放弃了被殷胜之镇压的苦修者，开始寻找新的合适的目标。

　　然而殷胜之却总是捣乱，往往总是找到新的气运眷顾者，然后将其镇压。就算是世界原力，也不可能短时间的让一个人提升到主神的境界，总是有着一个消化过程。

　　然而，殷胜之根本就不去给这些人消化过程，找到之后直接镇压。

　　这让五神世界的意志愤怒之极，雷霆不断轰鸣，但是对于殷胜之这种十五级以上的高手，这点雷霆又算得了什么呢？

　　就在殷胜之又盯上了一个土著神灵的时候，这位土著神灵如果已经得了世界原力的青睐，正在突破十五级的极限。

　　然而，却还没有突破的时候，又被殷胜之给镇压。

　　此时，五神世界彻底怒了，又是一声雷霆天际响过。

　　单单只是听得声音，殷胜之心中就是一突，再不敢停留，转身就走。

　　然而来不及了，天幕像是开了一个口子，无数激荡的光芒彷佛正在互相摩擦，接着轰落下来。

　　“该死，这是玉枢雷！”

　　殷胜之暗骂一声，却已经来不及躲避，正被这道雷霆给劈中了。

　　就算是殷胜之的法域被这道雷霆劈中，却也收缩了回来，几乎承受不住。

　　而空中的苍龙，却是接连被这等玉枢雷连劈数十道。

　　却是承受不住，愤怒的龙吟一声，在殷胜之的召唤之下，飞回殷胜之的身边，重新化为一道玉璧。

　　源源不绝的庞大力量，不断灌注入法域之中，刚才被玉枢雷劈坏的法域又重新恢复。

　　殷胜之眯着眼睛去看天空，见着力量震荡摩擦，不时劈落下来。

　　这绝非普通的雷霆，而是玉枢雷。是这方世界的原力，最终释放出来的表现。

　　这种雷霆，对于这方世界原力的消耗当然极大，一般来说，是根本不会发动这等雷霆的。

　　但是殷胜之却接连截胡，已经让这方世界愤怒以及极，更是认识到了危险。

　　认识到不干掉殷胜之，就休想有着新的主神诞生。

　　不过这玉枢雷么，虽然能够威胁到殷胜之，但是说到干掉殷胜之么，却还是差的远了那么一点。

　　不说别的，单说殷胜之从这方世界吞噬的世界原力，就足够诞生三四个主神了。

　　而且这些世界原力，都被苍龙壁吞噬之后，反馈给殷胜之的，等于是已经净化过了，没有任何后遗症，也不会受到五神世界的任何干扰。

　　有这么庞大的力量补充，殷胜之又何惧什么玉枢雷？

　　不过事情也差不多了，殷胜之决定收手，再逼急了之后，恐怕连神霄雷都要降下来，到时候可就不好受了！

　　要知道，殷胜之所谓的吞噬了足够三四个主神晋升的世界原力，只是苍龙壁吸取的。

　　他夺取的天神的原力具现还不算，那些被殷胜之镇压的，那些得了原力垂青的世界之子，也没有算在内。

　　杂七杂八的算起来，这方世界恐怕已经差不多有着十个左右的主神的原力，被殷胜之给掠走。

　　这绝对是一个巨大的数量，如果这里是十三级世界的话，搞不好整个世界都已经降级，退化为十二级空间。

　　若是十二级的空间的话，不说十个主神的原力了，便是一两个主神的原力，也足以让其打回十一级。

　　也就是这等强大的十四级世界，还能勉强承受这种损失。

　　不过这个五神世界，原本可以说是第十四级世界的巅峰的，距离十五级主物质世界，不过一线之差。

　　但是经历了这场浩劫之后，现在恐怕已经跌落到勉强十四级世界的地步。

　　想到此处，赚得盆满钵满的殷胜之，却不再冒险停留，转身就走，离开这方世界。

　　……

　　“奶奶的熊，东甘国的驻扎的那些阿尔弗雷德鳖孙们，居然不让我们通过。”

　　一个来自五辽之地的老兵油子忿忿不平地骂道。

　　他原本出自北镇精兵，当然所谓的北镇精兵早已经被证明只是一个笑话。

　　但是北镇再被裁撤之后，数十万北镇兵，有着一大半被强制退伍，只剩下少部分才被保留下来。

　　没办法，谁让北镇造反了呢？

　　这种处置，已经足够仁慈了！

　　但是随着十多年过去，大齐的权威重新回归，殷胜之的统治坚不可摧，中枢的权威畅通无阻，所谓的北镇早已经被抛到了历史的垃圾堆里。

　　现在，更是随着大批的预备役被召集，当年那些解甲归田的北镇兵没有理由不用。

　　所以，许多当年的北镇兵，这次也被重新征召起来，被打散安置在全国各地的部队之中。

　　对于此，刚才这个满口粗话的老兵油子当然不满，私底下抱怨过不知道多少回了。

　　但是明面上，他还真的一句话都说不出来。


第四十九章 老兵油子

　　朝廷处理他们，本就仁至义尽了，除了当年让他们退伍，其他一切待遇都和普通百姓一般，没有任何蔑视。

　　而这十几年来，大齐发展的速度极快，这些北镇人同样也享受到了发展的福利，日子不知道比当年北镇时代强过多少。

　　所以，大多数人都早已经忘记北镇，更不想和那些反贼们扯上任何关系。

　　老兵油子忿忿不平的只是，当年他不过小兵而已，屁都不知道，只是听从长官命令，长官说什么他们就做什么。

　　结果最后全部都被勒令解散回家，这些年受了不少冷眼闲气。

　　这一次重新被征召入伍，这老兵油子可是大喜过望的，认为是一雪前耻的机会到了，让别人看看老子也不是只会造反打内战的。

　　而且伊凡沙基当年觊觎五辽，多次挑衅冲突，和北镇将士百姓，都有着深仇大恨的。

　　他以为是和伊凡沙基开战，自然是更加高兴，兴冲冲的报了名。

　　结果却被分配到了这西南潮湿炎热的鬼地方，要去打什么白象国。

　　这已经让他满腹牢骚了，不过打白象国就打白象国吧，反正都是听皇帝陛下的命令，反正也是打外战嘛！

　　结果就这么翻山越岭的，在这等偏远的蛮地走了一个多月，好不容易到了东甘国的地头。

　　原本以为到了盟友地盘，好歹能够休整一下，却没有想到被驻扎在东甘国的阿尔弗雷德王国军队给阻拦住了。

　　越想越是窝火，奶奶的熊连绵不绝。

　　王守微听的好笑，他现在已经做了班长，正是这个老兵油子的长官。

　　此刻听着属下们抱怨不绝，笑道：“先不要骂了，好好休息一番。说不定等会儿，就轮到咱们强攻这东甘国了。”

　　“真的，假的？这阿尔弗雷德人好像和咱结盟了吧？”老兵油子一听就激动起来，也不抱怨了。

　　真的假的王守微也说不清楚，他这种基层军官，是肯定不会得到上面的通气的。

　　不过王守微有文化，读过私塾，高中毕业，当过警察，年纪不大，阅历还算丰富。

　　所以他自然没事开动脑子，多读书看报，对于局势却是要比其他人清楚一点。

　　当下就道：“咱和阿尔弗雷德王国结盟，都是为了对付神之国的。可是现在白象国的神之国不是被收拾的差不多了嘛，那还结盟个屁。再说了，你没有听说陛下说过，东方大陆是大齐的东方大陆，是中土大齐。这什么意思，还用我多说么？”

　　老兵油子虽然是浑人，但是脑袋可不傻，闻言就嘿嘿笑了起来：“那这东甘国也是咱大齐的了。奶奶的，这些混蛋阿尔弗雷德居然敢占着咱家的地不还回来，还敢挡咱的路。这他么的别说是盟兄弟了，就算是亲兄弟也都要翻脸！打，狠狠地教训一下子这些阿尔弗雷德鬼子！”

　　至于这东甘国到底是不是大齐的地盘？

　　开玩笑，既然皇帝陛下说是，那肯定就是。

　　不是也是！

　　虽然出身北镇，但是这么多年来，大齐的复兴发展，天下百姓都是看得见的。

　　当年把北镇欺负的很惨的东倭被陛下给灭了，现在还在一船接着一船的拉人，把东倭人给拉到大齐，把大齐人给拉到东倭。

　　老兵油子家附近，就安排了一户东倭人，听他们家里说过，现在的东倭真他姥姥的太惨了。

　　还有那伊凡沙基，也被陛下给灭了威风，比五辽之地大出两三个来的乌州，也都被大齐给夺了。

　　更不要说，这些年来天下太平，经济发展所带来的红利了。

　　总之，就算是北镇人，也早就对于皇帝心服口服，认为当年的小总督是自找死路。

　　皇帝是真龙，小总督当年也就不过一个毒蟒而已，也敢造反，真是败的不冤！

　　现在的老兵油子都对于当今皇帝陛下崇拜的紧，皇帝陛下既然说东甘国是大齐的，那肯定就是大齐的。

　　不是？

　　打下来不就是了！

　　现在老兵油子只是希望王守微真的厉害，没有猜错，真的有仗打。

　　奶奶的熊，老子现在还只是个平民士伍，连个最低的爵位都没有。

　　走到哪里去，见人都要给人让路。排个队，都要被那些有爵位的人插队。

　　连税收都要比有爵位的交的多，这种日子真是腻味透了。

　　老兵油子希望马上打上一仗，给自己挣个爵位出来，哪怕是最低的公士也好！

　　不看自己班长王守微，当警察的时候雄起了一回，拼了一回命，现在都是公士了。

　　平常的时候，没有公事，连排长见到王守微都要先行礼。

　　搞的排长平常见到王守微躲着走，就是不愿意没事打照面。

　　嘿嘿，老子要是这么威风就好了！

　　这还不算，最重要的是，皇帝陛下颁布了发令，所有爵位者，都由皇帝陛下奖励开窍药剂一枚。

　　注意，这不是朝廷的奖赏，而是皇帝陛下私人掏钱！

　　就算是在大齐这种朕即国家，主宰一切的国度之中。

　　皇家私用和朝廷公用的财产也都是分割开来的，有着内库，外库之分。

　　此时，老兵油子只是希望王守微没有猜错，好让他有立功的机会。

　　事实上，王守微的猜测果然没错。

　　部队休整了两个小时，上面就发来命令，阿尔弗雷德人如果不让路，就直接进攻。

　　结果，前面的部队给阿尔弗雷德人下了最后通牒。

　　生怕阿尔弗雷德人吓到了，让开道路，没有仗打。

　　所以，半个小时一到，部队立刻就迫不及待的发起了攻击。

　　这些部队虽然都是新组建的，但是士气极高，求战欲望十分高涨，每个人都恨不得为自己挣来一份爵位再说！

　　结果仗刚刚打响，几十门蒸汽大炮刚刚轰了十多分钟，阿尔弗雷德驻军就已经挂了白旗。

　　就这，阿尔弗雷德王国的指挥官气愤之极，向着这支大齐部队的指挥官发表了抗议谴责。

　　他们很气愤的表示，自己又没说不让大齐军队路过，只是现在临时检修而已……


第五十章 行军

　　结果大齐的军队就对阿尔弗雷德的盟友开火。

　　对此，这支部队的指挥官表示十分气愤，一定要严惩那些胆大妄为的前线军官。

　　然后把这些阿尔弗雷德人送到了后方去……

　　然后胆大妄为的大齐前线军队，居然在没有后面指挥部的命令的情况下，又把东甘国的珍贵的几处矿藏给占据了。

　　当初，海加尔和殷胜之谈判的时候，之所以不肯把东甘国交给大齐，很重要的原因就是后来在东甘国发现了几处珍贵的矿藏。

　　尤其是一处荧光石矿，那可是战略资源，是生产魔晶绝不可少的东西。

　　同时，也是一种新型的炼金金属的主材料之一。

　　这种新型炼金金属，能够抗高压，制造出来的新型压力容器。

　　也就是锅炉的气压，可以比以前的提高数倍，达到临界状态，使锅炉之内的物质以液态存在的最低压力及最高温度。

　　也就是说在临界状态下，物质的液态及气态开始无法区分。

　　而这种锅炉的动力不用说，要比老式锅炉强大不知道多少倍！

　　也让舰船和飞艇，甚至是车辆的速度达到不可思议的地步。

　　同时，利用这种锅炉，就连枪兵的射程都已经更加夸张，已经达到了千米开外。

　　要知道这方世界的子弹可是直接圆球形的，可不是火药子弹那种箭头圆锥，更符合气动外形的。

　　这种新型材料，新型锅炉的出现，几乎等于是一种新的动力革命。

　　最初是阿尔利加人发明出来的，可惜随着阿尔利加内战，这种技术已经流落出来。

　　不论是罗巴方面，还是大齐方面，都在进行研究，而荧光石的重要性，又被提高了一个档次。

　　此次有了机会占领，那自然是不会看着阿尔弗雷德王国的脸面给还回去的！

　　当然了，王守微猜的也并没有全对。

　　最起码，虽然白象国的神之国的力量被解决了大半，但是大齐和阿尔弗雷德王国并没有正式翻脸。

　　其一是因为此时的阿尔弗雷德王国已经不敢轻易地和大齐翻脸了。

　　其二是因为，双方之间还有着更强大的敌人！

　　所以双方处于合作竞争的状态。

　　甚至双方的上层走的很近，比如殷胜之和海加尔。

　　但是越到下层么……

　　就好像是不久前所发生的这样。

　　而阿尔弗雷德王国阻止大齐军队通过东甘国，除了担心大齐趁机霸占荧光石矿之外，更重要的是，他们想要迟滞大齐军队的时间，先一步杀入到五神世界之中。

　　可惜，他们没有做到！

　　因为东甘国建设的很不错，这里随着荧光石等珍贵矿藏的发现，阿尔弗雷德人也不得不捏着鼻子做了很多基础建设方面的投入。

　　最起码公路是修起来了的，甚至比大齐占据的白象国修的还要好。

　　这让大齐的部队可以以最快的速度通过东甘国，然后一路冲入到白象国内。

　　如果这一路用海路运输的路，那么速度明显会更快。

　　可惜，海路掌握在阿尔弗雷德王国手中，没有人敢冒险。

　　当然了，王守微他们所在这支南路军团并不是速度最快，最先攻入白象国领土的。

　　最先攻入白象国领土的，是丘抚远率领的北路军团。

　　他们翻过了大齐和白象国之间直接交界的连云山脉，那一连串苍鹰都飞不过去的雪山，神兵天降出现在了白象国，直插白象国的背后。

　　此处，距离那总督城不超过五百公里。

　　当然了，这一切作为南路军之中的小兵的王守微和老兵油子这些人都不会知道的。

　　他们一路冲入白象国，原本以为会遇到激烈抵抗。

　　但是一切都没有，随着千塔之城的崩坏，神之国在白象国的那点力量，已经算不得什么，早就已经被阿尔弗雷德王国的远征大军给解决了。

　　所以，王守微这些人想要立功打仗，但是偏偏一路上根本就没有什么仗给他们打，他们也就只能一路不断地行军赶路，行军赶路。

　　两条腿都快断掉，自然让部队之中怨声载道。

　　可惜，向来有着爱兵如子名声的冯广宁老将军，这一次却是一反常态，不顾部队的怨言，只是一味地催促行军。

　　也幸好白象国是阿尔弗雷德王国最为重要的殖民地，铁路系统还算不错。

　　这让大齐的这些军队有机会乘坐火车赶路，而不是用两条腿来赶路。

　　然而被关在闷罐车之中赶路，这种感觉也不是太好受的。

　　最起码那位满嘴脏话的老兵油子的抱怨，是一开始就没有停下来过。

　　“你早晚会死在你这张嘴巴上！”王守微无奈地说道。

　　这话让老兵油子安生了半天，显然他也知道他的一双臭嘴有些不妥。

　　但是终究忍受不住，没过多久，就又开始唠叨起来：“奶奶的熊，打什么仗啊，这是。都已经到了白象国，我们还在一直赶路，到底去哪里打仗？”

　　王守微不理他，这种闷罐车里，一节车厢塞这么多人，又不通风，气味难闻，差点把人憋死，十几个小时下来，早就让他筋疲力尽，没有丝毫说话地兴趣。

　　也就这位老兵油子，还有精力和兴趣说话。

　　好在，再远的路终究能够走到。

　　他们这支部队，也终究开赴了战场。

　　而此时，大齐的皇帝陛下正在前方等待着他们，但是他们不会有人知道罢了！

　　“哦，大齐的军队已经杀进来了啊，速度不慢，很好，很好！”

　　殷胜之露出感兴趣的神色，他在这方五神世界已经呆不了多久了。

　　原因很简单，自从两个世界开始打通了之后，主物质世界的意志已经开始渐渐延伸过来，感应到殷胜之这种十五级存在。

　　尤其是，随着主物质世界生灵在五神世界的活动越来越多，那世界意志侵入进来的就更多。

　　之所以在这方世界恋栈不去，那正是因为主物质世界的世界意识开始入侵这方五神世界，并且开始吞噬这方世界的意识和本源力量。

　　原因很简单，一个大水池和一个小水池打通了之后，自然是大水池里面的水会吞噬融合掉小水池，最终形成一体。


第五十一章 初到贵境

　　这当然需要一个漫长的过程，而在这个过程之中，原本深藏不露的世界意识，也会大方的显露出来。

　　这一来当然是为了吞噬五神世界的力量，二来也算是奖励殷胜之这些有功之臣了。

　　吞掉这么一个五神世界，对于主物质世界来说，当然是一个大补。

　　如果不出错的话，那么这个十四级的五神世界会在千百年后，成为主物质世界的一块新大陆。

　　这种对于主物质世界有着极大益处的事情，殷胜之这些有功之臣多少应该受点奖励吧？

　　所以，不只是殷胜之，几乎整个主物质世界的所有十五级存在，如今都已经来到了这处，看着两方世界原力吞噬融合之际，所暴露出来的关于世界的深层次秘密。

　　而领悟这些秘密，有助于这些十五级的存在，掌控法则。

　　当然了，融合是需要很长时间的，也许数百年，也许上千年。

　　然而，也就只有最开始时候，暴露的秘密是最多的。

　　如今，最开始的阶段已经过去，等于是最肥美的肉已经吃过，后面剩下的不过是残羹冷炙。

　　所以，殷胜之的精力已经从观察领悟世界原力法则，变成了注意大齐军队的军事行动。

　　没错，一个新的大陆将要生成。

　　而现在，正是抢夺地盘，抢夺好处的时候。

　　阿尔弗雷德人之所以在东甘国试图挡住大齐军队，就是因为这个。

　　不过，在看到大齐军队的决心之后，并不想和大齐彻底闹翻的阿尔弗雷德人无奈放弃了这种做法，反而加快速度，向着五神世界挺进，争取占据更大的份额。

　　只是，五神世界虽然处于融合阶段，但是想要占据可不是那么容易的事情。

　　越是穷途末路的时候，反抗自然越是激烈。何况五神世界，可并不是那种没有丝毫还手之力的世界！

　　事实上，阿尔弗雷德王国的军队占据五神世界的军事行动，进行的并不是那么顺利，甚至可以说是处境十分艰难。

　　如果非是丘抚远的北路军团赶过来的及时，阿尔弗雷德王国的几万军队莫要说在五神世界站稳脚跟了，怕是早就被赶出五神世界，被反攻到主物质世界去了。

　　毕竟，阿尔弗雷德王国虽然舰队实力逆天，但是一次运送过来的士兵，也不足十万。

　　而阿尔弗雷德王国的陆军么，从来不以强大而出名。

　　反观只是丘抚远的北路军团，麾下的士兵就已经超过二十万。

　　当然，因为连云山脉的雪山阻隔，这些士兵先期能够过来的也不过只有十万左右。

　　但是不要紧，因为这个时候，老将军冯广宁所率领的南路军团同样已经赶到了。

　　而冯广宁老将军所率领的南路军团在三十万以上。

　　而作为南路军团小兵的王守微和老兵油子们，却是对于他们任务目的一无所知，就乘坐着闷罐车驶入了五神世界。

　　当然，这条铁路是阿尔弗雷德人抢修出来的，直接修入到了五神世界之中，不过也深入不到百里而已。

　　并不知道自己已经进入到了另外一个世界的王守微等人，纷纷从昏昏欲睡之中清醒过来。

　　因为他们尽管不知道自己进入了异世界，然而却都感觉到了一丝不对劲。

　　尽管这种不对劲很微弱，但是还是有着不少感觉很敏锐的士兵们感觉到了。

　　这是两个世界的不同所造成的。

　　此时不仅王守微，就连老兵油子都同样感觉到了不对劲，扭捏着身子，对王守微道：“班长，咱怎么觉着浑身上下都这么不对劲呢！”

　　王守微有着同样感觉，不过懒得和这个话痨啰嗦，要不然这家伙能拉着你说上半天。

　　“身上都长蚤子了，能对劲吗！”旁边有其他士兵被惊醒，咕囔着说了一句。

　　王守微没有理会二人，细细体会不对劲的地方。

　　却在这个时候，忽然听到尖利的汽笛响起。

　　“警报，警报，有敌袭！所有人赶快下车……”

　　警报声中，上级军官声嘶力竭的叫喊声音传了出来。

　　然而很快，火车停了下来，防御的机炮不断地轰鸣起来。

　　车厢门被打开，王守微指挥着自己的手下士兵，纷纷越出车厢。

　　一股新鲜的，带着血腥味道的空气一下子涌入鼻腔，让所有在闷罐车上，缺少新鲜空气，而昏昏沉沉的士兵们都是精神一振，清醒了过来。

　　但见着火车沿途的环境显得十分陌生，很是荒凉，只有铁路沿线修筑的各种机炮堡垒最为显眼。

　　此刻，都在拼命的向着半空中开火，拳头大小的弹丸不断地轰击在一头头巨大的蝙蝠身上，将他们打落下来。

　　“快看，快看，这什么鬼东西……连蝙蝠都长比人大了？”

　　“这蝙蝠上面坐着的还有人……”

　　从火车上下来的士兵们惊叹连连，甚至有着一种傻眼的感觉。

　　一直到王守微看到一个蝙蝠居然飞临到了火车车顶，生生将车顶的装甲都给掀开了一块的时候，这才觉着毛骨悚然。

　　“快开火，快开火……”

　　在王守微和其他那些各级军官的命令之下，士兵们方才反应过来，急忙准备射击。

　　“啊……”

　　越来越多的蝙蝠骑士冲破了机炮的防御，俯冲下来，带走一个个士兵的性命。

　　然而蒸汽枪支，却不是说能开火，就能开火的。

　　此时，大部分的枪兵在还没有准备好的时候，都只能算是待宰羔羊。

　　不过，就在这时候，冲锋兵们出现了。

　　尽管他们同样还没有能够穿上铠甲，但是他们个个都是武士骑士，身手厉害，纷纷拔出武器，飞身而上，和那些蝙蝠骑士们战斗在一处。

　　王守微也拔出了自己的腰刀，大喝一声，扑向了向着老兵油子俯冲下来的蝙蝠骑士。

　　可惜，带着巨大俯冲之力下来的蝙蝠骑士，就算是那些正宗的骑士和武士们也都不敢硬接，更不要说王守微这连开窍都没有开过的家伙了。

　　那蝙蝠骑士只是一挥翅膀，就已经将王守微连人带剑打飞了出去，喉头一甜，王守微昏过去之前，心里就只有最后一个念头，奶奶的熊，老子早该使用开窍药剂了。


第五十二章 归化

　　如今大齐对于开窍药剂的生产，早已经突破了瓶颈，不敢说大规模普及，但是有着爵位的人，都有着资格使用。

　　不过据说使用开窍药剂，有着长达一两个月的不应期。

　　而更重要的是，开窍药剂还有一个好处，因为能够激发人之潜力的原因，所以一般来说能够救命，哪怕伤势再重。

　　王守微也担心自己哪一天会受重伤，起码留条路。

　　所以，王守微暂时还没有用。

　　此时，就窝囊的被一翅膀给扇飞出去。

　　奶奶的熊，老子也没想过成为法师，但是如果能够开精窍，或者气窍的话，也可以啊！

　　不过，老子的这条命算是保住了！

　　接着，王守微就两眼发黑，晕了过去。

　　而就在那王守微被打飞出去，老兵油子看起来小命不保的时候，那老兵油子一下子红眼了。

　　“我凸你奶奶……”

　　这货大喝一声，将自己的手中的蒸汽枪支没头没脑的向着那蝙蝠骑士砸了过去。

　　由于是蒸汽枪支，要经受高压蒸汽，所以这等枪支明显更重，更结实。

　　再加上这老兵油子身高体壮，浑人一个，向来以力大著称，此刻红眼之下，咔嚓一声砸在了巨大的蝙蝠身上，枪支断折。

　　那蝙蝠轰地一声，连同上面的骑士一起被砸落到了地上。

　　老兵油子直接铺了过去：“老子叫你打我班长，打死你……”

　　一把掐住这蝙蝠骑士的脖子，一边抄起拳头，就那么一下下砸了上去。

　　没得几下，那蝙蝠骑士硬生生的就被砸晕了过去。

　　四周其他士兵看的尽皆侧目，这尼玛是人啊，还是猛兽啊，如此凶残。

　　就算是打的是敌人，然而也让其他士兵们个个脸上肌肉抖动。

　　然而这些新兵蛋子们喜欢发呆，空中的其他蝙蝠骑士却不会这般。

　　尤其是看着他们的同伴被人赤手空拳的暴打，那就更不能容忍了。

　　一个个蝙蝠骑士冒着枪林弹雨俯冲下来，手中长枪将一个个士兵挑飞到半空，血淋淋的扔下来。

　　甚至还有两个蝙蝠骑士专门盯住了那老兵油子，想要杀了此人。

　　然而刚刚俯冲落下，忽然之间，一道如同铜墙铁壁一样的无形气劲涌过来，将那两个蝙蝠骑士生生砸落。

　　“大骑士……”

　　周围所有人精神一振，就已经开到一个手拿重剑的大骑士飞身跃上火车顶部，然后长剑一挥，无形气劲，斩出五六米，将半空中一个蝙蝠骑士，连人带坐骑斩成两半。

　　大骑士是新近这些年所出的新的职业，不，应该说是原本骑士职业的进级。

　　已经达到运气如罡的地步，相当厉害。

　　到了大骑士的境界，力量等级甚至超过了六级，已经能够和正式法师相抗衡了。

　　却是随着这些年法师不断地发展，骑士武士也随之进步，而都有了进阶职业。

　　此时，出现的大骑士可不只是一个两个。

　　转眼间，起码就有着数十个大骑士出手，将一个个蝙蝠骑士斩落。

　　然而，大骑士的出手还不是最厉害的，这时候，却是法师们也都出手了。

　　轰……

　　银色的迷雾一瞬间在半空之中生成，将数千米之内的蝙蝠骑士尽数笼罩入其中，转眼间黄沙漫卷，如同子弹刀割。

　　数以千计的蝙蝠骑士惨叫着，被卷入漫天风沙之中，很快就被切割的体无完肤，从空中摔下来一片。

　　其他蝙蝠骑士大惊，急忙拍打着翅膀纷纷撤离。

　　一场袭击战，就这么落下帷幕！

　　当王守微醒过来的时候，战斗早已经结束了。

　　他已经在战地医院之中了，由于是军官，而且还有着爵位，哪怕是最低爵位。

　　他的待遇也很不错，在军官病房之中，身边只有两个同伴。

　　而不是那种士兵病房，一大堆伤员挤在一起！

　　王守微刚刚醒来，就见到同房的一个连长，一个营长都充满羡慕的看着他。

　　这让王守微莫名其妙的时候，医生已经说了：“你的伤已经没事了，不过我们已经给你注射了开窍药剂，你的运气很好，开了神窍，能够成为法师学徒了！”

　　王守微一下子就懵了，不知所措。

　　这是做梦也都没有想过的好事，自己居然开的是神窍？

　　难怪这两位长官眼巴巴的羡慕的看着他！

　　其实王守微不知道，这两人羡慕他的原因不只是这一点。

　　因为就算是这个营长，也都没有爵位……受伤都没有资格注射开窍药剂，除非自己掏钱买……

　　一瓶开窍药剂一千金元！

　　大齐实行爵位制的时间还短，如今有着军功爵的不多。

　　莫要说这些中低级军官了，就连很多高级军官，都没有公士爵。

　　当然了，如果到大齐北疆去，那边战争规模更大，打的更久，立功授爵的军官士兵就比这南方多的多了！

　　那护士说过，就有着一位穿着黑袍的法师走了过来。

　　一时间，整个病房都安静下来。

　　尽管法师也在不断普及，但是不论在什么时候，法师也都是神秘和力量的象征。

　　就比如这次遇到袭击，如果没有法师出手，那么大齐部队的损失还要惨重。

　　所以，不论是那位营长，还是普通护士，见到这法师，都不由自主地闭住嘴巴。

　　那法师显然对于这等情形早已经见怪不怪了，径自对王守微说道：“我是齐格中等法师，现在将由我来教你法师法术，你有什么意见么？”

　　“呃，没有，没有……”

　　在一个中等法师面前，王守微能有什么意见？敢有什么意见？

　　至于这位明显金发碧眼的中等法师，叫做齐格，说着一口流利的大齐官话，王守微也没有什么奇怪的。

　　根据大齐的归化法令，这些旅居大齐的所有外国人，必须学会大齐的语言，取大齐名字，成为大齐人，效忠皇帝陛下，才有资格归化，成为大齐公民，享受一切待遇。

　　否则，就属于暂居者，各种待遇可就差太多了！

　　而且，因为前一段时间出的那袭击事件，为了避嫌，防止自己被卷入进去，当成神之国的人。


第五十三章 肥水不流外人田

　　大部分的阿尔利加逃亡者，都选择了申请归化。

　　至于法师，那一直都是重点拉拢的对象，大部分已经宣誓向着皇帝陛下效忠了。

　　毕竟，大齐的皇帝陛下可不只是一位皇帝，更重要的是，他是这个世界上最强大的存在之一。

　　也许，或者能够把这个之一给去掉！

　　对于崇拜强者，服从更高级法师的法师们来说，对于殷胜之献出忠诚一点心理障碍都没有！

　　此时，见着王守微答应下来。

　　这位齐格法师，就从怀里摸出一张照片来：“这就是你观想的对象，给你三天时间，你必须将照片上的内容观想的分毫不差！”

　　这是……皇帝陛下？

　　王守微一脸古怪，皇帝陛下的御照他当然见过。

　　此刻，这位法师教他法术第一件事情，居然是让他观想皇帝陛下，这简直让他有些说不出话来。

　　“不要小看了这张照片，这是皇帝陛下的御照。皇帝陛下身为这方世界最强大的存在之一，按照你们大齐，呃，我们大齐的说法，那就是人王，天帝。总之，他所拥有的力量甚至超过了如今世界上的一切神灵。观想皇帝陛下，沟通皇帝陛下，就能够授予你力量种子。”

　　“原来这样！”王守微这才恍然大悟。

　　这和他以前所打听到的，法师学徒的修炼可不一样。

　　以前，法师学徒的修炼据说是观想什么迷宫……

　　“你好好努力，三天之后，我再来找你。”齐格法师冷声说道。

　　“等一下，如果我三天之内观想不成功呢？”王守微为难的道。

　　“那就说明你没有努力，并不相信皇帝陛下的威能……事实上，开了神窍的，通常一天不到，就能够感应到皇帝陛下的力量，赐下力量种子！”

　　说着，齐格星桥法师就不再多言，大步走了出去。

　　这种感觉糟糕透了，他可是在阿尔利加接受过正式法师教育的法师。

　　从来没有想过，在大齐法师居然会演化成这样……

　　“这还叫做法师么？”齐格一阵糟心。

　　实在是，现在，成为法师比以前容易太多了。

　　以前一个法师学徒，从开窍到正式法师，怎么也需要十年以上的时间。

　　然而，据说皇帝陛下这种办法一出，法师学徒成为正式法师的时间缩短到了五年以内，甚至虔诚点的三年就可以成为正式法师了。

　　也许，这才是让齐格最不爽的地方。

　　难怪对于这些好运的家伙们没有什么好脸色。

　　不过其实回头想想这也挺好，因为战争时期，一切从简。

　　通过法师学院按部就班的培养法师根本就来不及，这种火线培养法师的方法，对于齐格他们很有好处。

　　因为就算是有着皇帝陛下的力量种子，具体法术也要靠他们来教。

　　而只要他们每教出一个正式法师，就有着很丰厚的报酬。

　　这才是这些正式法师愿意，教王守微这些学徒的原因。

　　王守微现在当然不知道这个，因为他要观想的原因，那同病房的两位长官都被搬出了病房，留给了他一个清净的空间。

　　为了培养法师，大齐各方面都是十分重视，一路绿灯，创造最好条件。

　　果然，正如同这个齐格法师所说的那样，根本就没有用到一天，也就是这天晚上，他已经观想成功。

　　开启神窍之后，他的精神力源源不绝，已经变得很是强大，对于普通人来说，想要将一张照片观想出来，那困难之极。

　　很多时候，要经过数年的专门的训练，才有可能。

　　但是现在，几乎就是看着照片，王守微很容易的就在脑海之中观想出大齐皇帝的模样，身穿十二章的冕袍，身边围绕一条苍龙，一切都是栩栩如生。

　　也几乎就是在他刚刚观想出来这一切的时候，就见到那照片忽然发出光芒来，一瞬间射入到正在闭目躺着的王守微眉心之中。

　　轰！

　　他彷佛看到了无数光芒，金色的光芒如同云海一样的翻腾着，滚动着无边无际。

　　就在着金色云海的正中央，一双光芒四射的眼睛望了过来。

　　四目一对，王守微的识海之中就是猛然一震，轰然巨响，一股庞大的力量，彷佛雷霆一样的劈在他的神窍之中。

　　原本的他刚刚开启的神窍很小，宛如潺潺细流，然而此刻被这雷霆一轰，顿时就变得扩张起来，化为一个数尺的小池子。

　　已经就在这么一瞬间，王守微的精神力就已经达到了法师助手的水平，够资格圣化了。

　　当然了，要习惯和控制这般力量，还需要很长时间的练习。

　　王守微并不知道，自己是一个幸运儿，他还以为其他人都和他一般呢！

　　“哦，这小子运气真好……”

　　殷胜之此刻微微感叹了一句，就把目光从那幸运的小子身上收了回来。

　　因为殷胜之刚刚消化庞大的力量，刚好那个王守微却在这个时候观想到他……

　　所以，一不小心，传递过去的力量种子太强了一些。

　　不过没关系，楚人失弓，楚人得之嘛。反正都是自己的属下，肥水不流外人田。

　　最重要的是，殷胜之高兴！

　　就在不久之前，殷胜之吞噬了五神世界庞大的世界原力。

　　这些世界原力的数量极其庞大，起码能够造就三四个主神级别的存在。

　　而一下子都成殷胜之的，可以想见，想要全部将其消化，是多么不容易的一件事情，痛并快乐着啊！

　　五神世界的世界原力，正在远远不断的改造着整个法域。

　　构成法域的整个空间，天宫，人间，地府都在这等源源不断的力量之下发生着巨大的转变。

　　这还是单纯的苍龙壁所吸取的世界原力。

　　而他镇压的那些五神世界的世界之子们的力量，都还没有被剥夺压榨出来。

　　饶是如此，殷胜之的法域也在进行着极其深刻的转变。

　　王守微所看到的金色的力量之海，就是这个原因。

　　法域之中的人家，也就是天柱江山图的空间，再次不为人注意的扩张，并且越发稳固。


第五十四章 战斗

　　只是大多数人感觉不到罢了，真正能够感觉清楚这些的，还是坐镇于神霄天宫的那些仙人们。

　　此刻，他们聚集于聚仙宫之中，感应着整个空间的欢喜共鸣，不由自主的跟着喜悦：“世界在晋升！”

　　但是他们并不太清楚，就算是殷胜之吞噬了这么多世界原力，想要把法域晋升为第十三级，也依旧是困难无比的世界。

　　要知道，十二级的依旧是空间，到了十三级方才勉强能够称之为世界。

　　哪怕殷胜之将自己镇压的那些世界之子和苍龙壁吞噬的所有世界原力加在一起，都不足以让法域再次景升。

　　因为，这一切都还差了一个契机。

　　而殷胜之隐约明白。

　　“就让我那些手下们，为我争取这个契机吧！”

　　殷胜之微微一笑，闭上眼睛，彷佛陷入了深沉的睡梦之中。

　　轰！

　　整个病房被震的摇晃不已，也让正在里面一边养伤，一边修炼的王守微被震的七晕八素。

　　此时距离他观想成功，已经过去了十多天了。

　　而那位齐格法师就在他的身边，教导着他的修行。

　　各种锻炼精神力的法门，还有各种法师的知识，如同填鸭一样的灌输过来。

　　以至于短短的时间之内，王守微就学到了各种知识。

　　至于掌握，领会？

　　那就需要时间去一点点的验证了。

　　然而就在这个时候，巨大的震动传到了病房之中，以至于照明的灯光都开始闪烁了起来。

　　齐格法师皱着眉头，停止了自己的讲课：“我出去看看！”

　　“我也去……”

　　事实上这些天，王守微已经好的差不多了。却一直被关在病房中，骨头都快生锈了，此时有着机会，自然要想出去放放风。

　　齐格没有答应，当然也没有反对。

　　于是，王守微就毫不犹豫的跟着走出了病房。

　　医院里面乱糟糟成了一片，漫天又是那些蝙蝠骑士飞了过来，正在发动空隙攻击。

　　当然了，大齐和阿尔弗雷德王国联军的飞艇也飞在半空之中激烈迎战。

　　飞艇的机炮将一只只蝙蝠骑士从天空之中扫落了下来。

　　当然了，联军方面也损失不小，医院附近一座巨大的锅炉爆炸了。

　　这也是刚才剧烈震动的原因所在。

　　这里是联军的前进基地，已经深入到了五神世界将近百里的地方，火车就直接通向这里。

　　然而，他们已经不能在前进一步了。

　　最初的阿尔弗雷德王国军队建设了这里，可惜他们却在土著敌人的猛攻之下，差点守不住。

　　多亏了大齐北路军团的到来，帮着他们稳定了阵脚。

　　而现在南路军团已经到来，这座前进基地的兵力已经达到了二十万左右……后续的兵马还没有赶到。

　　但是，这里却已经被整个世界的土著敌人所敌视，源源不断的土著敌人飞蛾扑火一样的向着这座前进基地发起了猛攻。

　　以至于，联军到了现在，依旧只能依托基地进行防守，而没有前进一步的能力。

　　此时，王守微他们看到的，就是土著敌人所发动的新一轮的攻势。

　　而且这次攻势看起来来势格外凶猛，不仅有着空中的无数乱飞的蝙蝠骑士，而且其他强大的敌人也正在不断出现。

　　“该死的飞行兵种，太麻烦了……”

　　一艘五十米左右的飞艇，被蝙蝠骑士们撕破了外壳，起火坠落。

　　其他的飞艇，现在也都处境艰难。

　　毕竟飞艇虽然厉害，但是对付起如此灵活的敌人，却是有些力有未逮。

　　毕竟，飞艇的设计之初，就不是为了对付这种小体型的灵活敌人的。

　　而庞大的飞艇对于蝙蝠骑士来说，处处都是死角，很容易接近飞艇，然后将它们打下来。

　　这已经是今天坠毁的第三架飞艇了。

　　平心而论，这方世界的军队并不算厉害。

　　起码在拥有先进文明的主物质世界联军面前更是如此。

　　但是，他们的这些飞行兵种十分讨厌难缠。

　　除了这些蝙蝠骑士之外，还有一种更加厉害的苍鹰骑士。

　　这也是联军之所以被挡在此处不得寸进的最重要原因。

　　“我去迎敌，你自己躲远一点，不要轻易死了……”

　　齐格法师说了一声，手中法杖一挥，一道火光就从他身边升起，将其托了起来，向着空中飞去。

　　“呀，中等法师……”

　　看到这一幕，许多人都不免欢呼起来。

　　能够飞行，刚好就是中等法师的特征，很容易认出。

　　只有修炼出了星桥，才能托举起法师浮空飞行。

　　此刻看了这么一幕，王守微已经是满眼羡慕：“我什么时候也能飞行就好了……”

　　幸好他的感叹没有被齐格法师听到，否则恐怕就要嗤之以鼻了。

　　在他看来，像是王守微这些速成的法师，岁数本就已经大了，而且是火线突击教育，就算是能够成为法师，顶多也就是邪法师之中的邪法师。

　　想要成为星桥法师的机会肯定不大！

　　当然王守微本人却是不知道这些的，对于未来，还充满憧憬，甚至有时候还做着能够成为大法师的美梦！

　　火焰一瞬间化为千百道的火箭射了出去，作为一个选修大火海模版的法师，齐格法师的力量，当然会以火焰为主。

　　虽然他达不到大法师的迷锁那般，将整个火海具现到这个世界的强大力量。

　　但是身为星桥法师，沟通物质世界和星界，依旧有着说不出的威能。

　　火焰漫卷之间，一只只小火魔被从星界召唤了出来，夹杂在火焰之中，威力倍增。

　　这种小火魔虽然只是一级怪物，力量弱的一逼，连战五渣的普通人都不一定打的过。

　　但是夹杂在火焰这种，却将威力不知道提高了多少倍！

　　一时间，火焰利箭射出，起码数十个蝙蝠骑士就被火焰箭给洞穿，烧成火鸟，惨叫着从半空落下来。

　　四周的飞艇看到有着法师发威，都是士气大振，一艘艘蒸汽机炮拼命开火，卷起一道道金属风暴。

　　然而齐格法师却也引起了那些蝙蝠骑士的重视，一时间无数蝙蝠骑士旋风一样的向着齐格法师围去，而他们手中的短矛更是都向齐格法师投掷了过去。


第五十五章 老当益壮

　　“小心……哎呀……”

　　站在地面上观战的王守微大叫，为齐格法师提心吊胆。

　　然而眼见着齐格法师被包围，却只是见着他身形闪了一闪，就已经从数十米之外闪现了出来，脱出了包围，又是无数火焰利箭射了出去。

　　“法师真是厉害……”

　　见到空中大杀四方的齐格法师，王守微心中不由得再次生出这么一个念头来。

　　然而就在这个时候，又是一阵天摇地动的距离爆炸。

　　支持附近几座高射机炮的蒸汽锅炉，又爆炸了。

　　剧烈的爆炸，让数百步之内的一切，几乎全都被摧毁。

　　更要命的是，随着这几座高射机炮的哑火，防空网顿时出现了极大的漏洞，顿时间就有着许多蝙蝠骑士，争先抢后的从这处漏洞钻了进来，飞入到医院附近，大肆屠杀。

　　好在这一次起码不是猝不及防，一般士兵们背上的高压蒸汽箱早已经充好了高压蒸汽。

　　此时严阵以待的士兵们纷纷开火，高度压缩的蒸汽，推动着花生大小的弹丸射上半空，将扑下来的蝙蝠骑士射成了血葫芦。

　　然而医院这里就惨了，大部分都是医生病号，可没有足够的火力。

　　哪怕是前进基地的指挥官们已经发现了这个问题，正在调动部队赶赴过来。

　　然而，此时，却就有着五六个蝙蝠骑士扑了下来。

　　他们将会给医院之中带来巨大的人员伤亡。

　　“奶奶的……”

　　面对这种局面，手无寸铁的王守微大声骂着，却也无计可施。

　　法师学徒阶段，能够施展的力量十分有限，基本上可以说是和普通人差不多。

　　正规法师学院的学徒，比如南明岛法师学院的学徒，还能够施展一些简单的媒介法术，比如招牌的酸雾术。

　　但是，像是王守微这样的只是刚刚学习了十几天，火线突击学习的速成学徒，可不会这些东西。

　　事实上，现在的王守微还在学习的是，精神力的运用。

　　眼见着一个个医生护士，甚至是伤员被扑杀，王守微急的团团乱转：“该怎么办，怎么办，怎么办……”

　　然而也许是看着王守微不顺眼，也许是因为他不躲不避的看起来太显眼，就有着一只蝙蝠骑士，向着王守微扑了过来。

　　强烈的危险感觉，让他一个激灵，彷佛从脊椎骨处，就有着一股电流直冲头顶。

　　一瞬间他的精神力就被激发出来，死死的盯住这个扑过来的蝙蝠骑士。

　　一时间奇异的事情发生了，时间好像停止下来，变得慢了。

　　王守微甚至能够看清楚这蝙蝠和上面骑士的每一根汗毛，能够看到骑士满眼的冷酷杀机。

　　然而，随着那位骑士同样看到了王守微的眼睛，这位蝙蝠上的骑士目光顿时变了，从杀机转为惊讶，又从惊讶转成恐惧。

　　“碰……”

　　一声巨响，蝙蝠连同骑士一起，狠狠地撞击在了王守微身边的地面上。

　　从数十米的空中直接撞飞下来，这种力量可不是任何人所能承受。

　　一时间那蝙蝠骑士直接摔的筋断骨折，却是救不活了！

　　“呼呼……”

　　王守微大口大口的喘着气，刚才只是一瞬间的事情，然而他像是用最快的速度跑了几百米一样，几乎累的全身都快要瘫软下来。

　　然而，同时有着一种酣畅淋漓的感觉从心中升起。

　　似乎一下子开了窍，知道了精神力的用法。

　　他的精神力本就不弱，殷胜之赋予的力量种子，在很短时间就让他达到了法师助手的水平。

　　而众所周知，法师助手的精神力实际上已经不弱于正式法师了。

　　只是不同的是，法师助手的精神力还没有圣化，并没有真正干涉现实的力量。

　　但是，强大的精神力虽然不能干涉现实，但是却可以干涉敌人的精神。

　　刚才那蝙蝠骑士就是在和他对视之间，一个精神恍惚，却是判断错了距离和方向，一头撞上了大地。

　　不过显然，刚才一下子用力过猛，王守微却已经将精神力挥霍的差不多了，此时只剩下疲倦欲死的份儿了。

　　这就好像不会跑步的人，上来就乱跑，不知道调整呼吸和姿势，没有跑上几步，很快就跑不动了。

　　而训练有素的人，掌握着正确的节奏和呼吸，能够跑出很远也都不累。

　　如果能够熟练使用精神力的话，那么王守微绝不至于如此。

　　但是他还不会用，只是刚才危险时候的爆发而已。

　　“呼呼……”

　　大喘气之间，王守微忽然听到一声厉喝：“雷来……”

　　轰隆隆！

　　下雨一般的雷霆，从半空之中劈落下来。

　　已经闯入到前进基地各处的蝙蝠骑士们惨叫着，一个个被雷霆劈中，化为干尸。

　　接着就见一道更粗的雷霆陡然间轰在一处看起来一无所有的地面上。

　　砰的一声，就好像炮弹落地一般，地面上炸出了一个巨大的深坑鲜血四溅。

　　一头说不出的，像是巨大蚯蚓一般的怪物，身上被雷霆劈中，几乎炸成了两半。

　　身上的鲜血和粘液喷的到处都是！

　　“是了，就是这种怪物……刚才几座锅炉无缘无故的爆炸，就是这种地底下穿行的怪物搞出来的！”

　　有人欢喜大声喊叫。

　　就在这个时候，又是一道道剑光射来，将半空的蝙蝠骑士斩落。

　　此时，却是南路军团的主力终于开赴了过来。

　　随着主力到达的，有着数量众多的法师和修行者。

　　战局在一瞬间翻盘，蝙蝠骑士们纷纷逃散。

　　此时，冯广宁才刚刚下火车，双脚第一次踩在这五神世界的地面上。

　　“我这一辈子，也真够精彩的，老了，老了，不仅打出了国门，现在还打到了其他世界里来……”

　　冯广宁微微叹息。

　　身变的参谋赔笑道：“将军老当益壮，陛下都要为之倚重，如何算老？”

　　冯广宁大笑，意气风发：“说的是，陛下复兴大齐，更是要成不世工业。我等臣子，有幸能遇到如此明主，如此良时，正是应该跟随陛下进步，为我大齐开万世太平之基的时候。”


第五十六章 步步推进

　　“将军本来就该马革裹尸，如何能够缠绵于病榻之上，死于儿女子环绕之间？”

　　随着三十万的大齐远征军的南路大军尽数到达，局面开始转变，联军转守为攻，继续向着五神世界的深处挺进。

　　五神世界的入口数百里之内，因为爆炸，或者是两个世界融合吞噬，空间不稳的关系，变得死寂一片。

　　不敢说是不毛之地，却也到处都是碎石隔壁，罕少能够见到青草。

　　然而一旦离开这个圈子，深入到五神世界内部，就能够看到到处绿意盎然，森林处处。

　　到了这里，大军的攻势，再次受阻。

　　因为到处都是密林的关系，那些熟悉地利的土著们，往往借着地利，不断对联军进行小股偷袭，却不和联军进行真正决战。

　　却也让联军不说焦头烂额，却也是头痛无比。

　　好在老将军冯广宁本就是在西南成名，西南多山，多林木。对于这等丛林战，他本就是行家里手。

　　甚至可以说，大齐丛林战第一人就是这位老将军了。

　　所以，冯广宁很快就想出了应对之策。

　　派出了小股精锐，配合法师同样出没于山林之中，绞杀敌人。

　　而大军却是步步为营，稳扎稳打的一步步推进。

　　如此一路蚕食，却也让敌人承受不住，不断败退，已经有着数个城邦被大军给摧毁，俘虏了数万的土著人。

　　而王守微只能跟着自己的部队一起，成了这些俘虏的看守。

　　这让那位老兵油子再次咕囔了起来，嘴里念叨不停。

　　不过这个时候，这位老兵油子的身份已经不一样了，他已经同样的成为了公士。

　　就在上次遇到蝙蝠骑士袭击的那次，这家伙赤手空拳的打死了一只蝙蝠骑士，鼓励了士气。

　　再加上后来王守微住院的时候，这家伙再次立功，所以这货积功，成为了大齐军功爵的最低一级的公士！

　　如今算起来已经和王守微平等了！

　　不过上次王守微是为了救而负伤的，如今更是成为了法师学徒，又是他的老上级，所以老兵油子对于王守微还是蛮佩服的。

　　当然，和以前一样的是，就算是成了公士，这家伙嘴碎爱抱怨的毛病也都一点没有改变。

　　他在王守微面前抱怨那些上级军官，把他们丢在这里看守俘虏，而不给他们继续立功的机会。

　　现在这家伙对于有爵位已经不满足了，他还想要更高的爵位，比如说不更？

　　若是在古代，不更的爵位可免充更卒之役，不过其他之役，仍须照服。

　　而在大齐，获得不更之爵，就可以申请退役，回到家乡，永远不用再服兵役。

　　相当于一种豁免权，在现在的情况形式大于意义。

　　不过却是一种难得的荣誉！

　　如今老兵油子盯上的就是这个爵位，不过这已经是第四等爵了，想要获得，可真没有那么容易。

　　王守微没有理会他，百无聊赖的躺在草地上，叼着草根，看似在听老兵油子说话，其实一看其呆滞眼神，就知道，他现在心不在焉，神游物外去了。

　　不远处，是一队队的俘虏，正在被这些士兵们的看守之下，搬运物资，砍伐树木，修建铁路，还有堡垒。

　　冯广宁用兵相当稳健，一步步的推进。

　　却是推进一步，铁路就跟着修筑一步，随时保证自己后路，还有物资的畅通。

　　而为了守护铁路，沿途不仅布置下了大量的士兵，最重要的是，正在沿途修建的堡垒。

　　几乎一里就有着一个大堡垒，三百米就有着一个小堡垒。

　　这样推进速度当然快不起来，耗费的物质当然极大，然而却足以保证万无一失了。

　　可以说，这完全就是靠强大国力去趟平敌人。

　　如果是在殷胜之登基之前，大齐可没有这种国力，做这种事情。

　　但是现在么，却就不算什么了！

　　起码从人工上来说，这些俘虏顶多给点食物就足以打发了。

　　而这些这方世界的俘虏们，大部分也都老实温驯，十分听话。

　　除了干活起来，总是喜欢偷懒，需要时刻注意监督之外。其他就没有什么缺点了！

　　“老游，你又在打搅学徒大人了……”

　　一个连长走过来很不满地呵斥着老兵油子。

　　上面之所以不派这支部队上前线，而让他们看守俘虏，建造工事堡垒，很大程度上是为了照顾王守微这个法师学徒。

　　给其成长机会！

　　军官的命令是尽量不要打扰王守微，让他好好学习法师知识。

　　只是这个没长眼的老兵油子，却老是打搅王守微，这让连长很不满。

　　不过在这个时候，他自己都没有爵位，面对老兵油子的时候，不免底气有些不足。

　　当然也还有其他任务！

　　比如现在，连长把那老兵油子叫开，让后请王守微前去施法。

　　当然了，让王守微施法只是说的好听。

　　毕竟一个法师学徒，又能施展什么法术呢？

　　不过只是把炼金法师们配好的药水，倒在修筑好的堡垒上就是了。

　　这些堡垒都是就地取材，用的附近的木头，石头等堆砌起来的。

　　按说也还算是坚固，毕竟最低也是一人抱的树木，垒砌的堡垒怎么样防御也不可能太差。

　　然而，面对这土著敌人的攻击，却也算不得太过保险。

　　这时候，就需要王守微，念动咒语，将炼金药剂喷在堡垒上。

　　法术光辉闪过，原本只是凡物的建筑，就镀上了一层淡淡的金属颜色。

　　看似小小的一瓶炼金药水，却渗透进了堡垒的每一根树木，石头之中，最终将这些东西，尽数化为黑色的，类似金属的物质，然后凝聚成了一个总体。

　　每次见到这种场面，所有人都不得不佩服法术的神奇。

　　尤其是那些负责干活的俘虏们眼中的仇恨渐消，转化为畏惧。

　　“这法术真他娘的厉害，啧啧，防御力提高了三倍都不止吧？”

　　“价格也同样厉害……”王守微眼睛都不眨一下地说道：“这么一瓶炼金药剂就需要三千金币，你自己算算，光是修筑这些堡垒都要多少钱？”


第五十七章 暴动

　　老兵油子为之咋舌，按照每一里三个堡垒，那么修建一百里，就是一百万金币。

　　这可真是打钱啊！

　　王守微却是冷笑：“一百万万，你算少了，起码两百万差不多。这种最小型的地堡，主要一瓶药水就足够了，那种大型的可不是一瓶药水能够解决……”

　　“嘶。”老兵油子倒吸一口凉气，这么算下来，修几百里铁路，别的资金都不算，光是这些炼金药剂，都是要上千万了。

　　“我看这里这些破林子打下来也没有什么意思，花费这么多钱做什么……”

　　一直都是主战派的老兵油子，这个时候也都要认怂了。

　　“打下来做什么，报纸上你没看？你自己没有种过庄稼，这里的地好不好你看不出来？”王守微笑道。

　　“呃，虽然林子多，这里的地还真肥，尤其是天气热，这一年都能两三熟了，确实是好地啊……”

　　老兵油子毕竟是种过地的，很快反应过来：“这些地总不会是分给我们种吧？”

　　“那是当然，”王守微笑道：“这以后的人口越来也多。你就说你吧，都五个孩子了，每个人起码都得五六亩地种吧？不多打一点地盘下来，以后哪里有么多的好地给你家分？”

　　“呵呵，这个……我家在北边，冷，搬到这边怕是不习惯！”老兵油子不好意思的搓着手。

　　“说你胖你还喘了，赶紧的，去看好那些俘虏，不要让他们偷懒！”

　　“是。”这一次老兵油子答应的格外响亮。

　　王守微嘴角顿时微微上翘起来，他却没有和这老兵油子说，大齐已经在沿途发现了许多矿藏。

　　尤其是不远，就有着一处重油矿，那是最为重要的燃料之一。

　　蒸汽锅炉的功率越大，所需要的燃料自然要越好。

　　达到临界点状态的锅炉，最好的燃料当然是烧重油了。

　　当然了，煤炭等等其他也不是不能烧，只是需要经过繁复处理，改变物性，提炼为重油，方才能够燃烧。

　　所以，天然重油对于如今世界各国来说，都是极其重要的战略资源。

　　偏偏这种东西储量极少，以至于炼金术师们只能通过转化煤炭轻油等等，来提炼重油，支持临界锅炉。

　　这就不用多说了，成本肯定是高的要命。

　　而五神世界所发现的大规模重油矿，却是解决了这个问题，也是这方世界变得如此重要的原因之一。

　　当然了，王守微能够知道这些，最主要的原因就在于，他如今不仅是法师学徒，而且对于炼金术也感兴趣起来……

　　夜幕低垂，已经到了深夜时分。

　　一个个白日里看起来老老实实地土著俘虏们就站了起来，鬼鬼祟祟的聚拢在了一块。

　　他们跪在地上，不断向着一个巴掌大小，木头雕刻的简陋神像，祈祷不已。

　　这等行为已经持续了一段时间了，看守的官兵们当然不可能一点都没有发现。

　　不过后来看到这些人只是天天聚集起来跪地祈祷，而没有任何其他举动，却也渐渐的放松了下来。

　　毕竟还要依靠这些俘虏干活，管的太狠，有时候只会起负面效果，毕竟这些俘虏们平日表现的还算老实。

　　然而今夜却是不同，这是一个满月之夜，随着这些俘虏们的小声祷告，月光照耀在那简陋的雕像上。

　　看得出这雕像就是随手雕刻而出的，用的也不是什么好木料。

　　就彷佛有人随便在地上捡了一块树枝，就雕刻了起来。

　　而现在，月光照在这个雕像上，奇异的变化却随之产生。

　　神像周围的阴影晃动扭曲着，彷佛一个影子一般活了过来。

　　正在跪拜祈祷的俘虏们起了一阵骚动，祈祷的声音就变得大了起来。

　　“干什么，干什么，还睡不睡觉？再敢喧哗，老子就把你们的破烂神像给烧了！”

　　却是声音惊动了守夜的老兵油子，没好气的呼喝一声。

　　于是周围的俘虏们顿时声音小了下去，气氛顿时一滞。

　　就连那神像上浮动的影子，就彷佛做贼心虚的小偷一般，动作一顿，然后再偷偷摸摸的扭动起来。

　　“奶奶的熊，上头让不要管这些俘虏们太紧了。可是我总觉着这些家伙夜夜聚集在一起，也不知道搞什么名堂，看着瘆人的慌！”

　　“拉倒吧，只是一些俘虏而已。看他们的熊样……上头说了，只要他们白天老实干活，就不要管他们……”

　　“不行，我总觉着这样会出乱子，我这眼皮子跳的厉害！”

　　老兵油子说到此处，却是直接端起枪来，走了过去，喝骂道：“都给我滚回去睡觉，再他们的聚在一起，搞什么跳大神，别怪老子不客气……”

　　话刚刚说完，忽然之间，只见得尖利咆哮，一道影子如同烟柱一样的升腾而起，甚至遮住了月亮，宛如阴云一般的扭动不休。

　　尖锐之极的嚣叫声音传入四周每一个人的耳朵之中，直刺耳膜，甚至轰入脑海。

　　一时间老兵油子只觉着天旋地转，脑海之中嗡嗡作响。

　　心中知道不妙的他，下意识的扣动了扳机。

　　子弹呼啸着射了出去，贯穿了一个个手无寸铁的俘虏，将他们成串成串的射杀。

　　因为在这等距离之下，蒸汽枪支一颗子弹，足以贯穿两三个人的身体了。

　　更要命的是这种花生米大小的圆形弹丸，射在人身上，就算是贯穿而过，却也能够给人身上留下一个血窟窿来。

　　转眼间就有着七八个俘虏被射杀于地。

　　而此时，嚣叫之声越传越远，几乎将周围军营都尽数笼罩。

　　所有士兵尽管在睡梦之中，也被这等高频声波给惊醒，痛苦的抽搐哀鸣。

　　而那些俘虏们显然也没有得到豁免，同样捂着耳朵，倒地哀嚎。

　　半空之中的阴影越发的浓墨重彩起来，彷佛一个巨大的鬼怪，持续着这种恐怖的嚎叫。

　　然而却在这个时候，咔嚓轰隆……

　　雷霆响过，晴空响雷，已经劈在了这阴影之上。

　　“我还以为是什么神，看起来好像是冥府之神！”


第五十八章 歪理邪说

　　“等了这么多天，终于出来了，这货也真够蠢！”

　　伴随着这些风凉话，两个元神真人，还有着四五位法师，已经将那被雷劈的抽搐不已的阴影给包围了起来。

　　此刻见到敌人围上来，那阴影却就勉强摆出一副张牙舞爪的姿态来，似乎想把人给吓走。

　　“这么蠢的家伙，真的是这方世界的真神么？不会是个鬼神吧？”

　　“的确是这方世界，一百三十三位真神之一的阴暗之神，嗯，的确属于冥府死神！不过十四级世界么，真神的力量毕竟弱一点，大概也就相当于十三级的战斗力吧。只是这智商实在堪忧啊！”

　　几人闲谈冷笑，却是似乎并不将这位真身放在眼中。

　　那阴暗之神见着众人态度，却不觉有些畏惧。

　　这等神灵，只是半人格神，有着意识，却是十分混乱，更像是凭着本能行事的野兽。

　　不过，什么野兽可以都没有这等法则所凝聚的阴暗之神这么王守微。

　　此时，却是向后畏缩了几步，接着凶性大发，猛然就向着两位元神真人扑了过去，大概是觉着这边人少。

　　轰隆，又是一道雷霆劈落，接着就是一道剑光。

　　一雷一剑，两道光芒闪过，几乎就将这阴暗之神斩成四半。

　　原本这阴暗之神没有这么弱的，但是谁让其是五神世界的法则所凝聚而生的神灵呢？

　　此时五神世界本身都已经十分衰弱，正在被主物质世界吞噬。

　　像是阴暗之神的力量进一步被削弱，此时莫说是十三级了，顶多也就是十二级的力量！

　　“各位不必留手了，这个阴影之神如此之弱，还是早点结束了他才好！”

　　“好，一切出手！”

　　两位元神真人，五位法师同时出手，转眼间就被把这位阴影之神彻底灭杀。

　　“一个神灵就这么容易陨落……法师的力量还真强大！”

　　跟在齐格法师身边，从始至终看着战斗的王守微不由得再次感叹。

　　这已经不知道是他第几次感叹了！

　　事实上，这一次秘密行动是布置了很久的。

　　也就瞒过了下面的士兵，而事实上是法师们早就有着布置，专门设下陷阱来对付这方世界的神灵。

　　当然了，以王守微学徒的身份，也才刚刚知道不久，被齐格带在身边，观看这场高规格的战斗。

　　事实上，这场战斗，就连齐格这等低级星桥法师，都没有资格上场。安排在周围接应，防护普通士兵。

　　此时，齐格也只是说道：“你明白就好……”

　　正想要多教训齐格几句，忽然一声嘹亮的慈悲之声，响彻天际。

　　就见着一群光头僧人，缓缓从密林走了出来。

　　“你们是什么人？”

　　齐格已然发现，迅速的带着王守微上前拦截。

　　却见着这些僧人分了开来，却是出现了一位宝相庄严的僧人，身上居然带着一层淡淡的光芒，宛如一圈光圈，在后面招展。

　　“丝丝……圣化高手……”

　　齐格顿时大惊，带着王守微连连后退。

　　法力纯阳圣化，也就是十四级的大法师了，的确非是中等法师所能招惹的起。

　　好在半空之中的那些元神高手，和法师们同样也都发现了此处的动静，面色郑重的围拢过来。

　　刚才他们可以不把那阴影之神放在眼中，因为那位阴影之神说是真神，真实实力早已经降到了十二三级的地步。

　　但是，眼前这位僧人，却是实打实的阳神高手，让人再怎么重视也不为过。

　　“我不过是一个出家之人而已，算不得什么人物。只是还请各位慈悲，饶过这方世界的无辜众生吧！”那僧人大声说道。

　　一众真人和法师们面面相觑，这僧人是不是傻？

　　就凭这点力量，也想阻止他们侵略五神世界？

　　这也太搞笑了吧？

　　尽管大法师，已经算得上是一方人物了。

　　但是主物质世界的大法师虽然不敢说车载斗量，但是数量起码也有数十个之多。

　　更不要说，还有凌驾于大法师之上的圣法师了。

　　所以，这僧人此时出面，说起这个，到底哪里来的勇气？梁静茹给的么？

　　“这么说，你想阻挡我大齐的大军了？”一个法师森然问道。

　　“不敢，不敢，我只是想替此世界众生向各位讨个慈悲而已！”僧人恭恭敬敬地答道。

　　却不知道这等话语落在这些人耳中，只会起嘲讽的效果。

　　一行人都是大怒，再不多说，纷纷出手，向着僧人打杀过去。

　　然而在那一瞬间，那僧人身周的宝光，就已经扩张开来，抵挡住了所有攻击。

　　“不好，这个僧人厉害，我等不是对手，快快叫来支援！”为首法师急忙下令。

　　然而那僧人却不还手，只是被动抵挡，此时更是对诸人说道：“众生平等，无有高下。生命轮回，转替不已。此世我都能有幸为人身，说不得下一辈子转身便为猪狗没牛羊，甚至是草木了。既然如此，我等又何必残杀其他一切众生，免得后世为自家招来报应。待到下一世，就为让所杀了……”

　　“什么狗屁歪理邪说，我等动手，看看这僧人到底有什么本事？”

　　诸人听了，却都再次出手，雷霆飞剑，大火海，大风暴，尽数轰向了这僧人。

　　然而这僧人身周宝光却着实厉害，几乎可以说是万法难侵。

　　不论什么样的攻击，落在宝光上，却也不过就荡起几点涟漪。

　　这也让主物质世界的高手们大骇，轻易不敢再出手，生怕惹恼了僧人，轻易出手之间，就把他们给胡乱干掉了。

　　只是，这和尚却不主动出手，说什么一切都是因果，暴力不能解决问题云云。

　　只是缠着这些高手讨要慈悲，让他们放过五神世界的无辜众生。

　　只是，大齐和阿尔弗雷德王国花费如此代价入侵这方世界，又怎么可能因为谁的几句话就放弃？

　　漫说这些人没有决定权，就算是有决定权，又岂能放过？

　　于是双方都僵持起来，王守微都不由得咋舌不已，幸好遇到的是个死脑筋，要不然今天他们可都要全部倒霉了。


第五十九章 分歧

　　还没有等到天亮时分，忽然之间，一道火云破空而来，猛然看着还以为是修行大火海的大法师。

　　然而，仔细看着，却才知道不是。

　　“胡真人来了！”

　　随着众人欢喜大叫，这位皇家最近景升为阳神真人的供奉真人，已经飞了过来。

　　人还没有近前，无边的威势已经到了。

　　就连那位僧人脸上也都露出了郑重神色：“慈悲……”

　　话都还没有出口，就听那胡承泽真人已经大笑起来：“兀那贼秃，休呈口舌之利，接我一招试试！”

　　顷刻间无数火云，宛如火海，直欲将江河湖海都给烤干一般的无边大火，不断轰在那僧人宝光之上。

　　那僧人脸色骤然变化，苦苦支撑，却终于没有能够支撑住，宝光轰然破碎。

　　“走！”

　　他大袖一挥，卷起身边那些光头，转眼向后飞遁，很快消失的无影无踪。

　　“哼，这光头倒也有几分本事，算他跑得快。你们不必理会他，下次再见此人，直接传讯，让我来收拾他！”

　　“是，真人！”

　　众多元神真人和法师齐齐对着这位胡承泽真人拱手领命。

　　“阳神真人，阳神真人……这就是阳神真人么？也太强了……”

　　此刻，王守微生出强烈的羡慕之心来，第一次生出强烈的冲动，想要让自己同样成为一位阳神真人。

　　当然，这时候的王守微却根本想不到，自己有一天真的能够修炼到这种境界。

　　不过那都是很遥远以后的事情了。

　　殷胜之的目光注视着一切，看到了那僧人去拦路，也看到了僧人被打跑。

　　不由得微微摇头，道：“看来这位转轮当真是被这方世界的意识给冲淡了本身自我……”

　　不过这也不奇怪，那转轮的自我，在一整个世界意志之前，不说是一滴水相比于大海，却也差不了多少。

　　被那么强大的世界原力灌输进去，不断稀释自我人格，这都是可以想见，可以预料的事情。

　　甚至，殷胜之还乐见其成。

　　因为，他早就在那转轮的意识之中做了一点小手脚。

　　“白象国古代梵门，传入我中土大齐之后，最终消散。现在不知道算不算我在这方世界复兴梵门？嗯，如果效果好的话，我不仅不能阻止他，应该让他到外面的白象国去传道啊。”

　　白象国是大国，人口数量极多，殷胜之一直担心的是平等运动将白象国的百姓们唤醒，不愿再做奴隶。

　　不论是白象国落到大齐手中，还是阿尔弗雷德王国手中，其实都不是最差。

　　最差的就是那些白象国人生出独立意识啊！

　　按照地缘来说，大齐的南边兴起一个这么强国，可绝对不是好事。

　　所以，白象国人，还是老老实实地继续沉睡下去的好。

　　而转轮王子，就是针对这一目标所布下的局。

　　就算是这些人想要独立，千万也不要想什么独立自主，非暴力不合作就最好不过了。

　　这个世界，爱才是最重要的啊，打打杀杀的事情让大齐做做好。

　　他们还是最好用爱发电吧！

　　咦，回过头来，殷胜之仔细一想，忽然发现这句话好精辟，一点问题都没有，可不正是摩擦发电嘛！

　　带着一点诡异笑容，殷胜之把这句话给抛在了脑后。

　　此时，殷胜之已经超然与物外，再不关注具体问题。

　　大齐现在的一切，都已经走上了正轨，就算是没有了他，也能够很好的发展。

　　而殷胜之的作用现在只剩下了作为大杀器，来镇压气运的作用。

　　他的目光转移开来，笑着对虚空之中，说道：“光辉之主阁下来了！”

　　一道光芒顿时落入到了殷胜之的身前，果然正是光辉之主。

　　此时的祂就要比前一段时间显得强大了太多，稳稳当当的坐上了这方世界最强大之一的宝座。

　　当初，殷胜之抢了那么多世界原力，光辉之主也没有闲着，他也抢到了一个主神的世界原力，力量大增。

　　此时见到殷胜之显得颇为奇怪，道：“为什么看起来你的力量并没有什么增长？我记得那天你抢到的好处远胜过我和那伐楼那吧？”

　　殷胜之笑而不语，这就让光辉之主知道，殷胜之另有打算，这个时候不想谈这件事情。

　　尽管光辉之主力量大增，但是他很清楚的知道，殷胜之最先进来，得的好处最多。

　　何况，他一向知道殷胜之高深莫测，隐藏手段极多，进步也是最快。

　　当年初次见到殷胜之的时候，殷胜之的力量还远远不如他，不过只是一个普通法师而已。

　　但是现在，不过十多年过去，殷胜之已经和祂一样站在了世界顶点，而且似乎站的高度更是要远胜过祂了。

　　这让光辉之主不由得不感叹，道：“你是打算留在这方世界，还是离开？我可不像你这样，有着选择的权力。作为一个神灵，我可离不开这方世界！”

　　殷胜之依旧不想回答这个问题，尽管这个问题是现在，所有十五级存在们都要面临的。

　　不过，殷胜之另有打算，此时，他就笑着问道：“这个先不说了，对了，伐楼那那边怎么样？答应投降了没有？”

　　上次除了殷胜之得到最大好处之外，就是化名为古神安阁瑞斯的伐楼那和光辉之主得了好处。

　　尤其是伐楼那本身就是这方世界的神灵，和这方世界的原力最是相合，已经晋升为此方世界的神王。

　　当然了，随着这方世界的衰落，这个神王其实也没有什么太夸张的。

　　尤其是整个五神世界，都面临着被主物质世界吞并的命运，想来这位伐楼那应该有着选择。

　　当初他就和主物质世界的高手们合作过，想来现在不会宁死不屈！

　　“是的，伐楼那答应了投诚，不过祂想要自立一国……”

　　话都没有说完，殷胜之已经冷笑起来：“不要告诉我，海加尔和锡德里克那几个家伙已经同意了？”

　　“是的，很遗憾。两位大法师已经同意了，五神世界日后所演化的五神大陆将留给伐楼那……”


第六十章 先下手为强

　　今日光辉之主来的主要目的，就是替海加尔和锡德里克跟殷胜之沟通这个问题。

　　可惜，祂话都没有说完，殷胜之已经打断了祂的话：“不可能，如果阿尔弗雷德王国退兵的话，那么我们大齐将会自己吞并五神大陆！”

　　“皇帝陛下，我们现在面临的最强大敌人是拉卡世界，我们需要更多的盟友……”

　　“不要跟我说这些，服从大局而牺牲的永远是弱者。对于我们这些强者来说，命运掌握在自己手中，说这些没有用处。不要以为我不知道海加尔他们打什么主意。阿尔弗雷德和阿尔利加天高皇帝远，就专门想要在我身边留个钉子，这是不可能的！”

　　殷胜之的态度如此决绝，是超乎了光辉之主预料之外的。

　　他很想说大局为重，不过殷胜之已经把话说到这份儿上了，这话他就再说不出来。

　　“而且……”

　　殷胜之冷冷一笑，说道：“你觉着神之国占据伊凡沙基之后，第一个目标是谁？我是说，在白象国这边的麻烦解决了之后？”

　　殷胜之的语气到了后来充满了戏谑，却也让光辉之主露出苦涩来。

　　这个问题不用多考虑，肯定不会是大齐。

　　现在的大齐可绝对是难啃的骨头，光是想想其能够动员的数百万到千万的大军，就足以让人头痛欲裂了。

　　更不要说，大齐还有殷胜之这位存在坐镇？

　　所以，不久前才吃过大齐亏的伊凡沙基如果没有变傻，肯定不会选择大齐动手。

　　当然，如果又雷蒙德那些人南北夹击的情况又有不同。

　　然而，雷蒙德那些人已经被消灭。

　　所以，伊凡沙基肯定不会选择大齐做目标。

　　那么倒霉的就该是罗巴诸国了！

　　殷胜之在提醒他们，若是大家翻脸，第一个倒霉的绝不会是大齐！

　　此时，这些家伙不急着前来巴结殷胜之，以希望到时候，大齐从后面牵制伊凡沙基的兵力，反而现在就开始想着制约大齐，是不是太蠢了一点？

　　而且最让光辉之主感到无奈的是，阿尔弗雷德王国还好说，首先尼玛倒霉的罗巴国家不用问就是瓦拉艾丁啊！

　　谁让瓦拉艾丁和伊凡沙基距离最近的？

　　光辉之主苦笑，道：“好吧，我回去会和海加尔他们说清楚的……我站你这边……不过，就算是这样，我们也只有两个人。而他们有三个！”

　　主物质世界如今有着五大十五级存在，也代表了五大势力。

　　就算是光辉之主站在了殷胜之这边，他们似乎也显得人单力弱……

　　不过殷胜之笑了：“那又怎么样？他们难道还能不顾大局，和我们开战不成？再说了，我们可不是两个十五级，而是三个！”

　　“三个？”光辉之主微微愕然，接着似乎想到了，大齐好像还有一个秘密的高手，十五级的海神。难道这是真的？

　　光辉之主告辞，又跑去联络海加尔等人。

　　不得不说，光辉之主的人缘是最好的，能够联络两方实力，苦口婆心的劝着海加尔大局为重。

　　海加尔听到殷胜之毫不留情的话语，心中大怒。

　　不过他却是知道殷胜之所说不错，殷胜之有恃无恐。

　　反正倒霉的话大家一起倒霉，而且还是你们先倒霉……

　　至于面临危机，勠力同心，大家都没有一点私心……这种事情，还是想想就好了，顶多也就存在于童话之中。

　　现实是，谁要是真的没有一点防备，全部一心为公的话，怕是早就被人当成炮灰，弄过去替人动刀了。

　　无非是，聪明人面对外部危机的时候，知道就算是内讧，有所争斗，也是会有着限度，不会破坏真正大局。

　　至于你要是太傻的话，那么也别怪别人把你弄上去送死。

　　此时，海加尔他们和殷胜之之间的关系就是又合作，又互相拆台。

　　海加尔他们想着把伐楼那留下来，不仅能够多出一个对付神之国的力量，而且还能够牵制大齐。

　　这是两全其美的事情，而且料着此事不至于触犯殷胜之的底限，因为并没有损伤大齐的根本利益。

　　但是没有想到殷胜之会如此表态，一时间让海加尔脸色阴晴不定，也不知道殷胜之这么说到底是真是假？

　　只是恐吓他们，还是当真想掀桌子？

　　难道殷胜之真以为光凭他们大齐，就能够打败神之国？打败拉卡世界？

　　海加尔向着锡德里克望过去，最了解殷胜之的，应该是锡德里克了。

　　因为这两人相见虽然不多，但是早在殷胜之还没有成为法师学徒的时候，就已经认识了。

　　此时，锡德里克的脸色微变，叫道：“不好，我估计那位皇帝陛下会去找伐楼那去了！”

　　海加尔一呆，找伐楼那干什么？聊天么？

　　接着看锡德里克的模样，就反应过来，是了，殷胜之这是要去干掉伐楼那。

　　只是，殷胜之当真有这个本事？

　　锡德里克想的一点也都没错，送走了光辉之主，殷胜之发下命令，让丘抚远率领二十万援兵进入五神世界，尽快占领五神世界。

　　冯广宁的稳扎稳打的办法是不错，足够稳妥，但是问题在于，现在情况不同了。

　　不管海加尔那些人同意不同意，总之，殷胜之也都要在他们反应之前把五神世界给打下来。

　　殷胜之非是那么贪婪，而是只要夺取了五神世界所化的这块大陆，大齐就有着更加深的战略纵深。

　　他可以想见，和神之国的战争不会是那么简单的世界。

　　毕竟神之国不过只是拉卡世界的排头兵而已，一旦和真正的拉卡世界作战，殷胜之相信战局会很不利！

　　如此，战略纵深就变得十分重要！

　　有着更大的战略纵深，就有着更多的回旋余地。

　　既然目标确立，殷胜之站了起来，一挥大袖，道：“现在让我去解决那些麻烦吧！”

　　说着，人已经消失不见。

　　五神世界，摩殷奴大陆。

　　这里是水神伐楼那的地盘，也是五神世界遭到重创之际，所受伤害最小的地方。


第六十一章 陨落

　　毕竟，水神伐楼那并没有在这场大劫之中陨落，相反还吞并了风神的力量，此时更是已经得到了世界原力的认同，成为这方世界的神王存在。

　　世界原力不过只是泛意识而已，并不会有人格意义上的喜怒哀乐。

　　就算是水神伐楼那背叛过这方世界，然而现在双方矛盾弥合，利益一致，所以祂依旧成为了神王，是如今五神世界一切神灵的主宰。

　　这就是天道无亲，常与善人！

　　随着摩揭陀大陆的受创极重，无数的人渡海而来，逃到了摩殷奴来。

　　为这片大陆带来了巨大的财富和人口，也让这里短时间之内就发展了起来。

　　如果是十三级以下的空间，此时随着本源力量的眷顾，这片大陆可能就会增加，扩大规模。而摩揭陀大陆可能就会缩小……

　　但是十三级以上的世界，起码有着一半就已经物质化了，再不可能会有如此的轻易变化。

　　所以摩殷奴大陆，依旧不过是一个三四十万的大型岛屿。

　　然而，现在这座岛屿之上，却是聚集了整个世界一半以上的力量。

　　因为，一半以上的神灵，都云集在了此处。

　　无数的奴隶们正在为伐楼那建造着辉煌巨大的神殿。

　　然而就在这个时候，殷胜之杀了过来，喝道：“伐楼那出来见我，还是我该叫你安阁瑞斯？”

　　殷胜之的声音似乎不大，然而传遍了整个摩殷奴大陆，无数生灵，神灵的耳中。

　　顷刻间，就像是热了马蜂窝一样，风云变色，树木摇动，无数的阴风生起，数不清楚的鬼神已经将殷胜之包围了起来。

　　天地变色，日月无光，密密麻麻的鬼神，怕是足有数百万之多，以至于天上地下，四面八方都把殷胜之给包围了起来。

　　这些鬼神们一个个显出怒容来，对着殷胜之做出一个个狰狞表情，显出恐吓。

　　不过，殷胜之却半点也都没有看它们。

　　只是看向前方，无数的鬼神们让开了一条通道。

　　在三四十位真神的簇拥之下，伐楼那走了出来，傲然对殷胜之道：“皇帝陛下，不知所来何事？”

　　殷胜之在和他们几位存在在一起的时候，表现的十分正常，甚至可以说是平庸。

　　似乎同样是十五级存在，殷胜之在其中也是属于不起眼的那个。

　　所以，伐楼那并没有太把殷胜之放在心中。

　　就算是祂知道殷胜之获得了天神的力量，那又如何？

　　海加尔他们已经答应了伐楼那，现在殷胜之找过来干什么？不服气么？

　　殷胜之笑了，淡淡地说道：“我知道海加尔答应了你什么，但是我可没有答应，所以他们说的不算数……而且，只要你死了，就算是他们答应什么，也没有用！”

　　“什么……”

　　伐楼那一惊，喝道：“你想要做什么？”

　　却见殷胜之随手一挥，法域已经扩张开来：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　也不知道为什么，一股绝大的危险感觉忽然从上伐楼那的心头，也让伐楼那叫道：“动手，杀了他！”

　　早已经蠢蠢欲动的无数鬼神，像是蝗虫一样的向着殷胜之扑了过来。

　　然而随着殷胜之挥手之间，大片大片的鬼神，就好像是碰到了飞机喷洒出来的农药的蝗虫一般，直接死亡，从半空中摔落下去。

　　情形惨烈无比！

　　伐楼那看得头皮发麻，尽管这些鬼神大部分都十分弱小，放在中土，只能被称之为精怪。

　　但是毕竟有着如此庞大的数量，然而在殷胜之的力量之下，却根本就只有送死的份儿。

　　“是本源之力，是本源之力……他居然能够引动世界本源力量发出攻击……他又不是我们的主神，为什么会有这种力量？”

　　一些簇拥在伐楼那身边的神灵们眼光高明，此时，都已经叫了出来。

　　没错，此时殷胜之动用的并非是自己的力量。

　　就算是十五级的存在，也不可能有着这种力量。

　　却是殷胜之牵引动了这方五神世界的本源力量，直接所发出的攻击。

　　此时，一波波的涟漪不断辐射出去。

　　就好像殷胜之在池塘中间，不断激起水浪。

　　于是一浪接着一浪的扩散出去。

　　在这种浪花之间，所有这方世界的鬼神们的力量都失去了控制，不只是自爆，就是自焚，一时间场面无比精彩，也无比让人恐惧和绝望。

　　“不可能，怎么可能，我才是这方世界的神王……”

　　伐楼那大声叫着，充满了癫狂和不可置信。

　　祂已经获得了这方世界所有神灵鬼神的拥戴，祂是五大主神之中唯一幸存的一个。

　　祂现在才是真正能够代表五神世界利益的存在。

　　祂明明可以掌控本源力量！

　　然而那又如何，在殷胜之所掌控的绝对份额之下，伐楼那对于五神世界的掌控份额被彻底压制。

　　此时，就只能眼睁睁的看着殷胜之夺取了五神世界的最高法则，肆意屠杀着五神世界的神灵鬼神……

　　无数的神灵鬼神陨落，力量重新散归于天地之间。

　　似乎这种事情，符合此时这方已经衰弱下来的世界意志，于是殷胜之的掌控变得更加容易。

　　于是，又有更多的五神世界的神灵鬼神陨落，燃烧。

　　一般人所只能够看到的，不过只是物质世界层面上的战斗而已。

　　看到物质世界，殷胜之压着那位伐楼那在打，打的伐楼那毫无还手之力。

　　但是事实上，两人的战斗主战场在却在五神世界的本源之海中。

　　这是整个世界本源力量汇聚的地方，力量汪洋如海。

　　然而，却就像是那些老牌大公司一样，越是数十年上百年的那种老牌大公司的股权越是分散，占据绝对控股权的股东根本不存在。

　　说不定一个大股东，手中也不过百分之几的控股权。

　　而现在五神世界的本源之海的情况就是这样，伐楼那号称神皇，占据的也不过这本源之海百分之一二的力量而已。

　　而殷胜之却通过各种手段，巧取豪夺，占据了本源之海百分之十左右的力量。

　　成为了真正的大股东！


第二十卷 最终造化


第一章 得理不饶人

　　再没有人能够和殷胜之相抗衡！

　　要知道伐楼那已经是第二大股东了！

　　但是问题在于，整个本源之海，都对殷胜之这个外人排斥。

　　以至于殷胜之这个大股东，也占据不了控股权。

　　而这次，殷胜之干掉这位伐楼那只是连带的事情，他真正的目的，却是要趁机控制这方世界的本源之海。

　　“哼，元气苍苍，则为昊天。昊天元气之海……”

　　随着殷胜之的视角转化，整个本源大海，也跟随着殷胜之的视角转化为昊天元气之海。

　　这是大股东的权力！

　　其实，对于本源来说，到底如何形容，都无关系，所谓横看成岭侧成峰而已。

　　风动旛动，不过心动。

　　大象就是大相，不过你看的是跟柱子，还是一根蒲扇，大象真实模样就放在那里，不会随之改变。

　　但是本质不会改变，而具象改变了，就已经足够。

　　因为世人往往所看到的只是表象而已！

　　神灵也是一般！

　　随着整个本源之海转化为昊天元气之海，这是殷胜之最能理解的形态。

　　却也是伐楼那最为陌生的形态！

　　元气弥漫，充斥世界，包含整个世界，却又并不在这个世界之内。

　　应该来说，这是更高的维度层次！

　　此时，元气之海中卷起大风浪，却是殷胜之正在向着伐楼那进攻，准备夺取他所控制的力量法则。

　　伐楼那本来控制的法则就远远不如殷胜之，更不要说此刻形态转化，摸不清楚头脑，一瞬间就被殷胜之夺取了不知道了他控制的三分之一的法则。

　　“该死……你这个外来神，也想染指我世界么。我方世界，无数生灵，甚至世界本身都不会答应的……”伐楼那咆哮。

　　随着他的咆哮，周围无数力量开始依附于他，向着殷胜之发起了反攻。

　　这是整个世界无数生灵，和世界本身的意志。

　　哪怕殷胜之控制了整个世界的十分之一法则，然而当其他十分之九不配合他的时候，他也只能面临失败一途！

　　然而，面临如此，殷胜之却是分毫不惧。

　　“是吗？”

　　殷胜之冷笑，伸手一指，主物质世界的元气之海原本和这方五神世界所接壤之处，已经缓和下来，正在一点点的吞噬五神世界的本源。

　　五神世界抵抗不得，原本只能认命，任凭这主物质世界一点点的将其吞噬。

　　不过尽量延缓这个过程而已！

　　若是按照这么下去，五神世界起码还能够苟延残喘数百年，才会被主物质世界所吞噬。

　　但是此刻，随着殷胜之一指，却整个沸腾了起来，狂暴的加速的向着五神世界的本源吞噬而来。

　　就彷佛两股洪流冲撞在一起，大股洪流最终将要吞噬小股洪流，合并为一。

　　“不可能……你是怎么控制主物质世界的本源的！”伐楼那发出不可置信的惊呼。

　　他和海加尔等人混在一起也有很多年了，对于主物质世界的情况十分清。

　　就算是十五级的圣法师，或者是十五级的天神，也都不够资格染指主物质世界的本源。

　　“呵呵呵……”

　　殷胜之冷笑着。

　　反派死于话多，殷胜之可不想做反派，根本就不给伐楼那喘息的机会。

　　要知道，此时，随着主物质世界的进攻。

　　五神世界的原力纷纷抵抗，再也没有多少力量能够帮着伐楼那了。

　　所以，现在伐楼那也就面临着陨落的命运。

　　祂感觉到了死亡的危险：“救我，救我……”

　　“住手……”

　　海加尔和锡德里克堪堪赶来，惊怒交加。

　　晚了！

　　殷胜之冷笑。

　　元气之海中，一股云气冲了过去，彻底冲垮了那小股云气的抵抗，将其彻底消融。

　　惨叫着，被剥夺了所有本源力量，伐楼那顿时失去了一切力量，就在海加尔和锡德里克等人的目光面前，一点点的化为飞灰，飘散开来。

　　“怎么样，你们是准备来和我动手的了！”

　　殷胜之这时候转过身去，望向海加尔和锡德里克。

　　在吞噬了伐楼那的力量之后，殷胜之的法则达到了百分之十二左右。

　　而其他第二法则者，估计也就最多百分之零点几。

　　已经再找不出任何一个旗帜性的人物和殷胜之抗衡了。

　　此刻，殷胜之挟带着无边大势，望向海加尔和锡德里克。

　　彷佛整个苍天动怒，电闪雷鸣，天威不测！

　　原本气势汹汹赶过来的海加尔和锡德里克，面对这等大势，也都不由得脸上变色，停了下来。

　　“轰隆隆……”

　　风云变色，无数雷霆围绕着他们转动，彷佛殷胜之就已经代表了整个世界的意志，却就要和此二人为敌！

　　“皇帝陛下，你当真要把事情做绝么？主物质世界，就只剩下我们几个了……”锡德里克道。

　　殷胜之微微一笑，已经听出了锡德里克话语之中服软的意思。

　　“我也不想和你们闹翻，毕竟大局为重。只是你们这些人不顾大局，居然扶持一个异世界的神灵，和我作对，当真让我失望！”

　　此时的殷胜之口含天宪，一字一句彷佛都是代天发声，每一句话都是世界本身的意志。

　　海加尔怒火中烧，却也知道这个时候绝对不能够和殷胜之翻脸，只是一言不发，任凭锡德里克和殷胜之交涉。

　　“伐楼那的事情毕竟已经过去了不是么？起码是皇帝陛下您得到了胜利，又何必得理不饶人呢？”锡德里克不卑不亢的道。

　　殷胜之哈哈大笑，笑声隆隆，整个五神世界的昊天元气之海彷佛都在震荡不绝。

　　这等声势，却让锡德里克两位圣法师脸色变了再变。

　　这时候，殷胜之如果动手，他们绝无半点信心。

　　好在也就两个分身而已！

　　只是如此一来，大局彻底崩坏。

　　几家反目为仇，白白便宜了神之国了！

　　殷胜之当然知道这个道理，竞争合作么。

　　在牌桌上打牌，别人给你下绊子是正常的事情。

　　你赢了，嘚瑟一下就够了，难道还要掀桌子不成？

　　笑过之后，殷胜之忽然道：“既然如此，两位走好，不送！”


第二章 怎会如此？

　　虽然都觉着殷胜之应该不会那么疯狂，但是当听到殷胜之说出这句话的时候，锡德里克和海加尔还是松了一口气。

　　他们也不多说，直接退走！

　　“不行，这位皇帝陛下太过强大了，行事也太过果断。我们现在已经很难制衡他了！”

　　等到退出五神世界，锡德里克郑重其事的道。

　　合作的根基在于平衡，然而现在双方之间渐渐失衡，殷胜之一家独大，这不是好事。尤其是对他们两家来说！

　　“那怎么办？”

　　“新的这个异世界，就不能告诉他，只有我们自己去探索，宁可慢一点，却也不能让其插手其中！”锡德里克斩钉截铁。

　　“光辉之主哪里怎么办？”

　　“只要他发誓不告诉那位陛下，我们就带上祂！”

　　“好！”

　　三言两语之间，两人已经将一件大事商量好。

　　殷胜之的视线望向五神世界的边缘，那里正在和主物质世界冲突不断。

　　他的脸色，露出了一丝奇怪的笑容来。

　　“世人太过小觑我大齐的天柱龙气了……他们把这等力量称之为人道之力！却不知道我大齐龙气，是天意，地气，人心三者力量相合，凝聚而成的强大力量。这就是世界的本源之力啊！或者说，这是世界本源力量之中很重要的一部分！”

　　所以，殷胜之才能够控制大齐龙气，驱使主物质世界的本源力量，威胁五神世界，从而夺取控制权。

　　若是上古时代，殷胜之凭着控制中土天柱，就能够成为圣王。

　　可惜现在整个世界越发巨大，世界元气之海，也越发庞大。

　　即使是以大齐的体量，也不过只是占据整个世界的十分之一不到。

　　若是再加上数千年岁月累积，殷胜之所占据的主物质法则，不过百分之一二而已。

　　这已经是最高的了！

　　其他圣法师，能够占据万分之几，就已经很不错了。

　　这毕竟是整个大齐，千万里江山，数亿百姓，无数鬼神，所汇聚而成的力量！

　　当然，随着殷胜之掌控大齐天柱的时间越长，他所能够控制的份额越大。

　　饶是殷胜之控制的主物质世界的本源法则并不大，但是推波助澜，还是足够的！

　　“哼，整个世界都与我为敌么？我还看不上这方世界！”

　　殷胜之哈哈大笑，忽然之间控制自己所能控制的本源力量，向着主物质世界冲去。

　　“轰！”

　　天崩地裂，整个主物质世界的元气之海都在震动，一直传遍了这方世界的每一个角落。

　　却是殷胜之主动将自己所控制的五神世界的法则力量，主动送入主物质世界之中。

　　同时，也有着大量的五神世界无主的力量，被大势挟带，一起投入到主物质世界之中。

　　一下子吞噬了这么强大的力量，主物质世界猛然之间，发出愉悦的震动。

　　这等本源力量的加强，也是对于世界本身的加强。

　　而殷胜之也不亏，掌控五神世界百分之十二的力量，融入到了整个主物质世界之中，一下子让殷胜之对于主物质世界的控制权限激增到了百分之七左右！

　　如果说五神世界的大股东能够占据百分之一二的股份，那么作为主物质世界，最强大者，也就不过万分之几而已。

　　殷胜之此时占据整个主物质世界百分之七，那就已经是整个世界最为强大的股东，当之无愧的董事长。

　　因为殷胜之是这方主物质世界的人，这方世界本身不会排斥他。

　　更重要的是，也不会有着任何一个旗帜性的人物，有着资格和殷胜之争夺控制权！

　　这就好像有些老牌大公司之中，董事长不过百分之七八的股份，就已经可以掌控公司的一切了！

　　此时，殷胜之已经当之无愧的主物质世界的神王！

　　轰！

　　殷胜之已经驾临在了元气之海上，达到了更高的维度。

　　璀璨的星光不断洒落下来，亿万的星辰汇聚在一起，宛如星辰了一个无边的星辰海洋。

　　“星界，这才是真正的星界……以前所说的星界，顶多只是幽冥，如何敢被称之为星界？”

　　此时，殷胜之心中感叹道！

　　也就是这个时候，殷胜之登临到了更高的高度，看到了更不一样的风景！

　　“咦，那是什么……”

　　殷胜之向着远处望去。

　　远处正在飞遁，刚刚商量好对付殷胜之办法的锡德里克和海加尔都是巨震，以他们的境界，冥冥之中已经可以感应到了什么。

　　“怎么会如此……”

　　同样被这种变化震动的，还有着伊凡沙基方面。

　　神之国的高手们刚刚占据伊凡沙基，开始了大清洗，稳固他们在伊凡沙基的根基。

　　原本这个时候，应该是最危险的时候。

　　因为他们现在还立足未稳，如果其他国家进行武力干涉的话，是最容易将他们打败的。

　　不过随着雷蒙德那边，在白象国发动，一举将大齐和阿尔弗雷德王国两个最危险敌人的目光吸引了去。

　　如今他们已经初步占领了脚跟，只是尤里堡之中，怕是在这几个月的时间，一下子少了十分之一左右的人。

　　这些人几乎都被神之国认为是不安定因素，不是被清洗，就是被放逐到极北冰寒之地。

　　而这只是尤里堡一个地方而已，整个神之国的控制区有着无数人被杀，让他们占领地的人口数量下降了百分之五。

　　而这种清洗虽然后患无穷，但是在短时间看来，还是非常有用的。

　　短时间之内，就已经让神之国控制了占领区的局势，和反抗军展开了血腥的战斗，并且渐渐占据了优势。

　　库怵里平原之上，数以百万计的兵力正在集结。

　　一边是伊凡沙基神之国的军队，一边是打算复兴安东尼奥斯王朝的大军。

　　因为他们两边的旗帜一个是黑色的，一个是白色的，所以被称之为黑军和白军。

　　作为兰斯克地区最高长官，自称为安东尼奥斯王朝的保护者的菲林格尔上将，所率领的精锐兵团，正在缓缓向着尤里堡推进。

　　此时，距离尤里堡不过两百多里了！


第三章 陨石坠落

　　这么近的距离，就算是带着大军，顶多也就是三四天的功夫，就能够赶到。

　　然而，菲林格尔的军队顿兵不进，已经一个多月了。

　　原因很简单，那些该死的白逆，那些该死的弑君者们，在这里建立了一道防线，阻挡了菲林格尔军队的前进路线。

　　他们在平原上构筑了许多碉堡和坑道，以至于菲林格尔麾下数十万强大的乌河骑兵不能发挥作用。

　　前面说过了乌河骑兵可不只是在东方地区，他们为伊凡沙基皇帝征战，早已经分布在了伊凡沙基各地的领土上。

　　尤其是兰斯克地区，是除了尤里堡所在的核心区之外最重要的地区，直面罗巴诸国，所以兵力最为强大。

　　兰斯克的地区的军队，也给神之国方面带来了巨大的压力。

　　可惜，现在随着兰斯克地区军队被挡住了一个多月，军心浮动，后援不济，让菲林格尔都有些焦躁了起来。

　　若非是罗巴诸国，正在源源不断的支援提供他粮食补给的话，菲林格尔的军队恐怕早就已经完蛋了。

　　饶是如此，千里馈粮，拖的太久，对于主要的供应者瓦拉艾丁也是一个极大的负担。

　　当然了，阿尔弗雷德王国提供了大部分的资金援助，否则瓦拉艾丁也承受不住。

　　虽然是一个新兴强国，但是瓦拉艾丁从来不以农业发达而闻名。

　　事实上，反倒兰斯克地区的农业却是十分发达！

　　“轰轰轰……”

　　坑道之中射出的子弹轻易的射穿了骑着高头大马冲锋的乌河骑兵的士兵和战马。

　　那子弹密集的十分骇人，一支千人骑兵甚至没有冲到坑道前三百米，就已经全军覆没。

　　空气之中弥漫着血腥味道，地上到处都是残缺留学的尸体。

　　偶尔会动的，就只剩下那些还没有彻底断气的战马正在抽搐着。

　　“该死，该死，该死……”

　　一连骂了三个该死，菲林格尔的眼角不断抽搐。

　　即使不是第一次看到这种场面了，然而他却也对于白逆军队的这种恐怖武器为之心寒。

　　那是一种被白逆称之为金属风暴的一种武器，而菲林格尔手下的士兵更愿意将其称为蜂巢。

　　没错，就如同蜜蜂的窝一般，有着无数密密麻麻的洞口的蜂巢，一开火起来，一瞬间就能够喷出成千上万的子弹，形成密集的子弹雨，把冲过来的一切，都给撕成碎片。

　　只要这么五六个蜂巢一起开火，就轻易的将上千乌河骑兵给撕碎。

　　这种武器实在是太恐怖了！

　　“阁下，让龙骑兵上吧，也许只要龙骑兵才能挡住这种攻势了！”

　　一个将军向着菲林格尔提议。

　　然而菲林格尔毫不犹豫的拒绝，他手下就只有三万龙骑兵了，一旦损失殆尽，可就没有了底牌。

　　到时候，就算是打下了尤里堡，那些瓦拉艾丁人该怎么应付？

　　没错，现在他们虽然和瓦拉艾丁人站在一边，但是一旦打败尤里堡的神之国，那么瓦拉艾丁人肯定不会客气！

　　他也要防备着瓦拉艾丁人一把！

　　那将军急了，事有轻重缓急，现在最重要的是打下尤里堡再说其他的事情。

　　这些政客带兵就是这样，往往想的太多，权衡利弊，心事并不纯粹。往往以政治方面来考量军事……

　　结果，这样往往贻误战机，甚至根本就是自寻死路。

　　可惜，这位菲林格尔阁下听不进人的劝！

　　“阁下，神之国正在尤里堡大肆杀戮，人心不稳。只要我们杀入尤里堡去，就能够轻易驱逐他们，恢复安东尼奥斯王朝。但是如果我们在这里耽误太久，被他稳定了局势，那么源源不断的兵员就会赶来，到时候我们最终就只有失败了……”

　　毕竟尤里堡所在的核心区，才是整个伊凡沙基最繁华的地方，人口众多，经济最发达，同时也是炼金工业聚集的地方。

　　时间拖得越久，讨逆大军的局面越是不利。

　　然而军事长官的思维模式和行政长官相差太远。

　　军事长官往往纯粹从军事方面考虑，行政长官考虑的更多，要考虑方方面面，战场之外的因素。

　　很难说，这两种思维模式哪一种好。

　　因为有时候，纯粹的军事角度考虑，反而破坏大局。

　　但是现在，生死存亡的时候，考虑太多，而不是主要考虑军事，却就是败亡之道！

　　菲林格尔不肯派出龙骑兵孤注一掷，今天的战事就算是已经结束。

　　已经没有任何一支部队，敢去冲击白逆的阵线了。

　　白白损失了千余乌河骑兵，连敌人一根毛都没有砍掉，让整个部队的士气低迷到了极点。

　　这一个多月来，士气已经不是第一次受到这种打击了。

　　这是十多天来，好不容易提气勇气组织的一次进攻。

　　然而这也都失败了，也让整只军队，短时间之中，再不可能有士气发动进攻了。

　　然而就在这个时候，白军阵线那边传来巨大的动静。

　　却是谁也没有想到，就在这个时候，白军发动了反攻。

　　十多万部队山呼海啸一样的向着黑军发面发起了攻击。

　　“太好了，这些白逆是自己找死！”

　　菲林格尔大喜过望，叫道：“反攻，反攻，龙骑兵准备反攻……这是什么……”

　　然而却在这时候，一股庞大的压力降临下来。

　　“这这这……”

　　所有人都看到了一片片的火云在天幕之上燃烧翻滚，彷佛整个天空都在燃烧一样。

　　一种不祥的预感传遍了黑军方面所有人的心中。

　　以至于菲林格尔大喜过望的命令，都还没有说完，就被憋了回去。

　　“轰……”

　　大气震荡，一道巨大的，足有数百米的火雨流星，从空中划落，将整个天际都染成红色，彷佛也就整个天际都给燃烧了起来。

　　“流星向着这边砸过来了……”

　　一瞬间黑军上下所有人都生出了这么一个念头。

　　呼啦一声，兰斯克行省的强大军队一下子崩溃，四散，向着四面八方逃去。

　　就连菲林格尔也都全身颤抖，死死地盯着天际的流星，口中喃喃念叨：“完了，完了……”


第四章 鹿元再现

　　眼见着这颗巨大的陨石就要砸下来，他的军队就要彻底玩完。

　　而这个时候逃亡没有一点意义，你跑到再快，也没有陨石落下来的速度更快。

　　“阁下，我们快走……”

　　几个高等法师围了过来，对着菲林格尔说道。

　　对了，法师们还可以逃掉。

　　也许星体法师在这种情况下毫无办法，但是星桥法师以上，却可以短距离穿越星界，有着很大机会逃走。

　　在这一刻，菲林格尔眼神猛然一亮，接着就黯淡了下去。

　　他可以逃，但是他的军队逃走不了！

　　丢下军队，只剩下一个光杆司令又有什么用处呢？

　　不过这些法师们可不会理会他，抓住菲林格尔，立刻展现迷宫，就想要迁入星界。

　　然而以前容易越过的物质世界和星界的隔膜，却不知道在今天怎么了，变得如同铜墙铁壁一般。

　　迷锁居然都展不开来！

　　“该死，该死，到底发生了什么事情，星界为什么打不开……”

　　所有法师都是一脸痛苦，眼睁睁的看着陨石天降。

　　一旦不能通过星界穿梭逃离，他们也都死定了！

　　然而此时，一个宏大的声音猛然响起：“哼，异域之神，也敢在我的世界里找死……”

　　随着这声音，无边的力量云集起来，化为一柄长剑，向着虚空天幕之外刺去。

　　被染红的云层荡开，可以看到一尊庞大无比的神灵，正在天幕之上，俯瞰着战场。

　　此时见到这柄刺来的长剑，脸色微微变化：“主神……”

　　脸色漠然，却是向后退去，转眼间就已经消失不见。

　　与此同时，在战场上满心绝望的那些法师们，忽然发出了欢呼的声音：“星界打开了……”

　　一个个法师穿入星界之中，远远遁走。

　　就连菲林格尔和他身边的几位重要将领，也都被几位大法师护持着，穿梭而去。

　　然而，战场上的普通士兵们，却没有这种能力。

　　只能够眼睁睁的看着死亡降临！

　　殷胜之却在这个时候回身一指。

　　就算是他，在这个时候也都没有能力彻底转移这颗巨大的陨石了。

　　因为陨石距离地面也就不过一两百米，巨大的风压，都已经将战场上吹的一片飞沙走石，人都站立不定。

　　可以想见，陨石若是真的砸落下来会有多么恐怖了。

　　但是，殷胜之这么一直，整个陨石横移了数里地。

　　从原本要落向黑军一方，也就是兰斯克地区的反抗军的阵营，转移到了白军，也就是神之国部队的一方。

　　那十多万神之国的军队发起攻击，却在陨石落下来的时候，全部停了下来。

　　此时，这陨石却是砸了过去。

　　这回轮到神之国的军队惊慌失措了，那些法师们急着逃走。

　　然而，刚才那位异域神灵有本事封锁星界，你当如今掌握世界原力的殷胜之，就没有本事么？

　　更何况殷胜之出手是对抗外敌，越发得到世界原力的共鸣和响应。

　　以至于那些神之国的法师们，不论是星桥还是迷锁穿梭，只是穿梭了一半，忽然之间就像是撞上了铜墙铁壁一样。

　　砰砰砰砰的声音响个不绝！

　　无数法师撞的头破血流，粉身碎骨！

　　反应快的法师飞了起来，向飞着逃离。

　　然而此时，却又哪里来得及？

　　巨大的陨石轰然落下！

　　十多万的神之国军队就在这陨石撞击大地的剧烈轰击之下，被直接轰成了齑粉。

　　爆炸核心多出了一个方圆数里的大坑。

　　巨大的冲击波施虐了周围数十里的空间，由于太过仓促，这里距离黑军方面的阵营也不太远。

　　他们这数十万军队也受到波及，无数人像是狂风之中的蚂蚁一般被吹飞了出去。

　　以至于数十万人，折损了大半。

　　同时，神之国筑造的阵线也遭遇到了同样的命运，几乎被犁平。

　　不过尤里堡方面应该已经不担心有敌人杀到尤里堡去了，因为进攻尤里堡的军队同样已经飞灰湮灭。

　　这是一场两败俱伤的局面！

　　殷胜之的身影悄然隐去，原本这是黑军彻底完蛋，神之国大胜的局面。

　　然而在殷胜之的干涉之下，情况就转变成了这样。

　　不过交战双方都不是自己人，两败俱伤又如何呢？

　　一场轰动全世界的战役落下了帷幕！

　　而这场战役，不只是轰动了全世界那么简单。

　　一些深藏不出，更高层次的存在，也都感到了什么。

　　虚空之中微微荡漾，更高维度的空间之中，伸出了一根虬龙一般的树枝，就见着许久之前见过一面的鹿元真君含笑盘坐在树叶白云凝聚而成的蒲团上。

　　却就已经感受到了刚才惊天动地的冲击，喃喃自语道：“这才几年时间，想不到你就已经修炼到了如此境界。可以说是当世天帝神王了！”

　　语气之中十分感慨！

　　当初鹿元真君见到殷胜之的时候，殷胜之还是十四级的存在，比他这位地仙真君要弱不少。

　　却没有想到，不到十年过去。殷胜之如今已经成为了十六级的强大存在！

　　就算是假格却也足够的骇人听闻了！

　　能够借用这方世界原力，可并非是谁都能够拥有的力量！

　　云开雾散，树冠飘摇，这是处于世界之上，无数星光璀璨，汇聚成海。

　　这是十六级的天仙，方才能够到达的地方，可以称之为天界。

　　尽管鹿元真君并非是天仙，不过只是地仙而已。

　　但是其身上有着宝物，也就是他的那颗仙木，也足以让其往来天界。

　　此时，这位鹿元真君再次喃喃自语，说道：“想不到在这等蛮荒之域，也能够出现这等人物，此事却得禀报天庭才行……”

　　这般说着，却正要发出消息。

　　忽然之间，远处光芒一震，彷佛星光海域之下，有着什么东西钻出来了一般。

　　须臾之间，就能够看到一个光秃秃的巨星辰，宛如海岛一样的浮现而出。

　　黑色的星辰距离鹿元真君所在的仙木越来越近，就可以看出，不是星辰本来是黑色，而是上面密密麻麻的无数灭世魔虫，振翅欲飞。


第五章 背叛

　　“这些虫子又来了，真麻烦……一次比一次厉害了！这次我还要随便求援才是……否则，单凭我的力量，恐怕镇压不住这些虫子了……”

　　鹿元真君喃喃自语。

　　就在这些魔虫攻来之前，鹿元真君已经把信号发了出去。

　　接着，鹿元真君就开始准备战斗。

　　他很清楚，就算是信号发出，短时间内也不会有人帮助自己。

　　天庭距离大荒最近的驻军，就算是受到信号赶过来，也都不是十天半夜的事情。

　　一点灵光穿越无数距离，很快就来到了一片虚悬在天界星海之上的岛屿上。

　　银色的星光之海拱托着层层雾气，将这座岛屿衬托的如同海上仙山一般。

　　就是这座岛屿最高的山峰之处，正元仙君已经举起了一个镜子，看到了传回来的灵光讯息。

　　“有趣，没有想到这等荒蛮之地，居然也能出这等人才……不过最近那些异神，似乎也关注到了蛮荒之地。怕是有着一番动荡了！”

　　这般说着，微微沉吟了一番，忽然开口说道：“胡神将……”

　　大殿之中，两班站着的如同木雕泥塑一般，动也不动的金甲神将之中，就站出来了一位：“末将在！”

　　“你和鹿元真君交好！嗯，既然如此，带着你的本部神兵过去，帮着那方世界渡过难关！若是异神方面有着大的异动，随时禀告于我！”正元神君吩咐说道。

　　那胡神将再次抱拳：“末将领命！”

　　当下昂然直出大殿，却见着这山峰青秀，白云悠然，仙鹤和彩鸟共飞舞于其间。

　　然而在那山脚下，却有着连串的兵营。

　　那胡神将脚下云起，将其托到山脚下的其中一座军营之中。

　　这座军营之中，有着数千银甲神兵正在操练。

　　见到这胡神将飞落下来，尽数拜倒，行军礼道：“将军！”

　　那胡神将满意一笑，口中喝道：“架起九天雷火罡云，儿郎们随我来！”

　　“是！”

　　当下就有着一道暗红色罡云升起，诸多神兵尽数飞身进入罡云之上。

　　那胡神将这才大手一挥：“出发！”

　　九天雷火罡云，转瞬间就飞出星海，如同一朵红色云彩，最终飞去不见！

　　……

　　殷胜之从战场上方离开，深藏身与名。

　　却忽然停了下来，对着虚空之中一笑：“你是什么人，莫非想要伏击我？”

　　随着殷胜之的声音，就有人从虚空之中浮现而出。

　　身穿一种看起来像是软金属，却又像是某种水晶宝石切割出来的全身战甲，以至于整个人都包围在一层朦胧的辉光之中。

　　很强大的存在，绝不会再锡德里克等人之上，甚至犹有过之。

　　殷胜之望向此人，一字一句地问道：“你是拉卡世界的人？”

　　“呵呵，拉卡世界正是你们对我等世界的称呼，我是卡鲁里安，拉卡世界的守护者之一。在这里郑重的见过贵世界的守护者，伟大的殷胜之阁下！”

　　“守护者？”

　　“掌控一方世界的法则权限，当然就是一方世界的守护者！”卡鲁里安笑笑说道。

　　“这么说，你认为我现在有资格和你平起平坐？”殷胜之笑道。

　　“没错，原本我并没有打算出来见您。就算是雷蒙德的死亡，也是一样……但是现在，我出来见您来了！”卡鲁里安道。

　　殷胜之微微点头，就是因为殷胜之掌控了这方世界的权限，这位卡鲁里安才认为殷胜之有资格和其谈判，才会出来和殷胜之相见。

　　“那么，您到底想要和我谈些什么呢？”殷胜之客气的问道。

　　“和平……还有盟约！”

　　“嗯？”

　　“恕我直言，以前的您，限于修行眼界，您一直没有搞清楚真正的敌人是谁！”

　　卡鲁里安不客气地说道：“我很负责任的和您说一声，我们拉卡世界并非是您的真正敌人！您不要以为我是示弱……”

　　“当然，我知道。拉卡世界是比我们更加强大的世界！”殷胜之道。

　　“不，您这样说，并不太正确。我们拉卡世界的守护者肯定比你们多，但是中坚力量么……反正，我说这些，并不是示弱。而是表明我们的诚意，您心中有资格得到我们的诚意。您大约一直以为我们和神之国，也就是那些神灵是一伙的……”

　　“难道不是么？”

　　“当然不是！”卡鲁里安道：“不要忘记了，你们法师的很多东西都是从拉卡世界学来。应该知道，我们拉卡世界是一个以拉卡水晶为基础的世界。”

　　“可是雷蒙德配合那些神之国的人进攻白象国……难道雷蒙德不是你们拉卡世界的人么？”

　　“是的，雷蒙德当然是我们世界的，并且是守护者之一。但是您要知道，他和神之国也不是一伙的。他是被神之国的人赶到了白象国的，事实上，锡德里克那些人才是！”

　　“什么？”殷胜之几乎失声，叫出这不可能来！

　　……

　　“不行，再不能这样下去了……我们也要快点强大才是，否则定然会被那位皇帝陛下给压死！”锡德里克道。

　　海加尔大有同感，当下不再多说，丢下各种事情，为了以防节外生枝，甚至连光辉之主都没有联系，就穿越到了他们所掌握的另外一个异世界。

　　据说，这是一个十三级世界，远远比不上五神世界。

　　但正是因为如此，他们两个圣法师出手，才有可能拿下。

　　然而两个人刚刚穿越到那方世界，就觉着不对。

　　这是在一片漆黑的天幕之中，周围群星闪耀，彷佛他们就处在星海之中。

　　一颗格外明亮的大星，正在不断闪耀，光芒越来越近。

　　“这是怎么回事儿……”

　　海加尔惊怒交加。

　　不是说这是十三级的世界么？

　　为什么会有如此多强大的神灵？

　　要知道，这每一颗星辰，都是一个神灵。

　　其中数十颗闪耀的光芒，不在十五级之下。

　　尤其是那一颗越来越近的亮星更是显示，强大无伦的力量。


第六章 堕落！

　　这根本不可能是十三级的异世界，而是分明比自家世界都还要更加强大的主物质世界。

　　然而就在这个时候，海加尔感觉到了背后传来巨大的危险，他下意识的展开了法域，然而一股尖锐的力量却轻而易举的突破了法域，直接刺到了海加尔的身上。

　　“你……锡德里克……”

　　海加尔露出不可置信的目光看着背后的偷袭者。

　　一把纯黑色的匕首已经插在了他的背后。

　　这把匕首有着强大的腐蚀毁灭的力量，即使是海加尔也承受不住，身体正在一点点的崩溃。

　　“呵呵，难道你一直都不觉着奇怪么。雷蒙德那些人是拉卡世界的高手，我又是怎么能够轻易将他们打败，驱逐出阿尔利加的？”

　　锡德里克笑着说道。

　　“我以为……我以为……你和拉卡世界作对……”

　　海加尔脑袋混乱。

　　却就已经看着周边光芒闪烁，无数的神灵影子显现出来。

　　“我知道了，你不是拉卡世界的人。你是这个世界的人！”

　　“到了这个时候，你才明白，未免也太晚了。真可怜，你们一直搞不清楚自己真正的对手是谁……你们一直以为我们神之国是拉卡世界派来的力量，却又如何知道，其实我们是众神世界！”

　　“卑鄙的法师，你们窃取神灵的力量，来作为你们的力量源泉。将一个个神圣不可侵犯的神灵们囚禁起来，炼制成所谓的魔晶。你们那些所有的渎神的法师都该死，而你们的世界，要接受重新的净化，清洗你们的罪恶！”

　　那颗亮星已经来到了近前，可以看到光芒之中，显现出一片天地来，有着江河湖泊，有着无数宫殿建筑，一切都沐浴在圣光之中。

　　说话之间，海加尔心中充满悔恨，各种负面情绪。

　　以至于那匕首上面的黑色，一点点的侵袭着海加尔的全身，让他一点点的堕落下去，身上也开始了魔化变异，生出鳞片来。

　　“不要以为你只有这个分身会遭殃，被堕落之匕所伤，就连你的本尊也都逃不脱，也会堕落变异……哈哈哈哈哈……”

　　随着一阵猖狂的笑声，即使隔着时空。

　　物质世界之中，阿尔弗雷德王国，那王都机械之城。

　　这是世界上最伟大的都市，无数密密麻麻的高耸入云的烟囱，和那些粗大的纵横交错的管道，构筑了一个杂乱的奇异的，带着无尽力量的都市。

　　阿尔弗雷德王国之所以能够被称之为世界第一强国，除了他那无敌的海军舰队和力量之外，也就是因为有着这座机械之城所代表的强大工业力量。

　　隆隆的白色烟雾之中，忽然有着一座巨大的法师塔，在无数工厂排放出来的雾气之中若隐若现。

　　无数正行走在这座城市，如同飘雪一般煤灰的街道之中的行人们，都不约而同的望了过去。

　　“这是什么……”

　　“难道是真的？”

　　“快看，快看，传说之中的守护之塔……”

　　众人欢呼，无数机械之城的居民们都听说过一个传说。

　　就在这座阿尔弗雷德王国的王都之中，有着一座最为神秘的法师塔，是王国的守护法师，五大圣法师之一的海加尔圣法师的法师塔。

　　作为王国最后的秘密，一直都在守护着王国！

　　不过这只是一个传说，以为谁也没有真正看见过。

　　很多人都以为，这不过只是一个美好的说法而已。

　　五大圣法师的时代距离今天已经一两百年了，谁都以为五大圣法师应该早就死了。

　　所谓的守护圣塔，只不过是一个安慰。

　　然而，今天这座守护圣塔却显现了出来，被这座王都的亿万百姓所看到。

　　就在这座王都的居民们欢喜赞叹，为自己国家还有如此强大的底蕴而欢呼的时候。

　　却听着一声比一声紧急的哨音响起，一个接着一个飞行在空中的人影，向着那座雾气之中漂浮的守护圣塔赶去。

　　“好多法师……”

　　即使是生活在这座王都之中，见多识广的居民们，也都从来没有见到过这么多的法师，从天空飞过，不由得都发出赞叹。

　　起码数百的法师飞了过去！

　　要知道，能够飞行的法师最弱也是星桥法师。

　　而接着却是驻扎在成为的近卫部队，一支支的开入城中，将守护法师塔给包围了起来，不允许任何人接近。

　　这时候，再迟钝的人也都知道不好。不要是守护圣塔出了什么事情了吧？

　　法师之神在上，可千万不要如此啊！

　　可惜，这方世界并没有一个叫做法师之神的神灵。

　　而且就算是有，也保护不了这些法师了。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸从守护圣塔传来，数十个街区都受到影响。

　　无数的法师狼狈飞退，逃的慢一点的，就直接被卷入到了大爆炸之中，然后尸骨无存。

　　整个机械之城都被震动，无数的蒸汽管道在爆炸的震动之中，出现了问题，高压蒸汽泄露，一个接着一个的锅炉爆炸。

　　一时间原本刚才还繁花似锦，热闹非常的王都，已经陷入了一片死亡。

　　“女王陛下，快走，快走……”

　　数十位宫廷法师，和护卫们簇拥着阿尔弗雷德王国的女王陛下，将其塞入车子之中，向着城外而去。

　　“不，你们起码得告诉我发生了什么事情，这是我的国家……”

　　女王坐在车子之上奋力挣扎。

　　“完了，一切都完了……守护圣塔爆炸了，海加尔圣法师也……”

　　“什么？”女王惊讶到了极点：“海加尔圣法师也遇难了么？但是等一下，就算是如此，我们也用不着向着逃跑吧？”

　　首席宫廷大法师西里尔苦涩一笑，道：“圣法师阁下似乎正在那座法师塔之中做什么禁忌试验，结果好像失败了……引来了无数强大的星界怪物，他们开始还打算封锁。但是随着圣塔整个爆炸，就让我们知道，封锁不住了！”

　　“该死，在王都做禁忌试验？”女王殿下的声音变得尖锐刺耳起来，以至于根本顾不上尊敬伟大的海加尔圣法师了。


第七章 绝望

　　反正他已经死了，还惹出这么巨大的乱子来，也没有人在乎，不是吗？

　　一旁的法师们虽然都是一脸苦涩，但是却也都显得理所当然。

　　他们哪一个人不做一些禁忌试验？

　　就算是唉皇宫里做的次数也不少……那有什么了不起了？

　　这次，也就可能只是海加尔圣法师运气实在不好，搞出这么大的乱子。

　　事实上，很多宫廷法师们想的是，海加尔圣法师到底是在做什么惊天动地的实验？以至于搞出这么大动静？

　　若是这实验成果了，又该有多么的了不起！

　　“吼……”

　　一声巨吼远远传来，就在那层层的烟雾之中，一个巨大如山的影子出现，发出咆哮声音。

　　“老天，那是什么鬼？”

　　从车窗中看到这种情形的女王陛下再次发出歇斯底里的尖叫声。

　　尽管距离那巨大的影子还有数里远，起码隔着十多个街区，但是这些护卫的法师们还是紧张了起来。

　　“那就是禁忌试验召来的怪物，让我看起来有些像是大蜥蜴！”首席宫廷大法师道。

　　“大蜥蜴，该死的大蜥蜴。什么样的大蜥蜴能够长到一百米高？你跟我说这是大蜥蜴！”

　　女王殿下再次歇斯底里，看着那只庞大的如同一座山一般的怪物，轻易的摧毁一座座建筑，一个个工厂：“该死，快点消灭它，把它给我从我的王都里赶出去……”

　　宫廷首席大法师干巴巴的道：“女王殿下，这个恐怕只有海加尔圣法师活过来才能办到。因为，我们发现，这支蜥蜴大约有着十五级的力量！”

　　十五级，那不是可以媲美圣法师了？

　　女王可不是小白，当然知道所谓的十五级代表什么。

　　那是圣法师的等级，这方世界最顶点的力量。

　　而她现在所倚重的宫廷大法师，顶多也就是十四级而已。

　　也许找出二三十个大法师去群殴，有可能打败圣法师。

　　但是现在阿尔弗雷德王国还能够找出几个大法师来？

　　“那怎么办，我的王都该怎么办……”

　　女王陛下看着那大蜥蜴无视一切建筑阻挡，就那么一路横冲直撞，趟出一条路来，心中只觉压抑的要命。

　　因为那大蜥蜴所过之处，所留下的就不过只是一片废墟。

　　“来了来了……”

　　欢喜的声音传出，数百艘飞艇密密麻麻的飞了过来，向着那大蜥蜴围拢过去。

　　所有人都松一口气，似乎觉着这么庞大的飞艇军队足以干掉那该死的怪物。

　　然而只有女王，还有宫廷大法师们却是阴沉着脸。

　　他们知道十五级的存在有多么厉害，根本不可能是这些飞艇所能消灭的。

　　果然，那些飞艇还没有飞到大蜥蜴的附近，忽然之间就见着大蜥蜴再次张口发出巨吼。

　　巨大的声波震动空气，荡起一层层的空气涟漪，最后扩散形成扇形冲击波。

　　足有上百艘飞艇被这冲击波所波及，不是在空中解体，直接爆炸，就是一个个如同下饺子一样的跌落下去。

　　场面凄惨的让人绝望，剩余的悍不畏死，不能容忍这支大怪物，在自己的王都撒野，从了过去。

　　飞艇的蒸汽炮弹和弩箭不断轰在那大蜥蜴身上。

　　然而大蜥蜴皮糙肉厚，距离太远的炮弹都不能破防，直接被弹飞。

　　只有距离近的，才能够打伤这蜥蜴，然而却也不过只是伤到鳞甲皮肉而已。

　　除此之外，在地面布防的地面军队也开始了攻击。

　　各种大口径炮火不断轰在那蜥蜴身上，打的那蜥蜴倒退连连，几乎跌倒。

　　如果这蜥蜴自有强大的肉身力量，那怎么也都算不得十五级存在。

　　却只见得那蜥蜴身上光芒一闪，原本鲜血淋漓的各处伤口忽然就恢复如初。

　　还没有人让人对此感到绝望，那蜥蜴身上的一圈黑色光芒就扩散开来，所有被笼罩的人顿时之间彷佛脱水了一般化为干尸，摔倒在地。

　　而这笼罩范围足有千米，一圈光辉下来，起码数千人被笼罩了进去。

　　甚至连半空中距离近的飞艇也都没有能够逃脱过去，被这光芒一扫，飞艇本身完好无损，但是飞艇之中的人却就死光了。

　　跟着，那飞艇就直接从半空之中坠落下去。

　　而随着这大蜥蜴的移动，死亡光辉不断延伸，所过之处，生灵尽死！

　　“轰轰轰轰……”

　　又是几门大口径炮弹射了过来，这是从海湾之中停靠军舰之中射出的主炮炮弹，每一颗炮弹几乎都有着两三顿的惊人重量。

　　在飞过了十多里的惊人距离之后，轰在了那大蜥蜴的头部。

　　这等威力的炮弹是陆军部队不可能发出的，除非是堡垒炮。

　　所以这几发炮弹的威力也格外骇人，几乎将那大蜥蜴砸到在地。

　　然而这还没有结束，因为海湾处的舰队轮流开炮。

　　这毕竟是有着法师的世界，炮火精准到了不可思议的境界，接连轰在了那大蜥蜴的脑袋上，就算是那大蜥蜴也承受不住，轰然倒地。

　　接着，漫天飞艇终于飞在了那大蜥蜴身上，一颗颗炼金炸弹也跟着轰了下去。

　　也就这种飞艇载着的炸弹的威力才能和舰炮相媲美，甚至有过之而无不及。

　　不断地轰落在那大蜥蜴身上……

　　爆炸惊天动地，连绵不绝。

　　就算是十五级的强大存在，在这种规模的攻击之下，也都承受不住，哀嚎着被炸的奄奄一息。

　　要知道，这么多的炮弹，炸弹，如果是用来轰击一座城说的话，足以将那座城市从地图上抹去了。

　　若是轰击一座山的话，足以将一座山都给轰平！

　　就算是十五级的存在，硬顶着这样的攻击，怕是也承受不住。

　　“该死……哼哼，果然是堕落之后，身形变大，连脑袋都不清楚了啊……居然硬抗这些攻击……”

　　虚空之中，一个邪恶的声音响过，伸手一指，一道光芒射在了那大蜥蜴的身上。

　　于是，刚刚打败那头强大的十五级存在，还没有来得及欢呼庆祝，那些阿尔弗雷德王国军队，就见着那头大蜥蜴居然再次恢复过来。


第八章 情况不妙

　　“这是什么东西，怎么会这样……”

　　所有的士兵和军官心头巨震，都是一副不可置信的神色。

　　“开火，攻击，攻击……”

　　又是新一轮的攻击向着那大蜥蜴轰去。

　　不得不说，这虽然是个十五级的存在，但是没有相应的战斗意识和法力，只能硬挨。

　　这种还是很有可能被干掉的，所以阿尔弗雷德王国的军队并没有绝望。

　　但是这个时候，没有人注意到，那原本的守护圣塔之处的浓雾之中，一个个摇摇晃晃的影子，缓缓走了出来。

　　就见着雾气之中，无数的影子从四面八方出现在这座机械之城中，向着那些军队而去……

　　数天之后，坐镇大齐皇宫的殷胜之就得到了一个让他十分意外的消息，阿尔弗雷德王国首都机械之城陷落，海加尔圣法师身殒。

　　“咦，海加尔居然死了，那锡德里克呢？这两个人不是常混在一起的么？到底发生了什么事情……”

　　殷胜之有些疑惑不解，罗巴那边传来的消息模糊不清，关键在于整个阿尔弗雷德王国都混乱成一锅粥，到底发生了什么事情，没有人说得清楚。

　　只是知道，一夜之间，机械之城就已经陷落，驻扎在附近的阿尔弗雷德王国数十万近卫部队全军覆没。

　　这给殷胜之带来十分强烈的不祥预感。

　　机械之城的近卫军团已经是阿尔弗雷德王国最精锐的军队，就这一夜覆灭，王都失落。

　　这只能说整个阿尔弗雷德王国几乎都已经被打残了。

　　能有这个能力的，这方世界的势力几乎都做不到。

　　不论是大齐，还是瓦拉艾丁，甚至是里华瑟尔。

　　“难道卡鲁里安和我说的都是真的？”

　　殷胜之一下子脸色变得阴晴不定起来。

　　如果卡鲁里安和他所说的都是真的，那么局势显然将会坏的不能再坏！

　　殷胜之生出这么一个不祥预感来。

　　恐怕也就只有卡鲁里安所说的那种强大的力量，才有可能一夜解决阿尔弗雷德王国这么强大的势力！

　　“该死，如此一来，战略形势再次恶化了啊！”

　　原本不论和阿尔弗雷德王国有再多的矛盾，但是双方之间也都是盟友关系。

　　以殷胜之代表的大齐，海加尔代表的阿尔弗雷德王国，光辉之主代表的瓦拉艾丁帝国，还有锡德里克代表的阿尔利加。

　　这四位十五级的存在，和当今世上最强大的四个国家，足以抵抗拉卡世界的入侵。

　　然而，现在随着海加尔一死，阿尔弗雷德王国半残，形势陡然严峻了起来。

　　罗巴那边就只剩下了瓦拉艾丁帝国了，而虽然还有一个强国里华瑟尔，但是里华瑟尔肯定靠不住。

　　尽管太阳王朝复辟之后显得很是低调，但是太阳王从星界回转，太过奇怪，肯定是和神之国脱不了关系。

　　也就是说，里华瑟尔很可能已经被神之国掌控。

　　那么再加上阿尔弗雷德王国失陷之后，身处罗巴的瓦拉艾丁独木难支就很危险了。

　　相比之下，大齐这边处在东方大陆，已经解决了白象国的后患，占领五神大陆……

　　自从上次殷胜之的作为之后，五神世界就加速融入到了本世界之中。

　　这也就给了大齐更加广阔的战略回旋的空间。

　　而阿尔利加孤悬海外，有着重重海洋阻隔，也算是安全。

　　所以，殷胜之判断瓦拉艾丁就是下一个倒霉对象。

　　如此，唇亡齿寒啊！

　　如果罗巴那边被拉卡世界彻底占据，重新整合之后，杀向东方来，那就轮到大齐倒霉了！

　　而如果那锡德里克真的按照卡鲁里安所说的，是神之国的人，那么局面将会糟糕的不可收拾！

　　只是，卡鲁里安所说的到底是真的么？

　　“不行，绝对不能坐以待毙，得想办法支援瓦拉艾丁才行！”

　　只是瓦拉艾丁远在罗巴，大齐现在不可能远距离兵力投送的手段，所以想要支援瓦拉艾丁，说不得就只能围魏救赵了。

　　“命令下去，做好战斗准备，再次进攻伊凡沙基！”

　　大齐的战争机械再次开动，上百万的大军从东西两线再次向着伊凡沙基压了过去。

　　果然，这边大齐的军事行动刚刚展开，里华瑟尔的太阳王朝就向着瓦拉艾丁发起了攻击。

　　战斗在一开始就进行了白热化，太阳王朝动员了百万大军，在太阳王的统率下，直接进攻伊凡沙基。

　　然而伊凡沙基这个新兴的军事强国更是强悍，短短时间就已经动员了超过三百万的兵员，做好了两线作战的准备。

　　一边防止北方的伊凡沙基，一边直接向着太阳王朝发起了凶悍的反击。

　　就在伊凡沙基的使者刚刚赶到大齐，用同盟条约请求大齐援助的时候。

　　殷胜之已经微笑道：“我已经出兵攻打伊凡沙基，牵制他们可能的出兵……”

　　那使者大喜过望，原本来大齐，最重要的目的就这么达成了。

　　瓦拉艾丁并不惧怕里华瑟尔，担心的只是被南北夹击。

　　尽管按照理论上来说，伊凡沙基现在的情况是不太可能出兵夹击的。

　　但是有着大齐这个保险，那就是更好不过了！

　　连殷胜之也都是这么一个想法，因为太阳王本人虽然厉害，超卓的战术天才。

　　但是现在毕竟是死人，不可能出面治理里华瑟尔。

　　而且太阳王朝复辟的时间也太短，很难将整个国家改头换面。

　　而瓦拉艾丁虽然没有那么强大天才的战术能力，但是属于正派高手，内力雄厚的那种。

　　他们的军事动员能力，还有铁路运输能力，都是世界最强。

　　这也将标志着瓦拉艾丁能够动员最多的军队，以最快的速度调动。

　　天下武功唯快不破，再加上强大的兵员素质。

　　就算是太阳王再厉害，也是输面居多。

　　就比如这次太阳王朝主动挑起的战争，发动了史无前例的百万军队，然而被动应战的瓦拉艾丁，却就动员了三百多万的兵力。

　　如此，就可以看出两国战争潜力之一般了！

　　所以，不论是殷胜之还是瓦拉艾丁自己都这么想的。


第九章 战场

　　除了发生意外情况！

　　然而意外情况还是发生了。

　　只不过并没有直接发生在瓦拉艾丁，而是发生在阿尔弗雷德王国本土！

　　静谧的夜里，一片安静，除了空气之中残留着白日战斗时候的硝烟和血腥，让人根本想不到这里就是残酷的战争。

　　佘宗演和大齐的军事观察团的成员们，和瓦拉艾丁的高级军官们站在一起，瞭望着天色。

　　“还有一个小时，天就会亮了。到时候，我们会发起攻击……”

　　瓦拉艾丁的前线元帅利奥波德此时指着一排排被掩护极好的大炮说着。

　　这是一片巨大的工事，自从上次两国交战之后，双方就在边界，各自修筑了大量的堡垒和工事。

　　所以战争一开始，双方的重点都是拔除对方的攻势。

　　此刻，看着云集在此的数以千计的蒸汽大炮，就连佘宗演都不得不承认，大齐这几年虽然发展的很快，但是和瓦拉艾丁这样的强国相比，还是武器装备上面还是差一截子。

　　“再有十分钟，在天亮开始之前，我们就会进行炮击，讲炮击进行一个小时，然后发动第一轮攻势。如果顺利的话，我们会加大进攻的规模。如果不顺利的话，那么我们将进行第二轮炮击！”

　　利奥波德为佘宗演这些来自于大齐的盟友们讲解着自己的战术。

　　总之一句话，就是财大气粗，以本伤人，没有什么精妙变化，也不讲究什么高明的战术。

　　就是那么直接炮轰！

　　当然，瓦拉艾丁也有这个本钱。

　　尤其是看到那些新型蒸汽大炮，更是让佘宗演等人眼晕。

　　这种新型蒸汽大炮，就是用那种临界锅炉所推动的，比舰炮都还要厉害。

　　舰炮主炮的炮弹往往重达数百斤，甚至一吨往上的都不少。

　　然而这种新型大炮的炮弹已经重达两顿以上，并且填充了许多炼金爆炸物。

　　一颗炮弹的威力就能够覆盖数亩地，就算是不被直接命中，也会被震死。

　　而射程更是高达三十公里以上！

　　这样的重炮，如今居然展开了数百门。

　　当然那为这些大炮提供动能的临界锅炉的力量也是非同，高达百米以上，宛如一座小山。

　　有大法师坐镇，直接保护锅炉！

　　当然了，如今大齐也有了这种武器，不过生产能力跟不上，技术要求太高。是不可能一口气拿出数百门的！

　　“时间到了，准备开炮！”

　　所有炮手都用重重耳塞封住了耳朵。

　　而一个法师一挥法杖，施展了一个星桥，将爆炸的声音给隔绝在外。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的炮击声音一瞬间响彻天地，如果没有这星桥隔音的话，恐怕在场的所有人耳朵都要被震聋了吧？

　　起码那些炮手们塞了耳塞，带了耳罩，依旧被震的耳朵之中嗡嗡作响。

　　硕大的炮弹再强大的蒸汽动力催动之下，破开空气，咻咻飞行。

　　巨大的炮弹在空中的速度看起来并不快，甚至有着一种似乎轻而易举就能够拦下来的感觉。

　　然而只有真正的这些炮弹威力的人才会知道，这只是一种错觉而已！

　　沉重的炮弹飞出二十多里的距离，然后砸了下去。

　　可想而知这种力量不单单提爆炸不爆炸，单是都能都已经无比恐怖。

　　更不要说，这等开花弹之中，都装填着炼金秘药，碎裂开来，见到空气，顷刻间剧烈膨胀燃烧，最后轰然炸开。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一团如同红莲一般的火焰盛放开来，吞没了周围里许方面。

　　也许这等炮弹的爆炸威力比不过殷胜之前世的火焰武器，但是燃烧威力，却远远过之。

　　这么一道炮弹过去，一瞬间就能够将方圆数里的氧气尽数烧光。

　　而且，这绝对不是一颗炸弹，而是一瞬间就打出了数百颗，几乎一瞬间就已经将整个前线数十里给笼罩，来回轰炸不断。

　　以至于火焰冲天而起，看起来似乎火山爆发了一般。

　　佘宗演等人看的面无人色，心道只是一轮炮击就如此厉害，若是真的按照利奥波德的元帅炮击一个小时，那他么的还有什么能够留下来？

　　然而，他们料错了。

　　罗巴这边真正强国之间的战争，明显比大齐经历过的几次战争残酷的多了，战争烈度也要高的太多。

　　伊凡沙基虽然号称是强国，但是老实说，不论各方面的力量都真的差太远！

　　大齐之中，也只有苏如虎那一批前往阿尔利加历练过的士兵们，见识过这种级数的战斗。

　　几乎就在里华瑟尔的前线显然炮击的火海的时候，他们的反击也跟着到了。

　　啾啾声响，刺人耳膜。

　　无数的炮弹从天而降，轰在了瓦拉艾丁一方的战线上。

　　眼见着火焰延伸，就要波及到火炮阵地，立刻就有着法师团开始施法，迷雾笼罩，转眼间星界降临，将周围转入到了星界之中。

　　炮弹就现在眼前炸开，火焰一朵朵在眼前的延伸开来。

　　彷佛触手可及，然而却又像是隔了白纱，于是一切，都彷佛发生在了另外世界。

　　任凭太阳王朝的火炮再是猛烈，然而却也伤害不得。

　　“这么大的法师团……”

　　起码足有数百名法师一起动手，方才有着这种效果。

　　而更多的人想的却是，瓦拉艾丁有这么多法师，可以避过炮火，那么太阳王朝也是。

　　难怪利奥波德元帅要求炮轰一个小时了，这分明是要耗损敌方法师的法力！

　　此人，佘宗演等人这才知道，大齐那边的战争和罗巴这边战争完全不同。

　　老实说，大齐现在能够跻身列强行列，和阿尔弗雷德王国，里华瑟尔这些国家并肩，其实和伊凡沙基一般，靠的都是庞大的体量，而不是真正的实力！

　　瓦拉艾丁的第二轮炮火打了过去，接着就是太阳王朝的第二轮炮火轰了回来。

　　如此，你来我往，互相轰击不停。转眼间已经对轰了十几轮……

　　却是瓦拉艾丁的火炮威力更强，射速更快，已经比里华瑟尔多轰了一轮。


第十章 阳神

　　此时，双方前线都被彻底笼罩入火海之中。

　　一切不是法术加持，或者炼金构造的堡垒，几乎都已经被烧毁。

　　就连土壤都被烧融，出现类似于玻璃一般的物质。

　　甚至，一些防御力差一点的炼金堡垒，在这种力量之下，已经毁坏。

　　比如当初大齐为了攻入五神世界，沿途所修筑的那些炼金堡垒，在这样的炮灰之下，恐怕承受不住两三轮就要完蛋了。

　　那些都是临时改造的炼金堡垒，防御力一般。

　　而这些前线的防御工事，往往都是永备工事，或者是半永备工事，深入地下，外面覆盖着厚达三五米的炼金物质。

　　这才能在这般惨烈的炮击之中，生存下来。

　　然而就在利奥波德命令继续开炮攻击的空档，忽然之间，四周空间紊乱。

　　“有人干扰星界，是有大法师出手……”

　　刚刚说完，就有着一座迷锁降临下来，化为大型星桥，贯穿至此。

　　接着，就能够看到无数士兵涌过星桥，向着瓦拉艾丁一方发起了进攻。

　　此刻，瓦拉艾丁的火炮阵地都还处在星界之中，这些敌军杀来，顿时直接从后背向着大炮阵地发起进攻。

　　“是太阳王的部队，太阳王的星界部队……”

　　当初跟随太阳王战死的数十万部队，进入到了星界之中，后来又重新返回物质世界，重建太阳王朝。

　　再后来，上次的战争之中，瓦拉艾丁就吃到了这些军队的苦头。

　　此刻这些星界大军杀出，差点让瓦拉艾丁乱了手脚。

　　“斩断星桥……”

　　随着一声高呼，瓦拉艾丁的大法师也开始出手，同样是迷锁化为大火球砸落而下。

　　这是两个大法师迷锁的较量，最是危险不过。

　　不过不论谁输谁赢，那些正在通过星桥的太阳王的军队就要倒霉，被波及。

　　而这就是瓦拉艾丁一方说打的主意！

　　不过罗巴诸国对于法师的各种战术已经相当完善了，可没有这么简单分出胜负，起码也要几个回合的攻守，看那方法师力量更加强大，方才能够分出胜负。

　　然而就在这个时候，忽然一道光芒刺穿而下，射入到瓦拉艾丁大法师的迷锁之中。

　　那位瓦拉艾丁大法师喷出一口鲜血，迷锁破碎，转身就逃。

　　大法师作为最宝贵的战略力量，可以不经过任何人请示，在战况不利的时候逃离战场，保存实力。

　　只是，这大法师一逃，眼见着瓦拉艾丁一方就惨了。

　　就连佘宗演这些人，此时也都暗自叫着糟糕。

　　因为他们也在其中！

　　一旦大法师阻挡不得星桥，那些星界部队杀过来，可就不妙。

　　“冲锋兵！”

　　眼见着太阳王的星界部队杀过来，守护火炮的冲锋兵部队开始冲杀过去，挡住袭击。

　　此时，由于人手不足，就连许多军官都亲自穿上冲锋兵武装。

　　然而从星桥冲过来的星界鬼兵何止数万？

　　源源不断的冲过来。

　　而这里的守护的冲锋兵顶多也就一个团而已，就算是加上那些军官们，依旧显得捉襟见肘。

　　谁也没有想到，自己一方有着大法师坐镇，居然还败的那么惨，几乎一个照面就被打伤。

　　而此时，法师团却急着施法，将星界转移，腾不出手来对付那些星界鬼兵。

　　“我们也上吧，不能再看热闹了……”

　　佘宗演大喝一声，唇亡齿寒。

　　这时候，太阳王朝的星界部队估计不会因为他们是大齐军事观察团就放过他们！

　　数十个观察团成员们纷纷出手，能够派出来的都是精英。

　　不是佘宗演这样的法师，就是开了精窍气窍的武士骑士。

　　尤其是佘宗演这十余年来，已经晋级为中等法师，力量更是不容小觑。

　　他们这一行人加入，果然短时间的阻止了星界军队的攻势。

　　只要阻挡一段时间，法师团就可以将他们转移走，或者直接从星界转移回物质世界。

　　总之，就不至于有这么的危险！

　　差不多也就是这个时候，法师团的施法完成，整个炮兵阵地，眼见着要被转移到物质世界的数十里之外。

　　如此一来，前线虽然得不到炮灰的支援，压制。

　　但是最起码能够保存这一批珍贵的新型蒸汽大炮。

　　然而，却没有想到，瓦拉艾丁的法师团施法刚刚完成，就有着一阵奇异的波动传来，干扰施法。

　　下一刻光芒一闪，整个炮兵阵地都没有传送出去，依旧是在星界之中。

　　而干扰反噬之下，瓦拉艾丁法师团的法师纷纷吐血。

　　“不可能，里华瑟尔怎么会有这么强大的法师力量，他们又没有圣法师……”

　　数百法师联手施展的法术，都被人干扰。

　　除非里华瑟尔有着更加强大的法师团，否则就只有圣法师出手一个解释了。

　　所有人都是脸色大变，一时间不知道该如何是好。

　　太阳王的星界鬼兵再次冲来，守卫的冲锋兵一点点的减少。

　　“还请真人出手，不斩断这星桥，我们一个人也都逃不了……”

　　危机时候，佘宗演不得不对着一位始终护在其周围的道人叫道。

　　那道人却是被大齐皇帝派过来保护观察团的，毕竟殷胜之派出这么大规模的观察团，最重要的目的是学习。

　　而派出的都是千挑万选出来的精锐，自然要保护他们的安全。

　　这道人只管护卫，其他一概不管。

　　不过此时眼见着情况不妙，也知道佘宗演所说不错，再不犹豫，神剑合一，向着那星桥斩去。

　　“阳神真人！阳神真人！”

　　也只有这个级数的高手，方才能够斩断那迷锁所化星桥。

　　数道光芒飞出，想要阻止这位阳神真人的出手。

　　“大法师，四位大法师，五位大法师……难怪……”

　　难怪刚才一击就把瓦拉艾丁的大法师打伤。

　　这几位大法师也在对抗瓦拉艾丁法师团，根本没有想到这里居然会杀出一位阳神真人来。

　　这就慢了一步，哪怕只是慢了一息功夫。

　　然而这神剑合一，何等快速？让那几位大法师还没有来得及拦截，却就已经一剑斩在了那迷锁所化的星桥上。


第十一章 乱命

　　叮，一声脆响。

　　那星桥猛然光华转动，如同万花筒一般旋转开来，卸去了这一剑的力量。

　　然而剑气虽然没有斩开这迷锁，但是却打断了其传送星界鬼兵，顿时让周围压力一松。

　　然而，这时候，那五位大法师已经联手起来，向着阳神真人直接杀来。

　　五位大法师出手，什么样的阳神真人也都抵挡不住。

　　更不要说，这位阳神真人还是出自殷胜之的天柱江山图中。

　　本就是要比主物质世界的阳神真人弱上一筹，此刻被五大法师包围，眼看着就要凉凉。

　　然而就在此刻，那道人忽然掐诀一引，喝道：“天帝借法……”

　　转瞬间一道青金色飞龙油然飞出，围绕那阳神真人盘旋一圈。

　　就算是五位大法师也不敢当其锋锐，纷纷躲开。

　　就见着青金色的巨龙没入道人体内，顷刻间就让他的力量起码翻了一倍，暴喝一声，再次神剑合一，飞斩过去。

　　这却是临行之前，殷胜之赐下的一张符箓，真的遇到危险时候，自然可以借到殷胜之的一丝力量。

　　此时，殷胜之已经十六级天仙级别的大能，沟通本世界原力之海，虽然不能全部调度。

　　但是这等世界原力，只要能够调动一丝丝，也都是个人所想象不到的强大力量。

　　那五位大法师根本没有防备之下，见着元神真人剑光暴涨，其中有着一位已经斩落于剑下。

　　其他四位大法师都是吃了一惊，再不敢阻拦，纷纷退让开来。

　　与此同时，瓦拉艾丁的法师团已经再次施法，将整个大炮阵地转移了出去。

　　然而虽然如此，这大炮阵地被转移到第二阵地之中，距离前线已经数十里远，安全是安全了。

　　然而前线方面却就没有了这些大炮的掩护和压制，就只剩下了太阳王朝的大炮不断开火。

　　恐怕，那前线堡垒支撑不了太久！

　　然而，却就在这个时候，似乎里华瑟尔国内也发生了什么变故。

　　居然在好不容易占据了优势的情况下，主动退兵。

　　一切都是混沌，却也让整个世界的局势变得越发的扑朔迷离起来，当然这就是后话了！

　　……

　　“这好像不是那位太阳王一向以来的风格啊！”

　　战报传到大齐的时候，已经是第三日了。

　　消息传到大齐，殷胜之正在视察着玉饵工厂。

　　猛然看起来，玉饵的生产设备和魔晶生产设备十分相像。

　　甚至可以说，玉饵本就是殷胜之模仿魔晶制造出来的。

　　不同的在于，玉饵更适合修行者所用。而魔晶却就更适合法师所用！

　　同时，玉饵工厂的核心设备已经不再是那囚禁神灵，抽取神灵力量的圆球。

　　而居然是一个天极炉！

　　此时可以看到，天极炉缓缓的自星界虚空之中抽取能量，然后流淌入管道之中，经过各种原料添加处理，最终形成玉饵。

　　这一套东西是殷胜之和阿尔法，康纳利维斯等人一起设计出来。

　　原本殷胜之应该对于这些东西熟悉的不能再熟悉。

　　然而今天却不知道这么搞的，一直看着天极炉发呆。

　　没有人敢打扰皇帝陛下的沉思，哪怕此刻随行的官员人等们，都在面面相觑，然而依旧都在静静地等着殷胜之。

　　直到过去许久，殷胜之彷佛方才回过神来，叹口气，说道：“所有的魔晶工厂都已经停下，设备拆毁了是吧？”

　　“是的，陛下。不过这么一来，我国的魔晶……”

　　此时的大齐，早就不是只有一个魔晶工厂了，而是起码建的有着五座。

　　这些魔晶工厂差不多已经满足了大齐国内法师的消耗，并且有着部分剩余，可以用来出口。

　　是大齐最为重要的地方之一，尽管这些年来，渐渐有着被玉饵工厂取代的趋势。

　　但是，一旦这些魔晶工厂尽数停工，那么魔晶的缺口每年都要达到上百万块，这绝对不是一个小问题，甚至可以说关系到整个大齐法师力量的大事。

　　也就只有殷胜之这等权威，方才有资格一句话就让那些关系如此重大的魔晶工厂尽数停产。

　　那负责此事的官员刚刚说了几句什么，就被殷胜之给挥手打断了。

　　在作出这个命令之前，殷胜之早就已经想的非常清楚。

　　他继续说道：“维持玉饵产量，不允许有任何增加！”

　　“陛下，如今玉饵消耗越来越多……”

　　“如果你做不到，我就换一个人来做！”

　　殷胜之的声音轻描淡写，却已经把负责人的嘴巴给堵住。

　　皇帝陛下的决心无可动摇，作为臣子，这时候就只能执行！

　　“是的，陛下！”

　　谁也不知道殷胜之为何要这么做，要拆毁所有魔晶工厂，而玉饵也都要限产。

　　这将给大齐带来多么巨大的影响？

　　没有魔晶，法师怎么办？

　　已经开始习惯于借助玉饵修行的修行者们，又该怎么办？

　　这些事情关系到大齐国内的方方面面，甚至直接关系到正在进行的战争。

　　可是皇帝陛下一意孤行，别人又有什么办法？

　　反对的人都被陛下给打倒了。

　　就连反对最为坚决的，整个大齐炼金体系的掌控者，康斐斯高等炼金法师阁下，在和皇帝的一番密谈之后，就该已经改变了态度。

　　据说，最近这位康斐斯高等炼金法师变得十分颓废，基本上就是抛下了所有工作，每天都把自己泡在酒精里。

　　也就是殷胜之有着这样的权威，在铁腕手段之下，才硬生生的将这样的命令给执行了下去。

　　就在难言的沉默之中，忽然有这消息传来。

　　是关于瓦拉艾丁和太阳王朝的战争的！

　　看完战报，殷胜之虽然不动声色，但是此时的他彻底确认了，里华瑟尔的背后，有着神之国的势力。

　　否则，太阳王朝也不可能一上来就拿出那么强大的法师力量。

　　要知道，第一天的战斗，不只是佘宗演他们所在的中线，就算是南线和北线，也都同时被太阳王朝击溃。

　　这也让里华瑟尔损失不小！


第十二章 找死！

　　不过好在里华瑟尔这种新型军事强国，十分类似于古典先秦的性质，持续战争的能力十分强大。

　　第一线刚刚失守，立刻有着数十万大军组建了第二条防线，并且加大了动员数量，准备和太阳王朝打一场全民皆兵的持久战争。

　　就在殷胜之考虑是不是要再组织一支义勇军前往瓦拉艾丁帮忙的时候，浩浩荡荡的海上舰队，和飞艇编队，却向着大齐海域压来。

　　那是阿尔利加的军队！

　　直到这个时候，殷胜之方才确认，那位来自拉卡世界的守护者卡鲁里安说的不假，阿尔利加居然也是神之国一伙。

　　这件事情带给了联盟一方极大的震撼！

　　阿尔利加虽然久经内战，然而却可以说是本世界的中流砥柱级别的力量，一旦阿尔利加和神之国是一伙，那么可以想见，本世界的力量将会被削弱到什么地步！

　　天宁城上，乌云压城，无数的黑暗飞艇飞临其上，彷佛乌云一样的压在天宁城的上空。

　　然而一瞬间数十门新型大炮开火，居然轰穿了十多艘黑暗飞艇的装甲，让那些黑暗飞艇不是凌空爆炸，就是摔落大地。

　　身为东南战区统帅，苏如虎站在天宁城城墙之上，腰挺的笔直。

　　他早就在阿尔利加的时候，就见识过这些黑暗飞艇的厉害，哪里会不做防备？

　　普通的高射炮对付不了这些黑暗飞艇的装甲，但是那种拥有临界锅炉的新式大炮可以。

　　这种大炮跨射的火力都能够达到二十多里，就算是高射，对付飞在空中千余米的黑暗飞艇又算得了什么？

　　就算是这些飞艇飞在万余米的高空，装甲厚度再提高一倍，面对这样的火力，也是要凉凉的！

　　这些阿尔利加的黑暗飞艇怎么也都没有想到，居然会在天宁城遇到如此恐怖的火力，纷纷后撤。

　　在阿尔利加的时候，这些黑暗飞艇简直就是无敌的存在。

　　雷蒙德的东部联军败那么快，和这些黑暗飞艇的力量有着直接关系。

　　不过他们绝没有想到，世界上永远不可能有不被克制的武器。

　　东部联盟是失败的太快，以至于阵脚都站不住，否则给他们时间，早晚还是能够开发出对付黑暗飞艇的武器，或者是办法的！

　　而在阿尔利加见识过这些暗黑飞艇厉害的苏如虎，此时又怎么可能让这些黑暗飞艇轻易跑掉？

　　“哼，我好不容易布置下陷阱，把这些飞艇给放了进来，又如何会让他们逃走？发信号……”

　　几乎就在信号弹刚刚发出，从海岸线处，又有无数炮弹轰上了天去。

　　一时间，炮弹如雨，从四面八方向着那黑暗飞艇集群轰去。

　　此时，这些阿尔利加的飞艇编队方才知道原来他们进入到了一个口袋阵之中。

　　他们一路从海上直飞天宁城，原本没有遇到半点抵抗，还以为都是安全。

　　然而此刻，不仅后路，就连前后左右，都是炮弹飞来。

　　大齐的这些高射大炮并没有瓦拉艾丁的那些大炮口径巨大，射出的炮弹挺多也就是数十斤而已。

　　然而数十斤的炮弹被加热到了临界状态的高压蒸汽给弹射出来，威力又岂是黑暗飞艇上的一层软质装甲所能抵挡？

　　这世间的事情就是如此，长矛和盾牌都在不断发展，有时候长矛厉害，那么世界上流行的就是进攻战法。

　　若是盾牌厉害，战斗往往就会打成焦灼的防守战。

　　最典型的莫过于殷胜之前世的一战二战。

　　一战时候，堑壕战的出现让双方数十万上百万的大军反复争夺，一条战线的夺取，都能让双方丢掉数于万计的生命，完全是血肉磨盘。

　　但是到了二战坦克出现，轻易碾压堑壕，大军长驱直入，能够打出闪电战来。

　　而在这个世界，黑暗飞艇刚出来的时候，天下无敌，打的东部联盟丢盔弃甲毫无办法。

　　然而，现在数年之后，他们故技重施，却就被早就有着解决办法的大齐给包了饺子。

　　数十斤的炮弹足有篮球大小，就算是实心弹丸，然后也足以轰穿飞艇装甲了。

　　这些弹丸可是能够打出二十多里的，凭借这等东南，黑暗飞艇的炼金装甲也不可能挡住。

　　被一颗颗炮弹射穿装甲，不是在凌空解体，就是在凌空爆炸。

　　一个个五百多米的庞然大物，想要躲避来自于地上的攻击根本就不可能，很快一艘艘的被打落。

　　转眼间，庞大的，超过一百艘的飞艇编队剩下的飞艇就不足一半。

　　这飞艇编队当然不肯坐以待毙，纷纷还击，各种炸弹炮弹轰出……

　　然而苏如虎这次是精心布置的口袋阵，各个火炮阵地相隔极远，都是精心伪装加固，却非是这些飞艇胡乱匆忙轰炸所能伤及。

　　不过天宁城附近这些地方，都是人多繁华之所，这些飞艇轰炸，却也会造成极大损失。

　　不过只要一举歼灭这支强大的黑暗飞艇编队，那一切都是划得来的。

　　别的不说，这等黑暗飞艇制造困难，耗资巨大，每一艘建造，都要花费数百万金币。

　　当然了，如果不是大齐方面早有准备，布置下这等埋伏，就凭这一支黑暗飞艇编队，就能够轻易的将大齐最繁华城市天宁城从大地上抹去！

　　可见，这些黑暗飞艇的厉害。

　　此时，一个个飞艇之上都飞出了法师来。

　　每一艘这等大型黑暗飞艇都有着一位法师亲自坐镇，而这次显然加强的有法师力量。

　　这支飞艇编队之中，起码有着四五百法师，此刻倾巢而出。

　　转眼间数百位法师出手，向着各处大炮阵地扑去！

　　“找死！”

　　苏如虎面色不变，只是冷笑：“这可是在我大齐的地方……”

　　眼见着那数百位法师扑下来，顷刻间光芒绽放，大齐方面同样有着数百位法师和修行者飞了起来，和那些阿尔利加法师战在一处。

　　阿尔利加方面明显是有着一个大法师亲自带队。

　　然而他刚才一动，出了黑暗飞艇耳边就传来一声女子的轻笑：“呵呵呵，是一位大法师哦……”


第十三章 倾巢

　　那阿尔利加的大法师自觉毛骨悚然，周围一个人都没有，法域都已经被其张开，然而他还是清楚地听到这女子声音。

　　他不怕鬼，鬼有什么好怕的？

　　身为大法师，什么鬼见到他都会害怕！

　　只有让他琢磨不透的看不清楚的力量，才会让其害怕。

　　“不会是大齐的那位皇帝陛下出手吧？那可是圣法师级数的存在……”

　　这位大法师想到这个可能，只是觉着毛骨悚然，几乎都要浑身发抖起来。

　　然而却觉着不对，因为耳边传来的却是女子的声音。

　　这让他微微放心下来，不是殷胜之就好，其他人敢装神弄鬼……

　　然而还没有等他想完，瞳孔就不由自主的放大，原来一个女子却不知道如何出现在他的身前。

　　这还罢了，关键在于这女子居然出现在他的法域之内！

　　这怎么可能？

　　法域是他心灵迷宫的完美投现，又怎么可能会有什么人悄无声息的出现在他的迷锁中？

　　除非……

　　除非是十五级！

　　下一刻，这位大法师就已经发出撕心裂肺的惨叫，整个迷锁破碎，彻底身死。

　　这女子微微一笑，却正是海神奥尔尼迪亚。

　　祂早就在殷胜之的帮助之下成为了十五级的天神，如今更是在大齐沿海各处拥有了庞大的信徒，早就身为大齐神道体系之中的一员。

　　此时，干掉那位大法师以后，这奥尔尼迪亚就是一笑，神躯一转，已经退入到了自家的神域之中。

　　此时神域已经大变模样，从原来的域外风格，变成了大齐的宫庙模样。

　　数十位鬼神正在等候，听其号令。

　　奥尔尼迪亚一旦飞回，高踞于宝座之上，喝道：“动手！”

　　这些被海神统辖的沿海各鬼神纷纷出手……

　　转眼间就是天昏地暗，风暴就在海外数十里之处生成，然而向着天宁城登陆而去。

　　那些黑暗飞艇就算是再厉害，又如何能够抵挡这么强大的风暴？

　　如果有法师坐镇，借助法师的力量还可以。

　　然而现在那些法师都已经出外厮杀，被大齐方面的高手给拦截住了，此时眼见着暴风吹来，却也返回不得。

　　只能看着这等风暴将空中的黑暗飞艇，如同无助的风筝一般吹卷的七零八落。

　　“给我再加一把力气，我要让这些阿尔利加人有来无回！”

　　奥尔尼迪亚大声喝道。

　　诸多鬼神纷纷应命。

　　原本以祂们的力量，就算是能够生出这等风暴，已经是不易了。

　　但是现在，却可以沟通殷胜之的意志，催动天地原力，生成更加狂猛的风暴。

　　于是那些倒霉的飞艇不是在空中被吹的团团乱转，互相撞击，就是被吹的动力全失，掉落在地。

　　阿尔利加的法师们一见形势不妙，整个飞艇编队似乎都有着全军覆没的趋势，各自再顾不得，就要纷纷逃亡。

　　然而，此时又如何能够轻易让这些法师逃走？自然是一路追杀。

　　待到风暴过后，一切都是风平浪静，这次跟随飞艇编队来犯的数百位阿尔利加法师逃脱的不过三分之一不到。

　　当然，那些都是后话了！

　　此时的殷胜之高踞于昊天元气之海上，他的法域彻底展开，神霄天宫，天柱江山图和地狱古堡，化为天地人三界，在那无边元气之海中，自成一体，却又和整个元气之海混为一处。

　　他能够看到，奥尔尼迪亚真正沟通自己的意识，借助世界原力，施展风暴。

　　只是却并没有太多上心，目光幽幽，反而转向远处，道：“各位既然来了，何必藏头露尾？”

　　话一出口，原本整个平静的元气之海就震荡了起来，彷佛整个元气之海都在发生咆哮。

　　然而，随着殷胜之微微一指，法域飞回，化为一颗宝珠飞出，放出无边光芒镇压住元气之海，一时间元气之海就风平浪静。

　　这一切看起来都是那么轻描淡写，却罕有人知道，刚才殷胜之已经和人经历过了一场惊心动魄的交手。

　　却是刚才元气之海忽然震荡，却是有人想要掌控元气，向着殷胜之发起攻击。

　　相当于有人在董事会向着殷胜之这个董事长发难。

　　只是对方绝对没有想到，殷胜之的占据的股票份额居然有如此巨大，对殷胜之的攻击，毫无意外的可耻失败了。

　　不过殷胜之并没有太多的高兴，他很清楚这一次只是对方不知道自己的力量，所发起的一次试探性进攻而已。

　　等到下次攻击的时候，人家有了准备，就不会像是这次一般这么轻易了。

　　只是，殷胜之是何等人也？却又怎么会只是挨打不还手？

　　冷笑一声，元气震荡，化为太乙之雷，一声巨震，已经劈了过去。

　　轰然一响，就有着一个十五级的外域神灵尸体，跌落下去。

　　那锡德里克更是直接喷出了一口鲜血来，喃喃自语：“好厉害！”

　　却见着五六个大法师，护住锡德里克，转身就飞走。

　　原本以为他们这么多十五级存在，挑衅殷胜之，就算是打不赢，也不会吃亏。

　　却哪里想到，殷胜之居然这么厉害，居然不声不响的，就已经掌控了这方世界的原力。

　　这次阿尔利加可以说是倾巢而出，起码在高手方面是倾巢而出，不仅出动了国内绝大部分的大法师，而且连囚神岛发出来的那数十位神灵也都出手。

　　就是想要一鼓作气干掉殷胜之！

　　原本动用了这般大的阵仗，怎么也都以为，足够重视殷胜之了。

　　却怎么也都没有想到，殷胜之现在居然会如此厉害！

　　即使这般大的阵仗，在殷胜之手下，几乎也都只有全军覆没的下场。

　　此时，锡德里克心中后悔，想要带着最后几个大法师逃出生天，也都没那么容易！

　　“想走，还是给我乖乖留下来吧！”

　　殷胜之眼神淡漠，伸手一弹，那元气之海之中，就有着无数的云气互相厮磨激荡，化为雷霆轰落下去。

　　一般普通的天雷，只要修炼到了十五级的圣化纯阳，就差不多不再惧怕。


第十四章 主神

　　然而，这等太乙之雷，却是世界原力所化，莫要说这等十五级存在了，就算是十六级的，不能掌握法则权限，依旧会有可能被轰杀。

　　于是，这些阿尔利加大法师纷纷撑起自家法域，合为一处，抵挡神雷。

　　然而雷霆劈过，这些大法师再次纷纷喷血，拼命想要逃窜。

　　殷胜之冷漠一笑，就想要故技重施，再次弹指，化为雷霆轰落下去。

　　这些家伙想要逃走，然而又怎么知道，此时自家已经化身昊天，无所不在。

　　整个世界除了少数地方，尽数都在殷胜之的掌控之下，这些家伙又能够逃到什么地方去？

　　然而却在这个时候，殷胜之却猛然停手，一掌忽然向着身后按去。

　　“轰隆……”

　　彷佛又是一道雷霆，无边的元气之海中，猛然有着一道云气冲出，挟带无穷风雷，刚刚扑向殷胜之，就被这一掌彻底拍散。

　　十多位神灵潜伏在一团云气暗流之中，想要偷袭殷胜之。

　　却怎么也都没有想到，殷胜之这一掌下去，居然将他们掩护的云气给尽数吹散的干干净净。

　　此时，就轮到殷胜之冷笑：“你们是囚神岛的那些外域之神吧？当初好不容易逃脱一命，如今居然还敢在我世界放肆？”

　　“尔等法师亵渎神灵，拿我等诸神为猪狗，炼制你们的魔晶，简直是罪大恶极。我等一切诸神，都和你们法师不同戴天……你们等着吧，无数世界的神灵都会知道这个消息，都会知道你们这些法师的亵渎。早晚有一天，会将你们这些法师连根拔除，会把你们的世界彻底灭亡！”

　　那神灵说着，一个个都悲愤异常，丝毫不害怕殷胜之，都向着殷胜之扑了过来。

　　这些囚神岛的诸神，都是阿尔利加法师协会，从各个异度空间之中狩猎抓捕的神灵，豢养在囚神岛上。

　　等到有用的时候，直接就可以抓出来用，成为制造魔晶的原料。

　　这些人和法师仇深似海，此时见到殷胜之分外眼红！

　　殷胜之轻叹，早就想到过会有这一天的！

　　当初殷胜之在阿尔利加第一次听闻魔晶炼制的秘密的时候，心中就有着隐忧，要把这个秘密隐瞒，甚至不能让中土神灵知道。

　　否则，就算是中土神灵，也都可能造反。

　　而今，法师的秘密却是已经泄露出去。

　　“难怪那方神灵世界，会选择我方世界为目标了！”

　　却是法师的作为，犯了神灵的众怒。

　　任何世界的神灵得知了法师的作为，都不能忍受。

　　“幸好，幸好，我那玉饵所用的就不是神灵的力量了……也许我应该和法师彻底撇清关系才对！”

　　这也正是殷胜之之所以毫不犹豫的停掉所有魔晶工厂的原因。

　　这种事情既然暴露了出去，在继续做下去就是找死。

　　到时候消息扩散出去，不只是一个世界的神灵会来找法师们麻烦，恐怕任何世界的神灵，都不会放过法师这些渎神者们！

　　殷胜之心中一边想着，一边丝毫没有犹豫的还手。

　　不管后面怎么办，总之现在这些人扑过来为敌，那就要先干掉再说。

　　十多个神灵，都是十四级以上的真神，相当于大法师的存在。

　　一下子尽数扑过来，老实说还真的颇有威势。

　　然而也就是这样了，如果他们是这方世界所蕴育的神灵，本身为世界原力法则所钟，本身就有着法则之力，殷胜之想要对付，还要花费一番手脚。

　　然而现在，这些神灵尽数都是外域之神，咔嚓雷霆一响，太乙雷闪过之后，所有这些异域之神尽数化为飞灰。

　　此时，稍稍一耽搁，那锡德里克等人已经逃到了极远距离，此时看到这般一幕，心胆俱裂。

　　“怎么会，怎么会……这么厉害……难道殷胜之当真掌握了这方世界的法则了么？成为这方世界的主神？”

　　锡德里克是神灵世界出身，自然是明白主神的可怕。

　　然而殷胜之不久之前，还和他们平起平坐，不过都是十五级的存在而已，为什么短短时间之中，事情就起了如此天翻地覆的巨大变化？

　　他又怎么会知道，封禅，龙气，天子神王的真正意义？

　　以前殷胜之只不过隐而未发而已！

　　此时，殷胜之轻易干掉了那些囚神岛诸神，目光再次向着锡德里克望了过去。

　　锡德里克头皮发麻，他能够那么容易打败雷蒙德，夺取整个阿尔利加，囚神岛诸多神灵起了极大作用。

　　那些神灵和法师之间仇深似海，作战起来悍不畏死。

　　原本囚神岛释放出来的神灵有着二三十个，然后最终打下阿尔利加，剩下的就只有这十二个了。

　　然而，今次，殷胜之挥手之间，就已经把最后十二个囚神岛神灵给灭杀。

　　此时，就算是锡德里克身为十五级的高手，但是在殷胜之手下，他的命运丝毫不会比那些被灭杀的神灵强多少。

　　就在殷胜之抬手就要灭杀锡德里克之际，然而却停手下来，看向天边。

　　这方世界浩大的元气之海，彷佛一团光芒云气所组成的星云一般，转动着。

　　然而却可以看到，这方世界的元气之海，不过只是偌大的星海之中，不起眼的一团而已。

　　就在这无边星海之中，有着无数这种星云，距离太远，看起来彷佛就是一颗星辰。

　　无数这些的星辰，构成了整座星海。

　　这是天仙以上级数，方才能够看到的视野。

　　这也证明了十五级的世界真实不虚，并非像是那些一般的异度空间，只是虚妄。

　　然而此时，就可以见到自家世界的元气之海外，那星海之中，露出了一个巨大的身形来，看向了殷胜之。

　　面貌虽然模糊不清，但是双目望过来，却是如同太阳一般耀眼，彷佛一瞬间一颗太阳升起，光芒照入这片元气之海中。

　　也让整个元气之海为之沸腾！

　　“好强大的神灵！”

　　殷胜之眼中露出郑重之色来，这个维度的世界，一切都是力量具现，真实不虚。

　　所以，体型越是庞大，代表着其力量却是强大。


第十五章 无胆鼠辈

　　此时，这外域神灵只是露出一点身躯，目光注视，就压迫的整个元气之海动荡不安，只是如此，就已经可以想见其有多么强大了！

　　殷胜之虽然郑重，却并不畏惧，法域所化做的珠子飞了回来，被殷胜之一口吞下，下一刻殷胜之的身躯就为之暴涨起来。

　　不仅如此，整个元气之海的力量都向着殷胜之涌入过来，也让殷胜之的体型越来越膨胀。

　　眼见着转眼就要超过那位外域神灵的时候，祂冷笑一声，转身退去。

　　显然这个时候并不想和殷胜之正面冲突！

　　殷胜之眉头一扬，又是几道太乙雷飞出，然而被那神灵轻易用手一抹，就将雷霆抹平。

　　然后就将其退入远处一团星云之中，没入不见。

　　“原来那就是所谓的神灵世界……”殷胜之心道。

　　目光转向望过去，却又见着另外一处星云，暗道，那应该就是拉卡世界了。

　　只是，那所谓的拉卡世界的光芒十分黯淡，就连体型也要比神灵世界要小，甚至比殷胜之所在的世界还要小。

　　“怎么回事，不是说拉卡世界非常强大么？怎么从这里看起来，似乎比本世界还要弱上不少！”

　　刚才才说过，从这个维度看起来，一切都是力量具现，真实不虚。

　　既然拉卡世界如此，就说明其世界本源弱小，这绝对不会有假……

　　而且殷胜之还想到了，自己上次巡游星界，见到了拉卡世界完全毁灭时候的模样。

　　“这拉卡世界定然发生了什么变故……也许我该前去查探一番……”

　　他心中想着，却是身上激荡的力量缓缓退去，身形再次隐没入元气之海中。

　　莫要看殷胜之刚才威风八面，轻易的打败敌人。

　　然而现在的局势已经差到不能再差，本世界原本五大圣法师，现在剩下的只有两个。

　　四大势力，现在也只剩下了大齐和瓦拉艾丁。

　　尤其是瓦拉艾丁的情况现在更不好，原本对抗太阳王朝，就要全力以赴。

　　一旦阿尔弗雷德王国本土生变，整个罗巴大陆就要混乱，到时候恐怕瓦拉艾丁就要陷入泥潭之中了！

　　一旦瓦拉艾丁完蛋，就剩下大齐一个，那就彻底的独木难支！

　　当然了，罗巴那些诸多小国的力量并没有算进去。

　　还有阿尔弗雷德王国残留力量，也都没有算进去！

　　不过这些力量就算是算上去，也起不到什么太大作用。

　　在这种世界级数的战斗之中，那些体量太小的国家，根本起不到什么大用。

　　殷胜之现在更想知道的是，拉卡世界和神灵世界方面，到底是什么关系。

　　如果他们双方联合起来对付我们，那就完蛋了！

　　如果情况不是这样的话，那还好，事情还有可为！

　　“拉卡世界和神灵方面，应该并不是一伙的……现在我们应该早就清楚了，雷蒙德是拉卡世界的。而锡德里克是神灵世界的！当初他们争夺阿尔利加，这就能够看得出他们的关系。”

　　“雷蒙德一死，我们这方主物质世界应该再没有拉卡世界的敌人了，我们只要专注对付那些神灵就是了！”

　　“不过说是这么说，然而事情太大，不能存有侥幸心理，我还是要亲自去一次拉卡世界查看一番再说。而且，我还要去见见那位秩序法师……”

　　此时，本尊无论如何都要坐镇本国。

　　否则自己刚刚一离开，恐怕自己国家就要受到袭击！

　　殷胜之伸手一弹，一道光芒就已经突破到了星界之中，化为殷胜之的模样，向着星界而去。

　　然而殷胜之刚刚没有行多久，忽然之间一道道星辰明灭闪动，封锁住了殷胜之的四面八方。

　　却是五六个十五级的神灵，陡然显现而出，将殷胜之四面八方包围。

　　彷佛是一直都在盯着殷胜之，见到他分身深入星界，立刻展开伏击。

　　“哼，无胆鼠辈，不敢去找我本尊麻烦，以为我这分身好欺负么？”

　　冷冷一笑，刹那间一道光芒降临下来，彷佛瀑布倾斜，又如同雪崩，一瞬间就让人眼前除了白的刺眼的光明之外，什么也都在看不见。

　　待的光芒收敛，过了许久，星界方才恢复正常。

　　此时，殷胜之早已经扬长而去。

　　而伏击殷胜之的那些神灵，却是已经尽数呆如木鸡，一动不动。

　　一直到殷胜之离开许久，这些个神灵身上方才如同玻璃一般，一片片的碎开。

　　这还不算结束，因为神灵根本不会用真身出手，前来围攻殷胜之的，都不过只是真神的分身而已。

　　他们的真身往往就藏在神国最深处，最为安全的所在！

　　然而此刻，那四个围攻殷胜之的神灵们，祂们神国之中，最为安全，守护最严密的主神殿深处，忽然之间就有着白光冲出。

　　光芒过处，一切都化为齑粉。

　　四位神灵的真身，同时破碎，陨落。

　　一时间神国在天幕上摇摇欲坠，最终如同陨石一般，从空中陨落而下……

　　四位真神彻底陨落的消息很快就传到了一座巨大的神殿之中。

　　这座神殿并没有在星界，而是在众星之上，也就是在那天界之中，放出无尽光芒，镇压世界。

　　而能够看到，那神殿之上，有着名字，就叫做众神殿！

　　众神殿之中，广大无边，密密麻麻的都是神座。

　　至于真神才能够出现在众神殿中，有着一席之地。

　　而所谓的真神，用着法师的力量等级来说，也要是十五级！

　　然而就在这时候，忽然之间，有着四个号端端空无一人的神座，突然之间碎裂开来，消失不见。

　　此时，这众神殿内，大半的神座都是空荡荡的，主人都没有出现在这其中。

　　然而剩下的神灵目光却同时看向了那四个消失的神座！

　　“这四位真神好像是去埋伏大齐的那位皇帝了吧……”

　　“他们去的只是分身！”

　　不用多言，短短两句话，就已经让所有在座神灵们都为之悚然。

　　“幸好，他们知道微弱神力！”

　　有神庆幸说道。

　　“便是高等神力，又有几个能够通过分身，斩杀真神？”

　　诸神一时间都在不说话，眼中都露出畏惧来。

　　就算是一位高等神力，想要诛杀一位微弱神力，那也要杀入其神国之中，斩杀其分身，如此才可以办到。

　　而只是斩杀分身的同时，就能够将真神的本尊斩杀，那又该是何等恐怖？

　　“诸位不必大惊小怪，此人不过成就了神王而已！借助的是那方世界的强大本源力量，才能做到……诸神放心，一切都在我等掌控之中！”


第十六章 调查团

　　阿尔弗雷德王国面积并不大，然而却是人烟稠密，城市也是极多。

　　尤其首都圈子，离着机械之城不远，就有着数个卫星城市。

　　王国的政府虽然迁移到了厄加勒斯，但是大多数的国民却是迁移不走的。

　　只是围绕在机械之城的外围布置下了重兵，防卫着机械之城发生的变故。

　　只是连机械之城都失陷了，这里所谓布置的重兵到底有什么用处，就可想而知了！

　　事实上，若是能够保证安全的话，王国政府也不至于逃离阿尔弗雷德本土，跑到厄加勒斯去了。

　　诺曼中尉身为阿尔弗雷德王国的一个低级军官，就带着自己手下的士兵们，守护在这条阵线上。

　　他们依托于机械之城的一座卫星城市开罗金城，将这里建筑成了一个坚不可摧的堡垒。

　　事实上不仅是开罗金城，其他几个机械之城的卫星城市如今都是这般情况。

　　而在这各个卫星城市之间，同样驻扎了数量庞大的军队，想要将机械之城中的古怪给牢牢封锁在里面。

　　由于王国政府的迁移，这让军队的士气着实不算太高，尤其是……

　　比如现在，这位少尉先生刚刚拿着钢笔，写完了一份文件。

　　正要拿起笔帽，将钢笔给盖起来。

　　然而手头摸了两次，也没有摸到笔帽。

　　这少尉抬头一看，却见自己的钢笔笔帽这时候居然伸出了两条细细的腿来，正在桌子上跳舞，远离了他放下笔帽的地方，难怪他怎么也都摸不住。

　　看到这位少尉先生看过来，笔帽又伸出了两条手臂，行了一个脱帽礼：“你好先生，我觉着我这样挺好，不需要再给那个蠢笨的钢笔当帽子了。那些墨水会弄脏我的……”

　　话未说完，钢笔就从这位少尉先生的手中跳了出来，一边大声叫喊，一边向着笔帽冲去：“你这个混蛋，你把的我脑袋还给我……”

　　“我只是帽子，不是脑袋！”笔帽不满意……

　　“我说是帽子就是帽子……”

　　看着桌子上的正在吵闹的钢笔和笔帽，这位诺曼少尉脸颊肌肉不断抽搐。

　　心中开始破口大骂起来：“该死的，该死的，又开始了，又他么的开始了！”

　　原来这般诡异情况已经不是发生的第一次了！

　　就见着随着那钢笔和笔帽吵架，甚至打了起来，那钢笔一挥，墨水就飞溅到了刚刚写好的文件上，留下了一连串的墨点。

　　这一下子把那文件也惹恼了，居然同样活了过来，开始对着钢笔叫骂。

　　接着桌子上的墨水瓶，手表，还有那些其他乱七八糟的装饰物，一个个也都跟着活了过来，开始你一言我一语的吵了起来。

　　甚至打成了一团，最后个个鼻青脸肿。整个办公室之中，却已经被那些活过来的物品弄的乱七八糟……

　　刚刚写好的文件已经全部成了一团皱巴巴的废纸，什么也都在看不清楚。

　　“我要请诺曼少尉先生为我们评判，看看到底是谁的错！”

　　“是啊，是啊，找少尉先生……”

　　话都没有说完，只听得一声巨大的响声传来。

　　只听着诺曼校尉大声的叫着：“该死的，该死的，我受够了，受够了……”

　　说着举起了腰间的匕首往脖子上一抹，顿时鲜血飞溅。

　　四周立刻安静了下来，那些活过来的物品都彷佛被吓傻了一般，各自回到原位，就彷佛一切从来没有发生过一样。

　　然而就在这个时候，听到了刚才巨大的咆哮，几个士兵和军官急匆匆的冲了进来。

　　正好看到了那诺曼校尉浑身是血，拿着匕首，想要在说些什么，终究一句话都没有说出，却是已经毙命。

　　“又有一个发疯了……该死的，这已经是第八十九个了，我都怀疑我会不会成为第九十个……”

　　冲入进来的军官呻吟着说道。

　　“快找找，快找找，这附近肯定有着法师发病了！”

　　几个士兵顾不得安慰这个军官，大呼小叫了起来。

　　接着，他们就开始到处找那位“发病的法师”起来。

　　然而还没有等他们走出这间办公室，忽然之间，刚才一切彷佛恢复了原样的办公桌上的物品们居然一下子又活了过来，叽叽喳喳的叫起来：“天啊，天啊，诺曼少尉居然自杀了……”

　　“我可怜的诺曼少尉他就这么去了，死的这么难看！”

　　“有什么事情想不开……”

　　一时间数十张嘴叽叽喳喳的叫了起来，让整个办公室彷佛热闹混乱的都要变成了菜市场一样。

　　那军官额头上青筋直冒，大声喝道：“闭嘴，闭嘴，你们这些混蛋给我闭嘴！”

　　然而他的恼怒和暴喝，丝毫吓唬不住眼前的那些叫喳喳的麻雀们。

　　一股无名火起，简直就是怒从心头起恶向胆边生，那军官抬起手中的枪支，就向着办公桌上叫喳喳的东西们开火。

　　呯呯砰的将那些“麻雀”“乌鸦”们给打成了粉碎。

　　砰砰砰响声不停，一直到把子弹都给打空，那军官还不肯停手，不断扣动扳机。

　　高压蒸汽从没有子弹的枪管之中不断喷出，消失在空气之中。

　　等到他冷静下来，呼呼喘着粗气的时候，却就愕然的看到几个跟着自己进来的士兵，都已经被自己打死，躺在血泊之中。

　　而且，整个把办公室里，更是被他用子弹打的粉碎一片。

　　“这……这……”

　　那军官身体开始剧烈的发抖了起来，整个人瘫软在了地上。

　　很快听闻枪声而来的宪兵们赶了过来，道：“这是第九十个了……所有人都要冷静，不准胡思乱想，见到什么奇怪的事情，也要当成没看见……”

　　宪兵的冷静的说着，然后把尸体给运了出去。

　　“最近已经发生了八十八，好吧，现在也就是第九十起惨案了。再不能解决，不等敌人杀过来，我们的部队就要崩溃了！所以，这是我们请你们来的原因……”

　　驻防部队司令巴特莱中将颓然的对着方未来等人说道。

　　这是一个盟军各国所组成的联合调查团，就是要调查清楚，上次那夜导致机械之城失陷的原因是什么。


第十七章 怪事

　　而所谓的盟军，当然是同盟国军队，以大齐，瓦拉艾丁，和阿尔弗雷德王国所组成。

　　当然，原本还有阿尔利加，只是现在大家都已经知道，阿尔利加的雷蒙德居然也是一位叛徒，或者说人家本就是神灵世界之人。

　　所以，同盟国就剩下这三个国家。

　　当然了，其他还有一些罗巴小国，比如阿德兰和佛兰德伦王国这样的小国。

　　不过真正的主力不用多说，还是大齐等三个国家。

　　就算是阿尔弗雷德王国首都沦陷，然而阿尔弗雷德王国依旧不可小觑，毕竟其有着分布在全球各处的殖民地。

　　尤其是王国政府现在已经搬迁到了厄加勒斯，已经将神之国原本的老巢德兰治彻底占领。

　　可以说，虽然丢了首都，但是阿尔弗雷德王国的实力并没有受到决定性的损失，依旧是一个强大的国家，是同盟国的支柱。

　　此时，就有着三大国家各自派出了高手，主持调查团，出现在了机械之城。

　　马未来是南明岛法师学院第一期出身，也是当时殷胜之亲自教导出来的那一期，号称是嫡系之中的嫡系。

　　当初的每一个学徒，能够活到现在的，几乎都已经成为了正式法师，而且各自也都得到重用。

　　大浪淘沙，当年南明岛军校之中，有些资质超凡之辈，渐渐泯于众人。

　　而像是马未来这些当初在三百多人之前，并不起眼的，却就渐渐放出光芒来。

　　虽然比不上苏如虎，林君左这样的已经成为独当一面的大将。

　　但是马未来却已经是秘山阁的重要人物，领导秘密战线。

　　也就是因为对于阿尔弗雷德王都沦陷的重视，这才会亲自出马。

　　而除了他，和他带着的一些大齐高手之外，其他两国也都是纷纷派出了精锐来。

　　此时，所有人都没有说话，静静的听着巴特莱将军介绍着情况。

　　任何人都可以看出，这位巴特莱中将的脸色很不好看，整个人身上的压力快要把他压垮。

　　不过只要仔细想来看看，其实就可以知道，这位中将先生身上的压力有多重了！

　　别的不说，他现在是整个防线的最高长官。

　　一旦包围机械之城的防线被敌人给突破，那么整个阿尔弗雷德王国本土恐怕都要沦陷。

　　然而要命的是，他甚至不知道敌人是谁。

　　只知道敌人强大的不可思议！

　　更是雪上加霜的却是，谁也不知道为什么，这几日一个个法师忽然都得了什么怪病，彷佛传染一般，一个个病倒。

　　偏偏这种传染病彷佛只是传染法师，对于普通人并没有多少威胁。

　　这就最是奇怪了，法师的力量可是要比普通人强大的太多。

　　又有什么病能够传染法师，而对普通人没有威胁的？

　　总之，随着一个个法师病倒，整个防线最近都是军心不稳。

　　罗巴等国神武革命都过去了一两百年，法师主宰战场，士兵进行配合。

　　一旦法师尽数病倒，普通军队怕是再不会打仗了！

　　原本这些病只是在一些低级法师身上看到，然而现在却渐渐的往中高级法师身上蔓延。

　　尤其是当第一个高级法师被传染之后，所有的人都人心惶惶。

　　尤其是法师们，恨不得个个逃离这地方。

　　尤其是随着这一个个法师病倒，越来越多的怪异情形出现在四周。

　　不时白日就可以见到种种怪异，比如原本是白日几个士兵巡逻，忽然之间天色一黑，诸人就陷入到了黑夜之中。

　　也有的士兵身边的武器家具等等，好像自己活过来一般，嬉笑打闹，远远跑开。

　　如今怪异频发，甚至许多士兵和军官都受不了这种压力而自杀，或者是发疯。

　　再这么下去，根本就不用带人展开攻击，他们自己也都要完蛋！

　　整个防线，整个阿尔弗雷德王国都要完蛋。

　　肩负这么重的责任，然而身为总指挥却什么也做不了，无计可施，自然让他几乎处在崩溃的边缘。

　　调查团的人互相对望，都觉着这阿尔弗雷德王国本土的情况要比想象之中都严峻的多。

　　一旦阿尔弗雷德王国倒下，那么整个联军可以说是遭到重创。

　　这是绝对不能允许的，也是各国纷纷派出精锐前来调查，准备解决问题的最重要原因。

　　“我们可以去看看那些法师们的病情么？是了，你刚才说有着一位高等法师也都病了？”

　　瓦拉艾丁的特福特法师郑重其事地说道，他是高等法师，是瓦拉艾丁的调查组的组长，也是这个三方调查团的临时团长。

　　相传当今大齐皇帝在登基为帝之前，就和这位特福特法师很有交情，所以就算是大齐的调查团成员，对其也是十分信任尊敬。

　　原本巴特莱中将对于这么一位权势人物的到来，应该很是热情的。

　　但是，现在也就只能颓然地说道：“是的，巴伦法师病了……会有卫兵带你们去看看的……”

　　“将军阁下，你太累了，应该好好休息，休息。保重身体，如果你要是垮掉，整个防线都要完蛋……”

　　特福特法师严肃地说道。

　　巴特莱苦笑的道：“我会的，我会的……”

　　“我也想好好休息，只是却不能睡着啊，一睡就全部都是噩梦……”

　　他这么说着。

　　只是最后一句话说的极轻，调查团的人已经离开了他的办公室，根本就没有听见而已。

　　调查团成员跟着一行卫兵向着那位叫做洛伦法师的发病的高等法师住处而去……

　　“怎么在办公区……没有送到医院么？”

　　方未来不由的奇怪，插了一句。

　　那几个卫兵苦涩而笑，说道：“不是不想转入医院，而是没有办法……到了你们就知道了……”

　　还没有走到办公区，就看到那里被黑暗笼罩，不时的有着一团接着一团的光芒冲起。

　　远远见到，那特福特法师，和其他调查团的成员们一起叫了出来：“魔宫……”

　　真的是魔宫！

　　一个巨大的魔宫将半亩方圆左右的办公区给笼罩住了。


第十八章 神煞

　　只是这魔宫显得混乱到了极点，原本这位洛伦法师修行的应该是大火海的模版，而且是大火海之中的火山模版。

　　然而此刻魔宫投影在物质世界却显得极其不稳定，并且无比扭曲。

　　就连那火山之中喷出来的都不是岩浆火焰，而是一股股黑气，若非不时还有着丝丝火气喷出，怕是让人以为这座火山早已经熄灭。

　　整个魔宫外围都被彻底封锁，有着宪兵们正在守卫，不允许任何人进入。

　　一直到几个卫兵拿出巴特莱将军的手令，宪兵们这才放行。

　　“这里面十分危险，没有敢进去……”

　　这时候，调查团的人们终于知道为什么那位洛伦法师明明是发病了，却没有将其送入医院。

　　原来其意识恐怕都已经不稳定了，就连魔宫都不由自主地投影到了物质世界。

　　这时候回想起来，怕是整个防线到处发生的怪异事件恐怕都是那些法师的心灵迷宫失控，力量投射到现实之中来，所产生的种种变化。

　　“要不要进去看看……”

　　主动走入一个高等法师的魔宫之中，还是一件相当危险的事情，尤其是此时那位高等法师自己已经不能控制魔宫的时候。

　　“进去看看……我怀疑这其中有着古怪！”

　　特福特沉声说道：“到底是什么病，能够让这么多的法师都被传染……”

　　“法师怀疑不是病？”马未来问道。

　　“怎么可能是病，什么病能够让这么多的法师病倒？”

　　这自是不可能，也是众人疑惑的地方。

　　然而不是病，那却又是什么？

　　“进去看看！”

　　有着特福特这位距离大法师只有一步之遥的顶尖魔宫法师在，其他调查团的成员也都不是庸手。

　　那对于整个防线来说，都是禁地的这处，对于他们来说，就算不得什么了。

　　虽然刚刚踏入办公区，就见着眼前景色转换，雪花一般大小的火山灰，变成了一个个活物，嘿嘿笑着向着他们扑来。

　　但是这一众人都连眼睛都不眨一下。

　　“退散！”

　　随着特福特的一声低喝，这些如同花蝶一般的怪物顿时又变为火山灰，接着消散不见。

　　然而四周的黑红颜色更甚，热气蒸腾，彷佛无数地下岩浆正在崩腾流动。

　　无数只被火焰岩浆烧的皮肉焦煳的手臂从地下伸了出来，彷佛就是从火狱深处伸出，向着诸人抓来：“下来陪我，下来陪我……”

　　“让我来！”

　　一个修炼银色国度的法师大喝一声，带着神圣力量的光辉照耀过处，一切都被净化。

　　不论是手臂还是岩浆，一切尽数化为虚无。

　　这人正是调查组的另外一个高等法师，阿尔弗雷德调查组的组长波顿魔宫法师。

　　诸人轮流出手，不管有着什么怪异显现，都被轻而易举的镇压。

　　转眼间，诸人就已经进入到了一个办公室之中，刚刚开门，就见扑面而来的熊熊大火。

　　然而却也被人一把拔开，就见到那办公室之中，已经变成了火焰和岩浆的国度。

　　一头浑身鳞甲，丑陋无比，到处都是骨刺的魔物正趴在火焰之中呼呼大睡，而脚下依旧是流淌的岩浆。

　　随着它的呼吸，四周的火焰起伏不定，时刻变化，显现在外面，就是刚才诸人所见到的种种景象。

　　“这什么怪物，如此丑陋……这火焰好像也不对劲……”

　　这火焰和岩浆也都不是正常的颜色，带着一股黑沉沉的意味，显得格外肮脏污秽。

　　只是，如果连火焰都显得如此，这里的一切，自然都是如此，带着一种说不清楚的东西在附近流淌，让每一个人都觉着心中压抑！

　　“煞气，这是煞气……好浓烈的煞气，要超出极品煞气了……”

　　大齐调查组的一位高手忽然骇然说道。

　　殷胜之在大齐同样推广炼煞之道，自然也有着一批高手修炼。

　　这调查团的一位高手就是如此，此刻脸色就变得十分难看。

　　他自己修炼的是极品煞气，然而却能够感到此地的煞气品级之高，还要超过极品煞气。

　　只是不知道，这又是何等煞气？

　　比极品煞气还要厉害，莫不是神级煞气？神煞？

　　当然是没有这种品级的，只是这位修行者自己的胡思乱想而已。

　　然而此刻流转的煞气，却着实让人触目惊心。

　　他们的动静并没有惊醒那头沉睡的怪物，只是四周的火焰岩浆变动的更是剧烈。

　　“快看，快看，那怪物的脚……这怪物是法师所化……”

　　一个人眼尖，却是忽然注意到了这些，不由自主的大叫了起来。

　　诸人仔细去看，果然发现那呼呼大睡的魔物，小腿以下居然还是人类的腿脚，只是也开始一点点的出现鳞片，蔓延而开。

　　“难道这魔物真是人类退化？”

　　一个个法师心头震动。

　　这里的人按说只有一个，就是那位据说生病了的高等法师。

　　莫非这魔物就是那位高等法师所化？

　　却在这时候，一头头巨大的岩浆和煞气缭绕在一起的既像是蜥蜴，又像是蟒蛇的怪物从火海里面爬出，向着调查团诸人爬了过来。

　　特福特法师眼神一凝，已经喝道：“现在不管情况如何，先干掉这魔物，绝对不能让它醒来！”

　　他作为调查团的团长，此时一声令下，诸人齐齐应诺，也知道此时情况不对，都不再留手。

　　一切动手之间，就已经将那无数扑过来的怪物，魔物，连同周围一切尽数粉碎。

　　调查团一共十五个人，每一个都是高手，都是各国派出的精锐。

　　就算是马未来看似不过只是中等法师，然而身为殷胜之的弟子，他就算是单挑一位高等法师也不会落于下风。

　　几乎在场的都是这样的精英，所以此刻出手之间。不管那魔物到底是不是那位高等法师所化，却也接不住他们的攻击。

　　除非这法师蜕变为魔物之后，能够达到大法师的力量。

　　转眼间整个办公区都化为齑粉，刚才的一切种种幻象尽数都是消失。

　　然而调查团的人没有一个面带喜色，个个都是脸色沉重。


第十九章 守护圣塔

　　“那位洛伦法师怎么会变成这幅样子的……其他发病的法师会不会也变成这样子？”

　　这问题无人能答，沉甸甸的压在胸口。

　　“不行，此事关系到我盟军的成败，一定要查个水落石出。我估计这些法师发病，应该和机械之城失陷有关！我等要深入机械之城，将此事调查清楚！”

　　诸人纷纷应是，如今盟军情形当真不大好。

　　主要是阿尔利加的背叛太过出人预料。

　　这也就罢了，关键是这些法师发病的原因若是始终调查不出，一旦蔓延开来，那就十分糟糕！

　　所以，此时，尽管每个人都知道深入机械之城将会十分危险，但是却也没有一个人敢于退出。

　　“那就这样定了！”

　　特福特大声说道。

　　机械之城距离不远，顶多不过十多里路而已。

　　方未来此时，带着几个伙伴，就小心翼翼的出现再阿尔弗雷德王国的机械之城。

　　此时的机械之城早已经化为了一座规模庞大的废墟。

　　昔日的诸多高耸入云的烟囱和管道，现在尽数化为废墟，再也没有任何的烟雾从那些烟囱之中喷出。

　　自从那一夜，整个机械之城沦陷，数十万精锐的近卫军团尽数覆灭之后，阿尔弗雷德王国就已经迁到了厄加勒斯去，而再也不敢靠近机械之城。

　　没有人知道机械之城在那一夜到底发生了什么事情，有很多人传说，那一夜是海加尔圣法师正在做某种禁忌试验，结果失败，召出了厉害的怪物。

　　但是后来又有一个说法流传了出去，有鼻子有眼，说是那个大蜥蜴就是海加尔圣法师所化成的。

　　因为有人在那个大蜥蜴身上看到了海加尔圣法师的印迹……

　　当然这种说法被官方认为是无稽之谈，严厉封锁。

　　机械之城原本十分繁华，到处都是高大的建筑，此刻走入这座已经变成废墟的城市之中，就已经好像走入水泥丛林之中。

　　尽管机械之城已经没有经常的乌云笼罩，但是借着诸多建筑的掩护，他们依旧可以轻易的深入其中。

　　“也不知道当夜到底发生了什么事情，这么大的一座城市，居然成了如此模样……”

　　“我们在外围还算安全，并没有遇到什么危险。但是机械之城的中心，当初守护圣塔的位置，方圆里许都被阴云笼罩，那里应该就是所有秘密清楚的地方！”

　　诸人小声讨论着，一共十五人不断向着城市的核心之处接近。

　　一路上除了废弃的建筑之外，其他什么也都没有，就连废墟之中常见的老鼠，流浪猫狗这些也都不见一只，安静的十分可怕。

　　整个城市废墟之中，一点生命也无。

　　这让调查团的人们，尽数都忐忑不安起来。

　　尤其是距离那城市核心越近，所有人的心中就越发的忐忑不安。

　　那处被浓雾所笼罩的地方，彷佛隐藏着说不出的危险。

　　然而，这就是他们这次要探查的重点。

　　“我等十五人，最弱的也都是中等法师，只是探查情况而已，有什么可怕的！”

　　马未来对自己说着，然而却不知道怎么地，心中依旧充满了不安的感觉。

　　“这雾气不正常，不是星界之雾……”

　　“这些不是星界之雾，又是什么？”

　　诸人面面相觑。

　　当然，这不是反驳，怀疑，而是奇怪。

　　因为他们也看出了这并不是星界雾气。

　　法师们和星界打交道打的多了，所谓的星界雾气非常熟悉，一眼就能够看出。

　　而眼前这等雾气却是十分古怪，只是望着似乎都有着绝大危险。

　　这时候，一位叫做范西江的法师忽然开口，说道：“我好像见过这等雾气，马学长可还记得当初我们入那恐怖故事空间试炼，曾经见到过的雾气和这好像！”

　　这位范西江当初也是出自于南明岛法师学院，同样是第一期的。

　　甚至他是最早一批，被殷胜之挑出来放到那些恐怖故事空间之中历练的。

　　所以，他对于恐怖故事空间之中的雾气格外敏感。

　　被范西江一提醒，马未来忽然醒悟：“你是说，这是空间壁障……那不是只存在于异度空间之中么……”

　　话没说完，自己就把这等想法给打消了。

　　谁说这等空间壁障只能出现在异度空间之中，而不能出现在真正的物质世界之中？

　　空间壁障？

　　被这么一提醒，那特福特法师顿时也反应了过来，心中沉吟，道：“这么说，也有着几分相像！”

　　他是这个调查团的第一高手，当初和殷胜之认识的时候，就已经是中级魔宫法师了。

　　如今十多年过去，已经达到了顶级魔宫法师的水平，甚至可以说距离大法师也就只有一步之遥，眼光见识都是不错。

　　此时被一提醒，就觉着很有可能。

　　只是，现在最大的问题在于，空间壁障如何会出现在物质世界之中？

　　这其中显然蕴藏了巨大的秘密，也许同时想到了什么，许多脑袋转的快的，隐隐猜到一些什么，脸色都开始发白。

　　“莫非空间壁障后面，那是另外的世界？”

　　很多人都已经想到了这一点，但是这个时候却没有人敢说出口，彷佛不说出口，事情就不会变成真的一样。

　　一直到特福特魔宫法师狠狠地喘了几口气，方才说道：“此事非同小可，我们要派出三个人回去报信，每组一个。其他人和我一起进去探探……”

　　每个人都认识到了事情的严重性，尽数应是。

　　然后每组选了一个人回去报信，转眼间调查团的人就只剩下了十二个。

　　“走吧……”

　　诸人缓缓向着那雾气之中的守护圣塔而去。

　　他们的面前，所有地方，都已经被空间壁障所生出的迷雾隔阂，也就只有那守护圣塔的依旧处在，彷佛一扇大门一样。

　　所谓的守护圣塔只是阿尔弗雷德王国普通百姓的称呼，其实这座塔是一座法师塔，是属于圣法师海加尔的法师塔。

　　通常对于一位圣法师来说，法师塔和自家的法域相结合，方才是真正完整的实力，是完整的十五级战力。

　　就如同神灵的神域一般！


第二十章 陆宇燝

　　神灵可以分身出去作战，但是其本尊永远就在神域之中。

　　法师的力量模仿神灵，其实也是这样。

　　就是因为如此，这才让那么多人震动。

　　海加尔圣法师居然是在自己的法师塔之中出事的，这也太奇怪了！

　　所以，才是这个调查团前来调查的主要目的之一！

　　而现在看起来有涉及到了空间壁障的事情，让每一个人都感觉到此事的内情恐怕非常严重。

　　整个守护圣塔损坏颇为严重，肉眼都可以见到的许多地方都出现了巨大的裂缝，让人可以想见法师塔内部的损坏情况。

　　大门洞开，诸人缓缓走入进去。

　　黑暗，深不见底的黑暗，即使是法师们的视力，在走入进来之后，却也都目不视物。

　　其中一个法师施展了一个光亮术，手中刚刚出现一团火球，然而顷刻间光亮就被吞噬。

　　接着，他们的耳边就传来了无数的窸窸窣窣的声音。

　　“什么声音……”

　　特福特法师冷喝一声，然而却发现即使是自己口中发出的声音，居然也传不到自己的耳朵之中。

　　唯有那种窸窸窣窣的，彷佛鳞甲摩擦的声音一直在耳边出现。

　　这让特福特法师头皮有些发麻，想起了传说之中，机械之城陷落的那一晚所出现的巨大的蜥蜴怪物。

　　莫非自己等人出现在了这个大蜥蜴身边？

　　只是稍稍这么一想，立刻就让人毛骨悚然。

　　似乎那些冰冷的鳞片已经贴在了自己的身上。

　　不过特福特法师毕竟是一位顶尖的迷宫法师，还是能够控制自己的情绪，不让自己再这么胡思乱想下去。

　　一朵火星从特福特指尖飞溅而起，这不是普通的火焰，而是迷宫的力量。

　　莫要忘记了，特福特法师所修炼的迷宫正是号称变化最多的游乐场。

　　只是他迷宫一出，忽然像是打破了什么东西一样，啪的一声，光芒四射，将一切都给照亮。

　　但见四周横七竖八的躺了一地人，调查团之中，十二个倒下了八个，正在地上酣睡，眼珠不断转动，脸上露出恐惧之极的神色来，彷佛挣扎着想要从梦魇之中醒来。

　　然而却不论怎么挣扎，始终却是清醒不过来。

　　除了特福特法师这个迷宫顶级的法师之外，还有三个没有倒地陷入沉睡的，一个是阿尔弗雷德调查组的组长高级法师波顿，另外两个居然都是大齐调查组的人。

　　一个是大齐调查组的组长马未来，另外一个却是始终十分低调的一位修行者。

　　波顿法师是高级法师，而且为了完成任务，身上还有着大法师的护符。

　　而大齐调查组的马未来也是同样，虽然只是中级法师，但是他的身上，同样有着殷胜之给的护符。

　　反倒是最后这个低调的修行者，显得十分出人意料了。

　　那位修行者也知道这一点，见着诸人目光望过来，不得不道：“在下陆宇燝……”

　　诸人霍然大悟，这恐怕是殷胜之为了任务顺利，专门安插进来的高手吧！

　　此事不是谈话之所，诸人也只是点点头，就算是重新认识，打过招呼。

　　“这些人怎么办，将他们唤醒么？”波顿沉声问道。

　　那陆宇燝却是看着特福特法师法杖上所冒出的一点光芒，眼神闪烁，忽然说了一句：“我怎么觉着不对劲，好像我等还是在幻梦之中……”

　　诸人望过去，果然见到特福特法师法杖上的一点亮光十分诡异，光线扭曲跳舞，每个人目光只是看过去，彷佛全身精神魂魄都要被吸扯进去一般。

　　连特福特法师看了一眼，都吓了一跳，下意识的要将这点光芒熄灭。

　　然而这点光芒却飞了起来，在空中舞动，像是一个妖精一般，口中却在哈哈大笑：“你们这些法师，不是喜欢用铸造心灵迷宫，投影现实么？怎么现在分不清梦境还是现实了？”

　　诸人一惊，没错，每一个正统法师都经过梦境真实的修行，对于此再清楚不过。

　　然而，现在却被陷入此中，明明感觉是现实，却偏偏有着一种光怪陆离的，一切都被扭曲的感觉。

　　“哈哈哈哈哈……我要看着你们这些法师被困死在这里……”

　　话音未落，三位法师纷纷出手，已经向着空中扭动的那团妖精一般的光芒射去。

　　然而随着那光妖精一阵扭动，四周的光线也都随着弯曲扭动，所有攻击尽数落空。

　　然而却就在这个时候，一道剑光疾如闪电，却是穿过一层层扭曲的光线，射在了那光妖精的身上。

　　砰的一声，玻璃破碎的声音响起，随着光芒消失，他们所在的空间随之坍塌。

　　“阳神，阳神真人……”

　　诸人纷纷发出惊呼。

　　就连方未来等人也都料想不到，那位陆宇燝居然是一位阳神真人！

　　只是，谁也没有听说过这位阳神真人的名号。

　　而此刻诸人也顾不得多想，随着眼前破碎，所有人都感到脚下一空，身不由己的向下跌去，彷佛脚下是无底之洞一般，始终向下跌落。

　　特福特高等法师再次施展迷宫，想要阻止这种继续向下跌落的势头。

　　然而迷宫刚刚一出，却就立刻感到迷宫像是泡沫一样的破碎。

　　“哈哈哈，没有用的，你们法师已经注定了灭亡，谁也救不了你们的……呵呵呵，命运的钟摆已经被拨动，法师的灭亡已经进入了倒计时……”

　　随着这一阵嘻嘻哈哈的声音，一股说不清楚的无形力量，居然开始像是墨汁一样的侵入特福特的心灵迷宫之中，也同样侵入到波顿等其他人的心灵迷宫之中。

　　原本作为一个顶尖的迷宫法师，特福特已经正在完善自己的迷宫构造，整个心灵迷宫已经颇为完美，如同水晶一般晶莹动人。

　　然而却在这个时候，一丝丝黑气居然游荡进来，将心灵迷宫污染。

　　随着这些黑气过处，心灵迷宫一片片的蒙尘，然后很快枯萎，变得古怪起来。

　　“这是什么力量……”

　　特福特一瞬间汗毛大竖，生出一种危险之极的感觉来。


第二十一章 逃脱

　　这种力量无形无影，他甚至都感觉不到这些黑气是如何进入他的心灵迷宫之中的。

　　“是诅咒，这是诅咒！”波顿满脸恐怖的大叫起来，显然他也遇到了类似的情况。

　　诅咒？

　　是了，这耳边这个喋喋不休的东西在诅咒！

　　特福特又惊又怒，法力施展，向着四周狂轰滥炸过去。

　　他却没有注意到，随着自己这般举动，那些黑气入侵越来越快，转眼之间，差不多就已经有着三分之一的心灵迷宫被彻底污染。

　　随着心灵迷宫被污染的越多，特福特越发控制不住自己的情绪，法力施展疯狂乱轰。

　　方未来几次差点都被特福特法师轰中，吓出了一身冷汗：“特福特法师怕是已经疯了！”

　　正沉吟之间，只见那林君左也退了过来，满头大汗，青筋绽起，叫道：“走，快走，将这里的事情报告给皇帝陛下！我等不是纯粹法师，不会受到这种诅咒。快走……”

　　说着一拉方未来，手中长剑猛然一挥，光芒闪过，居然在黑暗之中切出了一条裂缝来，两人闪入其中。

　　下一刻就已经恢复到了正常的世界，正是在那守护圣塔之内。

　　便见着满地都是骨头尸骸，密密麻麻的堆积如山，似乎将整个守护圣塔都给堆满。

　　还有许多破碎的法师袍子，法杖等物，夹杂在其间。

　　方未来头皮发麻，叫道：“难怪这一座机械之城里，连一位法师的尸体都没有看到，原来都在这里！”

　　那也机械之城失守，起码数百的法师死亡。

　　要知道，单单是这座守护圣塔之中的法师，恐怕都不下于两三百。

　　然而，最终一个都没有逃出去！

　　外面的城市废墟之中，没有见到一个法师的骨骼。

　　原本以为只是没有注意！

　　此刻却才知道，所有的骨骸都在这种守护圣塔之中。

　　却再细看，但见着那些骨骼尽数都是发黑，隐约有着丝丝黑气溢散出来。

　　“诅咒，这些法师尽数都是死于诅咒……”

　　方未来骇然大叫。

　　“这些人也是诅咒之源……我们赶紧离开……”林君左紧咬牙关，喝道。

　　“其他人怎么办？”

　　“顾不得了，这消息一定要传回去……”林君左道。

　　两人向着那守护圣塔的大门扑去，然而却又是刚才那个非男非女的声音响起，嘻嘻哈哈的道：“想走，可没有那么容易呢……”

　　说着，原本大门之处，猛然一暗，已经被黑暗笼罩。

　　然而却见着林君左和方未来两个人一头撞了过去，居然钻出了黑暗封锁。

　　“居然挡不住他们，有意思，有意思，看来这两个人居然不是法师啊……莫非是这方世界的巫术？哼哼哼……你们逃不了的……”

　　随着这个声音如同跗骨之蛆一般的在两人耳边响起。

　　此时方未来和林君左两个已经逃到了机械之城的废墟之中，然而此时背后却传来剧烈轰隆声音。

　　一个庞然大物向着两人冲来，一路横冲直撞过来，居然是一头百米高下的巨大蜥蜴，彷佛人立而起，追赶过来。

　　沿途不论是什么建筑挡路，都是直接被其撞成粉碎。

　　“这就是那晚的蜥蜴……这么大……”

　　两人心胆俱寒，但见那蜥蜴周身黑气环绕，以至于让其身周数百米的空气都为之蒸腾扭曲，彷佛星辰了一个巨大的黑洞，看起来骇人无比。

　　尤其是这蜥蜴块头极大，所以追起来的速度极快，几乎几步之间，就要追到两人背后。

　　两人亡魂大冒，这个时候可没有勇气停下来和那大蜥蜴决战一场。

　　那大蜥蜴身边环绕扭曲的黑气，不是别的，尽数都是那诅咒之气。

　　“快走……我来带你土遁！”

　　林君左清喝一声，一把抓住方未来，就已经化为遁光，转眼而去。

　　“其实我可以自己通过星界穿梭……”

　　那方未来的这句话都没有出口，就已经被堵了回去。

　　接着他就想明白了，敌人处处针对法师，又怎么会不读法师的招牌力量进行破解？

　　恐怕他这个时候星界穿梭就是找死。

　　土遁的速度在各种遁法之中并不快，起码比不上其他遁法的。

　　但是遁法有着一个好处，不仅速度快，而且还可以潜踪匿迹。

　　两人一旦化为遁光，遁入土行之中，一时间连那大蜥蜴顿时都在找不到两人踪影。

　　那大蜥蜴顿时就怒了，张口一声接着一声的咆哮，空气涟漪震动，一层层的压迫过去。

　　数里之内的空气以肉眼可见的方式，形成了一层层的冲击波，所过之处，任何建筑废墟都是轰然倒塌，夷为平地。

　　方未来两人出现在机械之城的边缘，同时喷出一口鲜血。

　　刚才虽然没有被那冲击波直接轰中，却也受到了震荡，负伤。

　　尤其是那方未来喷出的鲜血都是黑红颜色，看起来触目惊心，刚刚落在地上，居然化为了一条条的蛇虫，正在扭曲乱动，看起来骇人之极。

　　不过这一口黑血喷出，方未来反而觉着胸口一松，好过了不少。

　　当即和那林君左跟着逃去，然而却在这时候，忽然觉着头顶有着阴影投射下来……

　　却是一个巨大到了极点，怪模怪样的，半像是蝙蝠半像是大鸟的怪物，飞在半空中，浑身长满了巨大的肉瘤。

　　却也不知道是什么怪物，然而体型巨大，身上带着的威势丝毫不在那大蜥蜴之下。

　　两人吓的亡魂大冒，急忙再次施展土遁之法，连连遁出。

　　然而那天空中飞的大鸟，速度却又何等之快？

　　不论他们出现在何处，这大鸟总是能够追赶上来。

　　原本那大蜥蜴似乎并不追出机械之城，然而这只大鸟似乎毫无忌讳，就那么肆无忌惮的追了出来。

　　它飞的极低，翅膀扇动之间，卷起大风，吹的下方一片飞沙走石。

　　其实到了这刻，虽然没有人说出口，但是这般时候，却都有着猜测，刚才那蜥蜴，估计就是海加尔圣法师所化。

　　联想到上次他们在军营之中的那位洛伦法师的变化，这点就丝毫不难猜出。


第二十二章 不宜久留

　　只是，这另外的这只大鸟到底是怎么回事，就没有人说得清楚了！

　　此时，那大鸟身上一抖，无数的黑点从其身上掉落下来，彷佛寄生在其身上的跳蚤一般。

　　然而那大鸟如此巨大，便是这些黑点落在地上，却也有着拳头大小，到处飞跳，速度却是极快，很快就把方未来两个人给逼了出来。

　　两人暗叫糟糕，这些虫子已经涨大口器，向着两人扑来，一时间密密麻麻的，成千上万，彷佛都能够把这两人给盖住。

　　两人绝招尽出，剑光道法层出不穷，然而这些拳头大小的虫子却彷佛无穷无尽一般的逼了上来。

　　更不要说天空之中，还有那只大鸟正在盘旋。

　　就在两人都以为自家就要完蛋的时候，忽然只见到一个大摆锤忽然凭空生出，在空中一摆，重重的砸上了那只大鸟，硬生生的将其砸飞出去，跌落尘埃。

　　跟着就见特福特一脸狼狈，带着几位法师也跟着冲了出来，一起动手，杀开了这些虫子，叫道：“快走！”

　　显然，刚才能够一记打飞那大鸟的，自然是这为特福特高等法师的手笔了。

　　“你们怎么逃出来的……”

　　尽管这里绝对不是谈话之所，但是一边逃，方未来一边开口问道。

　　另外一边，却是已经做好翻脸动手的准备。

　　谁知道特福特这些人有没有被控制，被诅咒！

　　“是陆宇燝法师救了我等……幸亏他懂得煞气之术，否则我等就要完了……”

　　这时候，方未来两人这才注意到跟在特福特几个身边的陆宇燝。

　　见他们目光望过来，陆宇燝微微点头，道：“没错，那种诅咒之法，用的就是煞气，一种十分厉害的，专门针对法师的煞气。幸好我兼修了煞气之术，帮着特福特法师等人驱逐了煞气！”

　　这等诅咒是一种煞气，其实不足为怪。

　　不论是方未来，还是林君左都已经猜测出来。

　　“如果我猜测不错，这些怪物就是神孽……”

　　特福特开口说道。

　　“而所谓的针对法师的病，就是诅咒。而施展诅咒的，就是神灵……早晚都会有着这么一天，只是没有想到来的如此早！”

　　剩下的所有人加起来还有七个，十二个进去，折了五个，剩下他们七个逃出，还正在逃亡。

　　不过不管怎么说，这些人都是精英。自然都能够听懂特福特这些话的意思！

　　法师们囚禁神灵，将其炼化制造魔晶。

　　这种事情对于他们这些人来说，都不是秘密。

　　莫非这就是神灵的报复？

　　只是，自己这方世界，哪里还有什么厉害神灵了？

　　眼前的这一切，怕不是都是外域神灵搞鬼。

　　莫要忘记了，他们在那所谓的守护圣塔附近看到了空间壁障，物质世界的空间壁障。

　　此时，并不用更多的证据，他们差不多就已经自己拼凑起了真相！

　　“此事得及时禀告给高层才好，尤其是要尽快禀告大齐皇帝陛下，请求陛下派出大批炼煞高手过来，帮助我们瓦拉艾丁和阿尔弗雷德王国……”

　　特福特沉声说着。

　　没错，能够对抗这等专门针对法师的煞气的，怕是也就只有大齐那些专门采煞炼煞的修行者们了！

　　诸人说着，迅速的向着开罗金城而去。

　　回头看去，那头大鸟半天也没有追过来。

　　方未来就心道，看来这头大鸟虽然体型庞大，但是却并不是十五级以上的存在。

　　否则，刚才那特福特法师就不可能一下子将其打飞。

　　心中在想的时候，诸人已经来到开罗金城。

　　这是包围机械之城防线最为重要的节点，也是防御指挥部的所在，那位巴特莱中将就坐镇于此。

　　这里修建了数以百计的各种堡垒，地堡，工事，更是驻扎着大军。

　　然而，当一行人回到此处的时候，都已经觉着不妙。

　　因为他们居然没有听到一点声音，没有看到丝毫动静。

　　等到回到这防线附近，却发现到处安静的可怕。

　　所有一切设施尽数全都完好，各种地堡，工事，都没有丝毫毁坏，里面还放着无数的武器弹药。

　　甚至，还能够看到一些士兵或者军官们吃到一半的东西，和咖啡。

　　就好像这些人都是一下子突兀消失的！

　　“怎么会这样，这么多的士兵全部到哪里去了，就算是紧急撤退，也不可能不把这些武器带走……”

　　疑惑的声音在空空荡荡的堡垒之间回荡，只有呜咽的风声回应。

　　到处都是一片死寂，还有不安的感觉。

　　“走……此地不宜久留！”

　　方未来大叫一声，诸人齐齐点头，这里的情形实在是太诡异了，搞不好就是机械之城里面的东西已经来到了这里！

　　调查团的一群人不敢再留下，飞快的撤退。

　　然而就在这个时候，四周传来沙沙的声响，无数如同猪狗一般大小的，身上有着甲壳骨刺的怪物们也都不知道从哪里冒了出来，向着诸人冲了过来。

　　“虫子，魔虫……”

　　知道这东西来历的调查团员们都是一身冷汗。

　　谁也不知道这等灭世魔虫怎么会出现在物质世界，每一个人都是心底发凉。

　　尽管每次见到魔虫的外表都不会太一样，但是那种毁灭的气息，却绝对不会让人认错。

　　关键时候，陆宇燝忽然出手，从怀中取出一个瓶子来，喝道：“收，全给我进来！”

　　随着一声厉喝，忽然一阵狂风生出，转眼间化为一阵旋风，四下乱转，将四下的怪物尽数卷入狂风之中，然后卷入瓶子。

　　转眼间，也不知道数千，还是数万的怪物尽数被一扫而空。

　　这等手段，让调查组所有人都目瞪口呆的看了过去。

　　就算是特福特也不例外，他清楚的知道，莫要说大法师了，恐怕就算是圣法师也不会有此等手段！

　　而这个陆宇燝到底是什么来头，如何做到这般的？

　　“大家跟着我，此地不宜久留。”

　　陆宇燝淡淡的说着：“恐怕马上就会有其他的神孽到来，我们要先逃出去再说！”


第二十三章 神孽

　　诸人一听，不敢耽搁，跟着这陆宇燝就走，数十里之外，就是海岸。

　　只要上了船，他们就能够彻底脱离危险。

　　只有方未来还在想着陆宇燝刚才所说的话，还有其他神孽过来！

　　这么说，那种灭世魔虫，莫非也是一种神孽？

　　刚刚就想到这里，忽然就是天摇地动，大地震颤破裂，烟柱刚刚升起。

　　大地的裂缝一直延伸到诸人附近！

　　如果从高空望下去，就能够看到大地如同镜子一般破裂出无数的裂缝。

　　就在那裂缝的中央，一只巨大的爪子就那么穿出，带着火焰指向了天空。

　　刹那间风云变色！

　　即使相隔数百里，然而调查团的所有人也都停下脚步望过去，看到了那足有百米高的巨爪，挣扎着从大地之中伸出。

　　让人怀疑，如果这爪子的主人彻底从大地之中钻出来，又该有多么的庞大！

　　“噗……”

　　一个调查团的成员只是看了那巨爪几眼，忽然张口就喷出一口鲜血来，脸上额头不由自主的出现一些细密的鳞片。

　　“不要看那爪子，那爪子上面带着煞气，诅咒！”

　　陆宇燝清喝一声，一掌拍在那成员肩膀上。

　　就见着那成员眼睛恢复清明，脸上所长的鳞片，也都尽数消去。

　　诸人大骇，再也不敢看那爪子第二眼，急忙向着海岸奔去。

　　然而整个阿尔弗雷德王国的海岸到处都是阴郁的浓雾封锁，所以码头，海岸，都和那防线之处一般，没有半个人影存在。

　　显然，整个阿尔弗雷德王国的本土，都已经被封锁住了。

　　特福特法师法杖一挥，就有着一道光芒射入浓雾之中，所过之处，所有的雾气尽数避让开来，形成一条通道。

　　但是这些浓雾厚实的好像是无穷无尽，任凭那光柱前进了一两里，开始衰弱，然而依旧还是在雾气的包围之中。

　　让人想象不到，这些雾气到底该有多厚！

　　“这么厚的星界雾气，难道整个阿尔弗雷德王国本土，都已经失陷在星界之中么？那我们该怎么办？如何逃出去？”

　　诸人齐齐向着陆宇燝看了过去，原本这个调查团之中，最厉害的应该是特福特法师，已经是顶尖的魔宫高等法师，只差一步，就能够成为大法师了。

　　然而这位谁也不知道具体来历的陆宇燝却是阳神真人，表现的更是高深莫测。

　　此时所有人都望向了陆宇燝！

　　“阁下，莫非是大齐皇帝陛下身边的高手？可否能够直接联系皇帝陛下？”

　　这时候并没有人怀疑陆宇燝的身份，因为殷胜之身边，当真有着一批其他人也都不知道来历的高手。

　　其实那些高手出自于殷胜之的法域之中。

　　所以突兀的在调查团之中冒出陆宇燝这位高手来，也没有太多人奇怪。

　　现在所有人的希望都寄托在陆宇燝身上。

　　他若是有办法将阿尔弗雷德这里的士气传出去就好了。

　　那么，就算是整个调查团全军覆没了，外面只要有着消息，就能够提前想出办法应对。

　　如此一来，就算是死，也是安心了！

　　然而陆宇燝却是微微摇头，道：“我不是皇帝陛下派来的，也联系不上他。不过诸位不用担心，这些神孽还奈何不得我，我回带诸位回去的！”

　　他这么一开口，诸人不由都是皱眉。

　　有人问道：“神孽是什么？我怎么从来也没有听说过……”

　　陆宇燝淡淡一笑，说道：“这方世界的神灵稀少，不成气候，当然没有什么神孽。具体说来，所谓的神孽就是神灵被污染堕落，或者是法则冲突的产物。总之，都是一些不该存在的东西……刚才那大蜥蜴，也是神孽，应该是海加尔圣法师堕落之后变成的！”

　　“可是……海加尔是圣法师啊，他可不是神灵！”有人反驳说道。

　　陆宇燝只是一笑，说道：“你们法师修行，用的都是神力，也是仿造神灵的力量构造模版。如何敢说不是神灵？

　　尤其到了大法师以后的境界，万法归宗，却又和点燃了神火的神灵有多少区别？

　　不同的只是，你们囚禁神灵，炼化神灵来获得魔晶，获得力量。

　　总之，在神灵眼中，你们这些盗取神灵力量，亵渎神灵的法师们，都是罪大恶极，和神孽又有什么区别？

　　也难怪那些众神，用着神孽来收拾你们！”

　　一番话说的诸人无言以对。

　　事实上，对于法师的修行越是了解，就越是知道这位陆宇燝说话虽然不好听，但是他所说的话却是丝毫不假。

　　法师就是模仿神灵而修行，到得大法师境界，差不多也就是成了新的神灵。

　　“事实上，这方世界所谓的大法师，真神，这些十四级的存在，不过都只是半神而已。”

　　陆宇燝淡淡地说道：“这个岛上，最危险的就是那位海加尔法师所化的神孽，那是一个十五级存在，相当危险。不过，它却被困在机械之城，轻易出不来……没有它，其他神孽却也不算什么！”

　　“那刚才的巨人……虽然只是露出一个爪子，但是看声势，却也不差，绝对不是不会弱于海加尔那个神孽！”

　　“不，那不是什么巨人，本身就是一个爪子……神孽千奇百怪，什么模样都有！”

　　陆宇燝显得镇定自若，对于那些神孽显得也是颇为了解。

　　这越发让人惊奇，这位陆宇燝到底是从哪里冒出来的？

　　如果他是从殷胜之身边出来的，那么还算是解释的够呛。

　　但是这位陆宇燝却说并非是殷胜之身边出来，如此一来，此人的来历却就更显得古怪了。

　　不过这个时候，当然不会有人有闲心探寻这些，都是把眼看向陆宇燝，问道：“那么我们接下来又该如何做？是强闯出去么……”

　　特福特有些担心，现在他怀疑整个阿尔弗雷德王国都已经脱离了主物质世界，迷失在了星界之中。

　　一旦他们强闯出去，很容易就直接迷失在其中。

　　“不，等……一旦我们调查团没有音讯，想来第二个调查团很快就会派出来的……”


第二十四章 探查

　　“不错，第二个调查团那就会更加重视，到时候肯定会派出更多的高手！”

　　“希望如此吧！”

　　诸人都在叹息着，没有圣法师带队，就算是在派来调查团估计下场也不会比他们好多少。

　　“我们现在最重要的是要保护好自己，等待着救援……”

　　他们所料不错，事实上当整个阿尔弗雷德王国出了极大变故，而调查团也都没有任何消息传出来之后。

　　这等情报很快就到了盟军各国手中！

　　尤其是到了殷胜之的手中！

　　“整个调查团都没有消息传回来么？”

　　大齐皇宫崇政殿之中，殷胜之的声音清晰传来。

　　“是的，陛下。不只是调查团，就连整个阿尔弗雷德王国本土也都再没有任何消息传出，好像全都已经被封锁了一样！”

　　殷胜之轻轻皱起眉头，这种情况太过特殊，一般不可能发生。

　　就算是整个阿尔弗雷德王国本土陷落，但是也不可能把消息封锁的一点都不走漏。

　　阿尔弗雷德王国本土有着广阔的海岸线，到处都可能有着船只。还有电报等等手段……

　　怎么可能偌大一个阿尔弗雷德王国本土，居然一点消息也都不往外传？

　　更加重要的是，前往阿尔弗雷德王国的调查团之中，可是有着自己派出去的一位高手的。

　　难道连他都失陷在了阿尔弗雷德王国本土么？

　　“盟国方面难道就再也没有其他情报传过来了？”

　　殷胜之问道。

　　“没有，阿尔弗雷德王国也曾经派出过侦查飞艇和船只前往调查，然而一旦靠近阿尔弗雷德王国本土，就全部失踪，再也没有消息传回来了。陛下，我怀疑是那些神灵出手了！除了祂们，其他再没有人有这种能力！”

　　光辉之主的声音缓缓说道。

　　没错，很多事情对于下层来说，扑朔迷离，不知虚实。

　　然而对于上层人物来说，不说是洞若观火，起码也都是心底有数！

　　无他，这并非是上层人物更加高明，而是上层人物掌握着太多下层人物搞不清楚的种种情报。

　　眼前就是！

　　“我怀疑海加尔已经被锡德里克暗算了，他们两个走的太近了。上次还要拉我一起去攻略某个异度世界，后来再没有音信，显然他们两个去了。哼哼，现在锡德里克混若无事，并且倒戈一击，暴露出他的真实身份。那么不用多说，也就是海加尔那个糊涂鬼倒霉了！”

　　对于光辉之主的判断，殷胜之也点头认可。

　　只是如此一来，盟军方面的力量可就再次削弱。

　　光辉之主冷静分析，他所说的这一切，殷胜之肯定也是清楚。

　　不过说出来，却代表了两人的意见相同。

　　尽管他也是神灵，但是却是这方世界蕴育。

　　而且还是平等三法师之一的埃尔罗伊的化身，对于法师认同感更高。

　　归属感自然是在本世界。

　　这是毋庸置疑的事情！

　　殷胜之没有说去做什么，然而光辉之主却是心领神会，当然是找帮手！

　　当然了，就算是去探查拉卡世界的情形，殷胜之也都没有亲自前去的道理。

　　就如同现在，光辉之主来见自己，却是连分身都是不是。

　　而只是一团从魔晶之中的投影而已！

　　如今瓦拉艾丁的局面要比大齐困难得多，他却是一刻都离开不得。

　　就算是派出一个分身，也都很容易在半路被人斩杀！

　　所以，两人也只能如此交流。

　　因为就连殷胜之派出去，查探拉卡世界情况的分身，都在遇到危险，都在不断被追杀……

　　“可惜，现在我只有一个分身，还没有回来，是没有办法去救人的。好在卡鲁里安在，希望他们能够多坚持一段时间吧！”

　　殷胜之缓缓说道。

　　星界深远，不能以物质世界的空间和距离来计算。

　　所以很多时候，通向星界某处，会十分的困难，当然如果有着清晰的坐标的话，也会无比的容易！

　　就如同这一次，殷胜之再次光临这位秩序法师的空间的时候，就是十分容易。

　　再不用如同上次一般，在星界之中到处闯荡寻找！

　　然而，当殷胜之赶到这秩序法师的空间的时候，却发现这里已经是一片废墟了。

　　所有的一切都被毁掉，就算是那位秩序之塔也是一般，只剩下半截存在。

　　“该死……”

　　殷胜之暗骂了一声，原本他寻找这位弗兰西斯法师的化身，是有着许多问题想问。

　　甚至还想着将他拉拢过来，多一个帮手！

　　那些敌视自家世界的神灵，谁又知道会有多少？

　　殷胜之就算是浑身是铁打得多少钉子？

　　所以，自然想要找帮手。

　　而这方世界，十五级的存在，却是已经足够强大了！

　　然而，现在他显然来迟一步，看着光景，那位秩序法师显然就已经玩完。

　　“是谁做的……”

　　殷胜之沉吟之间，忽然听得窸窸窣窣的不断声响，无数的魔虫就从那废墟之中生出。

　　“天外魔虫，不是被鹿元真君给镇压在天外了么……”

　　要知道，尽管鹿元真君只是十五级的地仙，但是其可不是出身于自家这方世界的仙人。

　　而是天庭派驻与所谓的蛮荒，进行监察的仙人大能。

　　尽管级数看起来差不多，但是的神通能耐，却是要比这方世界的圣法师强大太多！

　　他能够负责镇压监视这一方天地，又怎么还会有这么多的魔虫在肆虐？

　　难道这波魔虫和鹿元真君镇压的魔虫不是一支的么？

　　想到此处，殷胜之说道：“也罢，也罢，既然如此，那我就帮卡鲁里安一把好了！”

　　伸手一挥，无数雷霆如同下雨，洗地一般的轰了过去。

　　转眼间，就有着无数魔虫，被雷霆轰杀当场。

　　以前，殷胜之沟通大齐的天柱龙气，借来强大的力量，拥有无敌的力量。

　　而现在，当殷胜之掌控了本世界的原力法则之后，同样能够用以前的手段，通过本尊和分身的联系，通过自家的法域，将浩大的世界原力给借用出来。

　　所以，殷胜之能够轻易轰杀那四位真神，连同他们藏在神国之内的本尊一起轰杀。


第二十五章 灭世魔物

　　同时，在这里，也能够借用主物质世界浩大元气，在这星界深处，雷霆洗地。

　　待得数分钟的雷霆过去，围拢过来的不知道多少的虫子，尽数都被轰杀成渣。

　　然而如果这些虫子就这么容易死绝的话，那就不会被叫做灭世魔虫了！

　　同样也不至于让这处秩序法师的空间，变成如此模样。

　　要知道殷胜之刚才随手一击，虽然厉害，然而却不是十五级达不到的。

　　如果这样就能够轻易干掉这些虫子，那么十五级的秩序法师也不至于丧命。

　　就见那雷霆轰过的灰烬之中，居然又有着无数蠢蠢欲动的虫子生出，数量虽然少了许多。

　　然而这些虫子看起来更大，外壳却也更是坚硬许多，透着一种金属色彩，彷佛一个个坦克一般，向着殷胜之逼近了过来。

　　“这种外壳好像是专门进化出来防雷的……”

　　殷胜之看着这些虫子浑圆一体，彷佛金属一般的外壳，明显有着优秀的导电性。

　　他以前专门研究过这些魔虫，甚至还想进行控制，成为自家的战争兵器。

　　但是后来，等殷胜之发现，这些魔虫进化潜力十分骇人，而且根本不可能控制的时候，就早已经打消了这个念头。

　　就连手中所保留的那些血肉样本，也都全部毁灭。

　　然而，对于这些魔虫的了解，殷胜之还是胜过大部分人的。

　　此时一见就知道这些魔虫是临时进化，为了抵挡自己的雷霆。

　　然而，殷胜之却只是一声冷笑：“你以为雷霆之道就只有一种么？给我破……”

　　随着殷胜之冷喝，又是一道道的雷霆直轰而下，彷佛一个个大锤，直接砸在乌龟壳上，任凭那乌龟壳再结实，却也只有破碎的下场。

　　雷霆三十六种，大不了今天我一种种的施展出来，看你们这些魔虫也能一一进化抵挡不成？

　　然而，这些魔虫根本就不用如此。

　　殷胜之这边还在雷霆洗地，却忽然发现脚下情况不对，顿时就明白了过来，原来这些魔虫居然跟自己玩遁地这一招。

　　顿时冷笑一声，指地成钢。

　　一瞬间就让原本的脚下的大地，宛如同金刚石一般的坚硬，任凭那些魔虫再能挖地，一时间也被困在了地下，动弹不得。

　　随着压力越来越大，无数魔虫还在地下，都已经被压成了肉泥。

　　然而就只是这么一下子耽误，从四面八方，从半空中飞来的魔虫，就已经将殷胜之给包围了起来。

　　数量越来越多，甚至居然啃噬着这方空间的一切物质，不论是石头，泥土，还是其他什么东西。

　　这让殷胜之当真有些毛骨悚然，这里虽然不是主物质世界，以至于是半物质，半虚幻。

　　然而，这些魔虫连这些空间本身都能够啃噬……

　　这一次，殷胜之深刻的理解，所谓的灭世魔物的名字，到底是怎么来的了！

　　“不用等你们把这个空间给啃光，我先退出去再说……”

　　下一刻，殷胜之就已经退出了这片空间，回到了星界虚空之中。

　　却是发现，自己依旧处在包围之中，无数的灭世魔虫，却也不知道是百万，千万的灭世魔物，密密麻麻的密布在虚空之中。

　　上下左右前后，尽数都将殷胜之包围在这其中！

　　让殷胜之看的头皮微微发麻。

　　这些魔虫他看到的已经不是一次两次了，然而如此多的数量，还是第一次见到，就连殷胜之也都郑重了起来。

　　实在是数量太大，足以让量变引发质变了！

　　老实说，这些魔虫到底是哪里来的？

　　可以说，鹿元真君如果遇到这么多的魔虫的话，恐怕早就倒霉了！

　　又哪里可能镇压这些魔虫这么多年？

　　……

　　阿尔弗雷德王国本土，陆宇燝带着一群调查团的成员们，东躲西藏。

　　此时，整个本国本土，都已经变成了一片废墟，所有的人和动物，尽数消失。

　　以至于这里变得无比死寂！

　　再没有人知道，整个王国本土，数以千万计的人口，到底又是如何消失的？

　　事实上，现在整个阿尔弗雷德王国本土异象频出，若不是有着鹿元真君在，恐怕整个调查团都已经全军覆没了。

　　这里虽然危险重重，然而一旦当那鹿元真君放出仙木之后，顿时光芒四射，万法难侵。

　　此刻一颗光芒闪耀的巨型树木都显化出来，高达数十米，放出淡淡的光芒，将四周数十亩方圆，不断聚拢过来的雾气和黑暗给驱散开来。

　　以至于此时，这棵巨型大树所在，就已经成了光明的孤岛，而其他所有地方，都笼罩在黑暗的雾气之中。

　　甚至能够见到那黑暗和方尖碑接触的边缘所在，不时嗤嗤声响，却是那些在黑暗之中张牙舞爪的魑魅魍魉，正在不断拥挤过来。

　　然而碰到那方尖碑所洒落的光芒，就像是碰到了火焰一般，被烫伤，或者直接就被烧成了灰烬。

　　以至于那些黑暗之中的魑魅魍魉们，既是惧怕那些光芒，不敢太过靠近，却也舍不得离开，将整个方尖碑给包围住了。

　　特福特法师，方未来等人，就坐在那树冠之下，垂头丧气的等待救援。

　　特福特面有忧色，却是喃喃自语：“也不知道皇帝陛下那边情形怎么样了，怎么这么久都还没有派出救援？是了，你们陛下手中可真是高手如云。这位陆宇燝真人分明就已经是圣法师级数的高手，想不到却就被派出，藏在这么一个小小的调查团之中。”

　　方未来几个却不知道该怎么说才好，因为这个陆宇燝似乎并不是皇帝手下的高手。他们也从来没有听过！

　　而且十五级的高手啊，那是能够和一方大势力的主宰者，比如海加尔，锡德里克这样的圣法师平起平坐。

　　这样的高手，他们隐约知道皇帝陛下手下有个女神，有着这样的力量。

　　但是其他的，却从来没有听过过……

　　再说了，陆宇燝自己，也说过，他并不是殷胜之派过来的。

　　只是，整个中土，神仙鬼人各道，都已经臣服在了皇帝麾下。


第二十六章 鹿元真君！

　　这位陆宇燝真人，如果不是陛下派出，却又是哪个石头缝里蹦出来的？

　　诸人有一搭没一搭的聊着。

　　不是他们这些人没心没肺，在这种危险的环境之下，还能凑在一起聊天。

　　而正是因为在这种环境之下，他们什么也都做不了，也就只能聊天了。

　　却在这个时候，陆宇燝的声音传来，带着喜悦：“时机快要到了，我已经算出路径，大家做好准备，随我冲出去！”

　　诸人听得都是精神一振，纷纷开口：“好！”

　　过不了多久，就见着那棵仙木之上，伸出一枝树枝，生生向着雾气外面探去。

　　而马未来等人，却是立刻仗剑，跟着向外猛冲……

　　刹那间，云海翻动，汹涌澎湃，一根树枝却是越来越长，越来越是宽阔，转眼间却就化为一条星桥大道，通向不可测的遥远地方。

　　然而，涌动的雾气之中，却是各种扭曲的怪物，张牙舞爪的咆哮，冲了过来。

　　这些怪物比最为深沉的噩梦之中的存在都还要扭曲，以至于很难形容它们的模样，显得太过丑怪。

　　然而，任何人都不敢小觑这些神孽的威势。

　　因为他们的个体都极其强大，最弱也是十四级的存在。

　　足以给任何一个人带来巨大的威胁，更不要说他们的数量似乎无穷无尽。

　　即使这些神孽的存在，似乎都并不是真实，而不过只是一些虚幻的影子。

　　然而也足以杀死特福特在内的任何一个调查团成员了。

　　幸好这里还有陆宇燝，还有着这个巨大的仙木存在。

　　保护着他们，以至于那些神孽的投影即使再嗜杀，再愤怒，然而却都被一种其他的光芒隔离在这条逃生之路外面。

　　隔着一层薄薄的光幕，特福特等人都可以清楚的看到，无数古怪扭曲的影子不断侵入过来。

　　这种情形，简直要比最为噩梦一般的噩梦都要更加古怪。

　　然而比噩梦更恐怖的却是噩梦成真！

　　眼见着诸人就要逃出这雾气之海，忽然之间，也不知道那里出现了一只巨大的蜥蜴，冲击撞在那仙木所化的星桥光幕之上。

　　“不好……”

　　这只巨大的，像是蜥蜴一般的怪物，明显就是在阿尔弗雷德王国首都机械之城的那支，强大到十五级的存在。

　　这般悍不畏死的一头撞了上来，那守护的力量破碎，雾气和影子悄无声息的带着阴冷的力量，侵入进来。

　　当先的一位调查团成员，只是被这种力量稍稍接触到。

　　整个人浑身一震，彷佛冻僵了一般，如同石头摔落在地。

　　无数黑气，如同无数的黑色发丝一般，争先恐后的钻入到了他口鼻，浑身毛孔之中。

　　接着就是另外一人，跟着遭殃。

　　一时间，所有人都是大乱，勉强撑开自己的星桥，或者是迷宫，想要抵御着那雾气和黑影的攻击纠缠。

　　然而，却无半点用处，不论是雾气还是黑影，完全都是润物细无声一般的侵入到迷宫星桥之中。

　　眼见着所有人都要全军覆没，仙木所化的逃生之路，猛然一收，陆宇燝再次显现出来。

　　身边彷佛无数火焰，逼退了那些黑雾，一道光芒就笼罩了剩下的调查团之人，就向着上方冲了过去。

　　然而，更多的神孽投影却是阻挡了过来。

　　他们毫不畏惧死亡，即使那火焰不断灼烧着他们的身体，以至于嗤嗤的烧为青烟，然而却有更多的扭曲的影子迎了上来，阻挡住他们的逃生之路。

　　然而陆宇燝不惊反喜，忽然高声叫了一声：“救命，快点帮忙……”

　　一朵火云穿过重重星海，终于按落下来，穿越重重星光，来到了魔晶世界之外。

　　却是见着整个世界外围，尽数都被包裹着一层光怪陆离的彩光，不断变幻，炫人神目。

　　红云在闯入这方世界的前一瞬间，停了下来，缓缓后退。

　　一位神将站在云端，望见这光怪陆离的光芒，脸色露出了忌惮的神色来：“元磁神光……这方世界怎么会是如此模样……”

　　接着，这位神将就听到了一个熟悉的声音正在大叫救命。

　　便见着一根枝叶茂密的树枝冲出了那光芒之外。

　　却就见着陆宇燝站立于枝叶之上，身边一群倒的东倒西歪之人。

　　而在他的背后，屁股着火一般，冲出无数光怪陆离，扭曲变化的黑影来，显然正在追杀过来。

　　“哈哈哈哈，想不到鹿元真君你也有这么狼狈的时候……”

　　那胡神将大笑，却是一挥手，那红云之上，无数金箭雷火不断射落下来，轰击在后面追随的神孽投影身上。

　　似乎这些武器格外的克制神孽，就见到这些雷火光芒之下，无数神孽投影被绞杀成为碎片。

　　然而接着见着那些虚幻的光芒涌动，一头巨大的，高达百米的彷佛蜥蜴，又像是恐龙，甚至如果殷胜之在，还会觉着几分像是哥斯拉一般的怪物冲出。

　　张口咆哮，喷出一道银色的光芒，向着那红云喷去。

　　然而还没有等到银光射到，就见那红云忽然蒸腾而起，化为云团挡住了攻击，护住了里面的天兵。

　　这九天雷火罡云，作为天庭大型战斗法器，其防御力非同小可，可不是那么容易被击穿的。

　　而同样的，这九天雷火罡云的攻击力同样也是十分强大。尤其是有一支完整的天兵驾驭的时候……

　　几乎下一刻，一道九天雷火就还击了过去，轰在了那蜥蜴一般的怪物之上。

　　让其惨叫着轰然倒地！

　　毕竟，这只蜥蜴一般的怪物再是巨大，然而却也不过只是十五级的存在而已。

　　而十五级，在天庭的仙人之中，也就是和鹿元真君同等的存在。

　　当然，鹿元真君有着仙木作为本命法宝护身，那就又不一样了！

　　总之，一道九天雷火强力激发，轰在那大蜥蜴身上，几乎将其劈成焦炭，差一点就要化为飞灰。

　　然而那蜥蜴皮糙肉厚，这般也都没死，继续冲过来，想要拼命。

　　无数的金箭射了过去，彷佛无数的导弹轰在了其身上。


第二十七章 人心欲望

　　这一次，这只蜥蜴再也承受不住，一点点的碎裂开来，化为黑气消散。

　　最终当那蜥蜴消散到最后时分，显现出一个人形来，露出一个解脱的笑容，整个人崩散开来。

　　“海加尔，是海加尔圣法师！”

　　特福特勉强支撑着，此时看到这么一幕，终于忍不住叫了出来。

　　他认出了刚才消散的那个人影的身份！

　　谁也没有想到，那个丑陋狰狞的怪物，其真实身份，居然是海加尔圣法师。

　　特福特震撼太过，被无数的黑气侵入的迷宫终于承受不住，彻底崩溃，晕倒过去。

　　“鹿元真君，这是……这方世界怎么变成这般模样！”

　　那胡神将问道。

　　“一言难尽！”鹿元真君轻叹一声，说道：“想不到是胡将军带兵来了，幸亏你来的及时，否则我这次可就糟糕了……”

　　“那这些是元磁神光？”

　　胡神将指着那层不断变化，宛如海市蜃楼一般，时刻演绎出种种光景的彩光，问道。

　　笼在一团团雾气之中，不断变幻，以至于显得光怪陆离，却又阴暗森冷的光芒说道。

　　“不，不是元磁神光！”

　　鹿元真君看向说道：“元磁神光又怎么可能夹杂这些神孽投影。这些却是要比元磁神光更麻烦许多的东西……”

　　元磁神光不过只是人心欲望，或者说是人的光怪陆离的思想和各种元磁纠缠在一起的所产生的力量。

　　不过元磁神光再是厉害，也就不过只是一种虚幻的，半纯阳圣化的力量。

　　而这方世界的灾变，却是无数的失控的心灵迷宫所投影具现……

　　“这方世界怎么会变成如此模样，你说的那位，就诞生在此等世界之中么？”

　　胡神将皱起了眉头，无限星海之中有着无数危险的地方。

　　但是这方世界如果再演化下去，那么到时候险恶的将不可思议。成为无垠星海之中的又一个绝地！

　　而这方世界的生灵，自然会死绝！

　　既然如此，这方世界又有什么价值？非要这般劳师动众？

　　鹿元真君笑道：“你说的我都明白，不过你往那边看去……”

　　此时，尽管无数泡沫一样虚幻的光怪陆离的光芒，如同万花筒一般的转动变换，但是却依旧可以看到。

　　在这方世界之中，无数山川地脉，和城郭人众的气运一起连接在了一处，生成了一根巨大的气运天柱，冲天而起，最终汇入到了这方世界的元气之海。

　　“果然是圣王……”

　　那胡神将眼中一瞬间爆发出让人不敢直视的精光来。

　　鹿元真君大笑：“你说我该不该禀报天庭？”

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　阿尔利加的军舰不断炮轰大齐各个港口。

　　而大齐港口要塞大炮也不甘示弱，向着阿尔利加的军舰进行还击。

　　上次突袭天宁城的战斗失败，阿尔利加损兵折将，吃了大亏，不仅上百艘造价高昂的黑暗飞艇损坏，起码有着三百多位法师战死。

　　这给整个阿尔利加带来了极大的损失……

　　这时候的阿尔利加可不是殷胜之当年前去时候的阿尔利加。

　　那个时候，法师协会还没有分裂，双方还没有进行内战。

　　然而随着双方后来进行的四年多时间的内战，不说打的民穷财尽，起码阿尔利加再也不是巅峰时候的阿尔利加。

　　就从法师上来说，当年光是阿尔利加注册的法师就高达五万多，一共十七位大法师。

　　然而随着内战，还有分裂各种变故。

　　此时的锡德里克手中剩下的法师顶多还有七八千，大法师也只剩下五六位。

　　这次一下子被干掉了一位大法师，三百多位中级法师，可以说损失很惨重了。

　　所以，阿尔利加再不敢冒险深入，只是凭借强大的舰队还有飞艇力量封锁大齐各处港口，轰炸大齐沿海城市。

　　不过，对于大齐这么一个体量庞大的大陆国家来说，这种封锁远远不至于毙命。

　　更不要说，如今大齐在短时间之中占据了阿尔利加的东方领土，在占据了白象国和五神大陆。

　　领土规模短时间增加了一倍有余，战略回旋余地更大，而各种物资注意自给自足。

　　除了工业体系并不十分完善之外，其他根本可以说毫无弱点。

　　莫说封锁几个月几年，就算是封锁数十百年，也毫无用处。

　　更不要说，大齐方面也是会还手的啊！

　　大齐的舰队规模虽然不足以和阿尔利加决战，争夺胜负。

　　但是却可以当做存在舰队使用，不时偷袭阿尔利加的舰队一番。

　　当然更重要的是，有着海神奥尔尼迪亚在，不时就可以卷起风暴，给阿尔利加的舰队喝上一壶！

　　而在大齐的各处重要港口海岸，都布置的有着大量的炮台，驱逐阿尔利加的舰队。

　　如此以来，阿尔利加对于大齐海岸的封锁骚扰当然对于整个大齐有着极大的干扰和破坏，但是绝对起不到想象之中的一锤定音的作用，更是拖不跨大齐。

　　甚至大齐北方兵团，不断攻击伊凡沙基的攻势也都没有停止过。

　　也让神圣伊凡沙基方面焦头烂额，刚刚解决了罗巴方向的威胁，就再次面临大齐方面的威胁。

　　没错，如今的伊凡沙基被神之国给占据之后，如今就被称作神圣伊凡沙基。

　　总之，大齐方面仗着庞大的体量和神之国方面打的是有攻有防，有往有来。

　　而瓦拉艾丁方面却是被渐渐处于下风，论起军事实力，瓦拉艾丁原本要比里华瑟尔的太阳王朝更加强上几分。

　　但是谁让太阳王朝背靠神之国，法师的力量却更要强大的多呢？

　　却也让瓦拉艾丁帝国的战局渐渐变得不利起来。

　　总之，整个主物质世界最近都是一片风雨飘摇。

　　然而，这般时候，殷胜之的分身却也刚刚逃出那无数的魔虫包围。

　　然而，那无数的魔虫数量似乎却也越来越多，正在到处围追堵截殷胜之。

　　偏偏这个时候，殷胜之也不敢回到主物质世界去，生怕将这些危险到极点的灭世魔物也给带回到了主物质世界去。


第二十八章 拉卡世界

　　于是，殷胜之也就只好向着星界深处逃去。

　　遇到大批的魔虫堵截，就直接强杀过去。

　　也就是殷胜之这等，能够借用主物质世界的原力的高手，这才有这等无穷无尽的法力，能够和数量数之不清的魔虫就这么一直纠缠下去。

　　只是双方沿途所过，所有的星界之中的空间，尽数都被这些魔虫给吞噬一空，成为这些魔虫的养料，繁育出更多的魔虫来。

　　星界之中的，空间距离不能够以物质世界的概念来计算。

　　也因此，其有着多少的异度空间实在很是难说。

　　星界本就是和物质世界相对应的虚幻存在，而在其中的无数的虚幻空间，大多也都是六级以下的，不成气候的空间。

　　这样的空间就算是在星界之中，也就是虚幻的如同梦幻泡影，又如同海边泡沫，一刹那生出，又是一刹那消散。

　　然而，每时每刻，都会有着无数的这般泡沫生出，又有着无数这样的泡沫幻灭。

　　然而，随着这些灭世魔虫说过，那些虚幻空间连破灭的机会也都没有，都直接被吞噬。

　　这样的虚幻空间虽然很难带给这些灭世魔虫庞大的能量，但是不得不说，这些的虚幻时空数量实在太多，几乎数之不尽。

　　“这样下去不行……”

　　见着自己一路消灭的魔虫，居然还没有新生的多，殷胜之意识到这样继续下去可就不成了！

　　“看来，只有向着拉卡世界去了……拉卡世界虽然是物质世界，但是却也有着无数的亡灵，应该能够阻挡这些魔虫一段时间……”

　　想到此处，殷胜之再没有任何犹豫，向着星界深处，那拉卡世界的方向而去。

　　已经去过一次拉卡世界，对于殷胜之来说，已经再没有什么难度。

　　冲破了那些魔虫的几次阻拦，殷胜之很容易就再次来到了拉卡世界之中。

　　此拉卡世界非彼拉卡世界！

　　事实上，连殷胜之都很难弄清楚这点。

　　当时诸人怀疑，殷胜之上次去过的已经变成亡灵世界的拉卡世界，是拉卡世界的未来景象。

　　而并不是现在真正的拉卡世界的模样！

　　当时殷胜之还在怀疑，难度星界不仅能够保留，呈现，一些个世界过去的历史，而且还能够呈现未来的历史不成？

　　不过星界之神秘，即使是以殷胜之这样的十六级存在来说，也是一般。

　　而此刻殷胜之带着无数的魔虫再次降临于拉卡世界之中。

　　这等声势，让殷胜之还没有降临，就已经将那些强大的十四五级的亡灵君主们给惊动。

　　一个个闪烁着强大灵魂火焰的眼睛，都望向了天外。

　　轰！

　　接着，这些强大的亡灵君主们都露出了恐惧之极的表情来。

　　随着殷胜之穿入这方空间，出现在大地上。

　　无数的魔虫也都跟着出现，和那些聚集过来的亡灵生物很快就战斗了起来。

　　这方世界的亡灵生物可以说是无穷无尽，殷胜之和那些魔虫刚一出现，几乎就陷入到了亡灵生物的重围之中。

　　然而，随着一批批的魔虫不断追赶来到这方世界，很快就已经铺满这方世界的任何一个角落。

　　这些魔虫欣喜的吞噬一切物质，不论是亡灵骨骼，还是土壤岩石，甚至是其他的一切，都被这些魔虫给吞噬，然后繁殖出新的更多的魔虫。

　　在那完全只有虚幻的星界之中，这些魔虫更不可能吃饱，也说不上全力繁殖。

　　然而在这方世界之中，却就足够这些魔虫大快朵颐了！

　　就算是那些亡灵生物杀死的魔虫，也都还没有这些魔虫繁殖的快。

　　殷胜之见此情况，轻叹一声。

　　原本他还有着奢望，如果这些亡灵生物能够和这些魔虫杀的难解难分的话，那么他还可以想办法，一起对付这些魔虫。

　　但是现在看来，这些亡灵生物根本就不是魔虫的对手。

　　也罢，如此只能自己跑路了！

　　有着这世界的诸多亡灵作掩护，那么殷胜之就可以摆脱这些魔虫的纠缠，回到物质世界。

　　然而，就在殷胜之正准备悄然开溜的时候。

　　这方世界，忽然出现了无比巨大的变动。

　　轰隆隆的声音响个不住，无数的亡灵在这般的世界震动之下，不论是一到两级的骷髅兵，还是强大到十五级的亡灵君主都为之粉碎。

　　像是被什么强大的力量给扭曲扯碎。

　　虚空之中出现了一个黑点，然后迅速扩散开来，整个世界都向着内中塌陷。

　　那些魔虫自然也不能例外，都被拉扯入了过去，随着世界本身而塌陷。

　　就连殷胜之，若是没有强大到了极点的法域存在，也都会被影响，最终扯入其中，随着世界给塌陷成虚无。

　　轰！

　　随着塌陷到了极点，一团光芒反而从中喷吐了出来，巨大的力量冲击所过，差点连殷胜之也都承受不住，一连退出到了不知道多少距离，方才停了下来。

　　这个时候，他方才看清楚，自己已经不是在星界之中了。

　　而是处在物质世界，真正的拉卡世界！

　　无数巨大的高楼大厦，还有到处飞架在空中的道路桥梁管道，共同构建成了一个超现实的，也是充满科幻感的立体世界。

　　奇形怪状的蒸汽列车奔行在半空中的管道当中，速度快的不可思议。

　　而天空中飞翔的，和地面上穿行的，都是各种各样的交通工具，一切都是繁忙到了极点。

　　然而，这方世界之中，殷胜之却感觉不到灵气……

　　“这才是这方世界的真正真实……而刚才那亡灵世界，一切都不过只是幻象……”

　　殷胜之一下子回过味来。

　　“原来拉卡世界变成了这种模样。”殷胜之忽然若有所悟。

　　想起了上次，他在更高的层次，跨越星海的时候，所看到的拉卡世界的模样。

　　当时他看到了三个世界，最强大的神灵世界，还有殷胜之所在的主物质世界。

　　最后才是最为弱小的拉卡世界！

　　当时，殷胜之还正在奇怪，为什么拉卡世界的本源力量看起来如此弱小，拉卡世界应该是比自己所在世界强大的多的，主物质世界好吧？


第二十九章 世界真实

　　然而现在，殷胜之在见到了真实的拉卡世界之后，一下子就明白了过来。

　　四周呜呜的响动，殷胜之的陡然出现，已经被人发现。

　　短短几分钟之内，数辆圆形飞碟，已经飞了过来，向着殷胜之包围。

　　扩音器之中，响亮的声音不断重复，大约是让殷胜之束手就擒之类的意思。

　　然而让殷胜之感兴趣的却是，这些飞碟一样的飞行器，看起来像是单人飞行器，也就两三米的长度。

　　看着其向下喷出的白气，殷胜之就可以轻易地看出，这些模样像是飞碟的飞行器，居然也是蒸汽作为动力。

　　这却是让殷胜之怎么样也都没有想到，这个拉卡世界居然也是蒸汽文明。

　　不过再仔细想想，自己所在的世界，就连法师都是从拉卡世界学去的，那么这方世界的蒸汽文明，自己世界学去，又有什么不对了？

　　而殷胜之却不知道的是，因为蒸汽动力的普适性更好，能够适应更多不同物理法则的世界，所以才比较流行。

　　就比如电能……

　　在梦中前世，不管任何一种方式，转变为电能，其实都用的是差不多的手段。

　　不论是火电，核电，都不是直接转化为电能。而是都用来烧开水，产生蒸汽推动机械来发电。

　　殷胜之真在想着这些有的没的，空气之中一阵阵的涟漪，无数的魔虫再次涌现而出。

　　刚才这世界外层坍塌，将上面的无数魔虫都给将其碾压粉碎。

　　但是，不要忘记了，从星界之中出现的魔虫越来越多，绝对不只是那么一点！

　　此时，当这拉卡世界的外层塌陷，露出真实以后，跟着后面的魔虫就从星界之中杀了出来。

　　各种的警报响个不停。

　　这些魔虫一旦出现，就开始杀戮和破坏。

　　一时间，让整个原本平和的拉卡世界混乱了起点。

　　就有着无数的警车，甚至军队开来，运用各种武器击杀起这些魔虫。

　　他们所用的差不多也都是蒸汽动能武器，不过显然威力要比自己世界大的多，也方便许多。

　　便是单手持的手枪模样的武器，凭借动能，都能够在上百米的距离之外，轻易将子弹射穿那些魔虫坚硬的躯壳。

　　而莫说是自己世界的普通枪支了，就算是自家梦中前世的火药枪支，也都没有这种威力！

　　至于新型的临界锅炉，暂时只是能够运用在大炮上，还不能运用在枪支上。

　　而拉卡世界很显然就已经解决了这个问题，临界锅炉都运用在小型枪支上，才有这种威力。

　　只是，就凭这些武器，似乎想要对付这些魔虫，似乎力有未逮啊！

　　拉卡世界的法师呢？

　　殷胜之正在奇怪的时候，呜呜声响，大量的部队已经进入城中，凭借强大的火力优势，不断杀伤那些魔虫。

　　然而，这些灭世魔物最为危险的永远不是他们的力量……

　　在拉卡世界强大的武器攻击之下，那些魔虫坚硬的外壳，并不比脆弱的纸壳好上多少，轻易被打破，血液和酸液到处飞溅。

　　但是不要忘记了，这些魔虫最为危险的却是其感染寄生的能力。

　　这些魔虫有着强大的生命遗传信息，能够侵蚀改变其他生物。

　　几乎可以说是滴血重生，只要一滴鲜血存在，就能够在其他生命体内寄宿再生。

　　那些身上被喷溅到魔虫血液体液的拉卡世界的人，很快就被寄生。

　　然后以最快的速度，变成养料，诞生出行的魔虫来！

　　对于超凡生命来说，并不太惧怕这些魔虫的寄生。

　　然而对于普通生命来说，这就是最为危险的了！

　　而偏偏任何世界，都是超凡生命的数量稀少，普通生命的数量最多！

　　而更要命的却是，在拉卡世界，殷胜之还没有见到一个超凡生命，尽数都是普通生命。

　　尤其是在城市巷战之中，这种情况更为要命。

　　借助城市复杂的环境，那些魔虫能够神出鬼没，靠近警察和军队，然后加以杀戮。

　　就比如这个时候，一队士兵借助战车为掩护，正在不断射击。

　　然而却忽然有着魔虫从附近的建筑之中突兀窜到了人群之中，利爪剪切过去，顿时就有着数个士兵浑身鲜血飞溅，倒地毙命。

　　其他士兵反应过来，不断向着那些魔虫开火。

　　打的那魔虫鲜血体液飞溅，也幸好这种进化状态之下的魔虫体液并没有强大的腐蚀性。

　　否则，那些周围士兵，怕是都要像是被泼上了强酸一般的危险！

　　然而就算是如此，这些士兵的命运只会更加悲惨，因为他们肯定会被寄生。

　　而这种情形并不只是发生在这一处，而是在城市之中的各处，时刻都有着发生。

　　毕竟殷胜之所看到的只是这个城市一角之中的情形，整个世界其他地方如何，却很难说了！

　　殷胜之心中正在思忖着，一个愤怒的声音，已经在殷胜之的耳边响起：“伟大的大齐皇帝陛下，魔晶世界的守护者。您为什么要出现在这里？并且把这些魔虫都带了过来？”

　　卡鲁里安，拉卡世界的守护者本尊，感应到了殷胜之的到来，出现在殷胜之的身前。

　　“这个……哈哈，我怎么知道这里是拉卡世界，我还以为这里是一方亡灵世界……”

　　“亡灵世界只是我们拉卡世界的外壳掩护……”

　　卡鲁里安依旧愤怒，然而却像是相信了殷胜之的话，或者是装作相信了殷胜之的话。

　　不相信又能怎么样呢？

　　魔虫大举来犯，他的世界危险万分的时候，难道这个时候和殷胜之翻脸为敌么？

　　而反过来，他说不得还能够借助殷胜之的力量。

　　“好吧，不管这些魔虫怎么来的，您可以帮助我们消灭这些魔虫么？”卡鲁里安忍气吞声。

　　殷胜之干脆利落的道：“好！不过……为什么您的世界没有丝毫灵气，现在出动了普通的军队。你们的超凡者呢？”

　　“这些事情等下再说，现在我们需要你的帮助，剿灭这些该死的神孽！”

　　“神孽？”

　　殷胜之的脸色奇怪起来，道：“你说这些虫子是神孽？”


第三十章 需要帮助

　　神孽是什么东西，殷胜之当然知道。

　　那是传说之中，神灵死亡，或者堕落之后变异而成的东西。

　　有些像是人死之后，会变成害人的厉鬼。

　　而据说神灵如果被污秽陨落，就会变为神孽那样的鬼东西，憎恨世界的一切，甚至想要毁灭世界。

　　不过如果从这个方面来看，这位卡鲁里安说是神孽，还真有些像啊！

　　两人说话之间，整个世界的战斗就变得激烈了起来。

　　那些魔虫不知道有多少，消灭一只，立刻又有一只补上，彷佛无穷无尽，随时都会出现在这方世界的各处。

　　而拉卡世界的兵员有限，就算是一方世界，并没有国家势力的划分，然而出动的兵员也不过千万级数而已。

　　这么庞大的兵力和平时期维护治安绰绰有余，然而一旦遇到这些魔虫，却就捉襟见肘。

　　事实上，如果事情并非发生的这么突兀，给拉卡世界一定的反应时间。

　　四大守护者，能够在数月时间之中，拉起三五千万的军队来。

　　然而遇到魔虫入侵，而且是可能出现在世界上任何一个角落。

　　这种突如其来的变故，这种没有后方的战争，拉卡世界的一下子就被打蒙了。

　　其实是四大世界之塔，已经将魔虫的寄生能力给压制，然而随着魔虫的越来越多，也都力不从心。

　　而殷胜之的放出来的这些傀儡和高手们，并不能和拉卡世界的军队有效配合，只能弥补一部分的战力而已。

　　随着时间的推移，拉卡世界伤亡越来越大，最终也只会全部灭亡在这些魔虫的口爪之下。

　　当然，那还需要时间。

　　以现在拉卡世界的力量，起码还能坚持很长一段时间的！

　　“你们这方世界的法师，超凡者都到哪里去了？”

　　殷胜之实在是忍不住，再次问出这个问题来。

　　“没有超凡者，没有灵气……所以我们才伪装成亡灵世界，避免那些星界之中的敌人……”

　　卡鲁里安说出来真相。

　　“呃？”

　　卡鲁里安既然说了一个开头，这个世界的情况又都被殷胜之给看到了，便是他不说，迟早殷胜之也都会知道。

　　所以，卡鲁里安没有丝毫保留地说道：“您跟我来，我们边走边说……”

　　“我知道，你们魔晶世界的人称我们为拉卡世界，是因为我们世界之中有着一种水晶。而原本在我们的世界，拉卡水晶的重要性和你们世界的魔晶差不多，甚至犹有过之。但是您知道，拉卡水晶是怎么诞生的么？”

　　殷胜之奇道：“不是一种天然矿物么？”

　　“天然矿物能够蕴藏有着世界本源力量？”卡鲁里安道。

　　“世界本源力量……等等，你是说，这拉卡水晶根本就是世界本源力量的具现物？”

　　“没错……所以当我们发现我们这一点的时候，情形已经恶劣到不可收拾。世界本源已经消耗的极其严重……于是，我们凭借最后的力量，将世界本源给封印了起来。并且布置了拉卡世界已经毁灭的假象……”

　　卡鲁里安缓缓说道。

　　原来如此，这其实并不难理解。

　　殷胜之为什么在命令拆毁魔晶工厂之后，限制玉饵的产量？

　　魔晶设备是从神灵身上榨取力量，而玉饵可不是，玉饵是直接通过天极炉，抽取空间本源的力量。

　　也正是因为有着这种担心，殷胜之这才下令限制产量。

　　现在看来，自己做的一点都没错！

　　当然了，也可以说说殷胜之杞人忧天。

　　拉卡世界，是一整个世界的无数修行者不知道多少年的消耗，方才将一个世界的原力具现的拉卡水晶给消耗的七七八八。

　　然而，大齐世界凭借那么几条玉饵生产设备，又能够消耗多少世界本源力量？

　　那卡鲁里安和殷胜之说了几句，脸色依旧难看，道：“伟大的魔晶世界守护者，欢迎你前往我的世界之塔做客。其他两位守护者也都想要见见你……”

　　殷胜之并不畏惧，直接答应。

　　想来，在这种情况之下，那些守护者也并不敢对他怎么样。

　　最关键的是，殷胜之这个也就不过只是分身。

　　真的要将他怎么样，又能够给殷胜之带来多大损失？而拉卡世界怕是毁灭定了！

　　世界之塔，是拉卡世界的核心中枢。

　　也是整个世界最为重要的所在！

　　殷胜之跟着这位卡鲁里安来到这个世界之塔的时候，第一眼就认出，自家世界的法师塔应该都是山寨这个世界之塔的。

　　这座高塔，比自家所谓的魔晶世界的任何高塔都要高大雄伟的多，足有数千米之高。

　　以至于耸立在整个世界的核心监察整个拉卡世界。

　　据说，这样的世界之塔只要有着四个，就能够监察整个拉卡世界。

　　最为重要的还在于，也就只有这四个世界之塔中的守护者，才能够调动已经被封印住的世界原力。

　　当然四个世界之塔是完美的状态，而其实，在这方拉卡世界最多就一直只有三个世界之塔。

　　最后一位世界守护者从没有真正诞生出来！

　　原本雷蒙德是最有资格晋升成为拉卡世界第四位守护者的。

　　只要他能够在魔晶世界弄到大批的世界原力，为拉卡世界续命，就能够得到世界意志的承认，成为新的世界守护者。

　　可惜，雷蒙德没有成功，死在了殷胜之等人的手中。

　　而现在，拉卡世界依旧只有这三座世界之塔，守护整个世界。

　　殷胜之就在卡鲁里安的世界之塔中，见到了另外两位名字古怪的世界守护者。

　　不过，显然都是分身。

　　他们的本尊应该同样要坐镇世界之塔！

　　稍稍寒暄过后，其中一位就道：“伟大的魔晶世界的守护者，我们拉卡世界需要您的帮助！”

　　殷胜之笑笑，说道：“我不是正在你们这边，正在帮助你们么？”

　　“不，我们需要更多的帮助。您也看到了，我们的局势非常险恶，在这么下去，拉卡世界将要彻底毁灭……”

　　一旦作为根基的普通人，普通生物尽数灭绝之后，那么这方世界还有什么呢？


第三十一章 法师瘟疫

　　殷胜之也变得郑重起来，问道：“你们需要我还怎么进行帮助？”

　　“您可能并不太清楚我们现在的处境，我们现在的处境比您所看到的还要糟糕！”

　　那个守护者说着，伸手一指，一个投影屏幕就亮了起来。

　　整个拉卡世界的局势就历历在目，清晰在眼前。

　　可以看到三个守护之塔所覆盖的范围，并不能覆盖整个拉卡世界，而是有着一个极大的漏洞。

　　以至于，就好像是一个完美的屏障，多出了一个洞口来。

　　无以计数的魔虫，就从这个缺口涌入到了拉卡世界之中，四处肆虐。

　　而拉卡世界的无数军队，正在围剿这些魔虫。

　　情况很明显，拉卡世界不仅缺少一个世界之塔。

　　要命的是，不只是因为有了漏洞，无数的魔虫涌入这方世界。

　　并且因为这处漏洞，是其他三座世界之塔的力量所不能覆盖。

　　所以这块区域的魔虫并没有受到压制，也就是说依旧拥有着寄生繁殖的能力。

　　尽管在这一块地方，是这方世界最为贫瘠的所在。

　　然而这个漏洞是如此之大，几乎占据整个世界四分之一的面积，贫瘠也只是相对来说，其中却也有着很多大都市，人口密集区的。

　　然而，不说那人口密集的地方了，就算是沙漠之地，依旧可以看到，不论是再耐旱的植物，还是沙漠动物，甚至一些荒原绿洲的小城，都被那些魔虫给攻陷，被他们吞噬，寄生。

　　以至于整个世界的防御，出现了极大的错漏。

　　“难怪这些守护者说拉卡世界的情形很不好，现在看来，果然不假！有这处疏漏，这拉卡世界怕是要玩完！”

　　魔虫这种东西，不将其彻底消灭，那么消灭再多也都是没有意义，只要有着足够的生灵作为寄生，它们很快就能够恢复数量。

　　所以，殷胜之看着眼前情形不断摇头。

　　现在就算是他，也没有办法拯救这方世界了！

　　然而，那位守护者却道：“我们想请陛下您帮忙，从您的世界派出大批军队过来，帮我们镇压这些魔虫……”

　　咦，还有这种操作？

　　这却是殷胜之所没有想到的。

　　殷胜之开始思考起可行性来！

　　对于这些魔虫，殷胜之自然十分忌惮。

　　现在可能灭的是拉卡世界，但是谁又能够知道，什么时候会游荡到自己世界呢？

　　到时候又该怎么办？

　　接着殷胜之微微走神，想起了一个人来。

　　就是那位在天外，压制魔虫的地仙真君，鹿元真君。

　　却不知道，他那里的情形如何？

　　这处的魔虫，和他那边镇压的是不是一批？

　　见着殷胜之思忖，拉卡世界的守护者也报出了价码。

　　想要让人帮忙，不付出代价当然是不可能的。

　　“作为回报，我们可以让您的这具分身，成为拉卡世界的第四位守护者！”

　　拉卡世界的人可真是会打主意，如此一箭双雕的事情可都玩的蛮溜的。

　　既然殷胜之帮了忙，却又将殷胜之的分身留下，成为这方世界的第四位守护者，填补空缺。

　　不过，这种事情，显然对于殷胜之也有很大的好处。

　　到了殷胜之的如今的境界，力量想要进步，也就只有两条路可走。

　　一条是扩大自己在主世界的本原法则的权限，让自己的力量越来越强大。

　　这条路走到底，当殷胜之基本控制一个世界的所有本源法则，就会进步成为世界之主。

　　也就是所谓的金仙道果！

　　不过这条路十分困难，想要扩大占据的本源权限是一件十分困难的事情，时机，运气，力量等等方面缺一不可。

　　尤其是这条路越是走到后来，越是麻烦，困难。

　　几乎除了创造世界的造物主之外，很少有谁能够彻底走通这条道路。

　　而另外一条路，却是在其他世界占据本源法则。

　　这就好像是多元化经营一般，更加容易突破。

　　当然了，想要在其他世界获得掌控权，也不是一件容易的事情。

　　外来者最是容易被人排斥！

　　如今有着机会，成为拉卡世界的守护者，占据一部分拉卡世界的本源法则，这对于殷胜之来说，绝对是意外之喜！

　　但是魔晶世界之中，其实情况也并不太好。

　　尤其是罗巴大陆那边，莫名其妙的有着一种奇怪的病症传播了开来。

　　这种病症说奇怪是因为专门针对法师，而对于普通人并没有什么影响。

　　许多法师都会无缘无故的得这种病之后，就会神情恍惚，大部分最后都会昏迷。

　　只有少部分得病的法师，会变成疯子。

　　而且还是那种所谓的武疯子！

　　普通人变成武疯子，就已经足够麻烦棘手，更不要说那些拥有强大力量的法师们，一旦发疯，那么破坏力更是何等的惊人。

　　更不要说，随着另外那些昏迷的法师们沉睡，各种稀奇古怪的情况层出不穷。

　　比如白天忽然变成黑夜，一半太阳一半下雨，这些都算是很普通的事情了。

　　还有就是星界怪物，就那么大张旗鼓的出现在物质世界。

　　最麻烦的就是，各种原本的死物变活，各种扭曲诡异，光怪陆离的事情都在不断发生。

　　以至于整个罗巴大陆都变得无比混乱了起来。

　　而据说这种病症最初是从里华瑟尔的太阳王朝之中爆发出来的。

　　这也是太阳王朝之所以在大好局势之下，忽然从瓦拉艾丁边境上撤兵的原因所在了！

　　当然瓦拉艾丁也没有能够趁机反攻，因为他们的国内的法师们也很快就被这种病症给传染。

　　甚至可以说这个时候，这种病症已经传染给了罗巴大陆大多数的国家。

　　再后来，又有消息传出，说是这种病，并非最早是在里华瑟尔爆发的。

　　而是在阿尔弗雷德王国！

　　据说，阿尔弗雷德王国就是因为大规模爆发了这种病，所以最后才被迫撤离王国本土的。

　　而阿尔弗雷德王国和里华瑟尔隔海相望，中间就隔着一个海峡。

　　这种事情还是很有可能的！

　　整个罗巴大陆一片混乱，遍地哀鸿。

　　而阿尔弗雷德王国半身不遂，在厄加勒斯苟延残喘。


第三十二章 小天庭

　　神之国原本的总部就在德兰治，可想而知其潜伏势力有多大。

　　就算是现在撤离了厄加勒斯，但是依旧不断给阿尔弗雷德王国找麻烦，让他们一天都轻松不得。

　　而放在大齐却还是面临着两面战争的风险。

　　一边是要应对着伊凡沙基，一边是防御着南方沿海。

　　不过，已经算是情况最好的了！

　　在北线，大齐大军在各种带路党的带领下，杀入到了伊凡沙基国内，几乎占据了伊凡沙基的半壁江山。

　　而在南线，缺少强大陆军，和登陆力量的阿尔利加，却也只能骚扰大齐沿海，而没有办法真正做到威胁大齐命脉。

　　但是无论如何，大齐国内却也不可能再次有着动员令发了下来，开辟出第三个战场了。

　　否则，恐怕国内百姓都要造反了！

　　这可不是玩游戏！

　　如今大齐国内已经动员了五六百万的军队进行长期战争，负担十分沉重。

　　更不要说时间一长，人心厌战。这些都是很严重的问题！

　　所以，殷胜之并没有从国内调遣兵力的意思。

　　“好，就这么说定了！”

　　“以本源起誓！”

　　这对于本源的掌控者们来说，几乎就已经算是最高的誓言了！

　　普通的，甚至十四级超凡者对本源发誓，都不会有着什么作用。

　　因为他们还没有接触到本源！

　　而对于守护者们这种掌控本源的人来说，万一违反本源誓言，后果将会十分严重！

　　“既然如此，先帮我们消灭这些虫子再说！”

　　看着双方已经达成协议，卡鲁里安叫道。

　　再这样下去，整个世界生物恐怕很快都要被这些虫子感染死亡，成为那些虫子的寄主。

　　“怎么消灭这些虫子？”

　　殷胜之也郑重起来。

　　他也想消灭这些虫子，但是如果殷胜之有办法的话，也不会一路逃到这里来了。

　　“等下，我们会限制住这些虫子寄生的力量，然后就由你出手，尽量杀伤这些虫子！”

　　“你们是怎么限制这些虫子的寄生力量？？”

　　疑问在殷胜之心间淌过，但是现在显然不是问这些事情的时候。

　　所以，殷胜之毫不犹豫的开口，答应：“好！”

　　就见着那卡鲁里安大喜，甚至对殷胜之说道：“多谢……”

　　就见着三道光柱冲天而起，一座座巨大的，一直耸立到云层之中的高塔出现，搅动着风云。

　　与此同时，随着这三座高塔各自放出光芒，无形的波动传遍了整个世界。

　　看起来这股波动好像没有任何一点作用，也就是震荡而过。

　　然而，殷胜之却是看出，随着无形震动，世界的规则好像发生了一些什么奇妙的变化。

　　接着殷胜之忽然发现一个奇妙的事情，那就是那些虫子似乎当真一下子失去了寄生感染的力量！

　　在殷胜之的目光之下，震荡过后，再被那些虫子体液血液喷溅到之后的拉卡世界的普通人和士兵们，再也不会被感染变异。

　　似乎，这个时候，这些魔虫已经丧失了这种能力。

　　“怎么可能……我知道了，是法则改变……”

　　一时间，殷胜之若有所思。用来掌控世界原力法则，还有这么多的办法。

　　而自己只会使用原力轰炸，未免太过粗犷。

　　不过，这也是殷胜之刚刚掌控世界原力时间太短。还没有摸索出神王的真正力量来！

　　在殷胜之看来，只要克制住了这些虫子寄生感染的能力，一切都变得简单了起来。

　　事实上，在主物质世界，这些魔虫最让人害怕的一点，就是不断地复制再生。

　　如果没有这一点的话，那么这些魔虫的威胁足足下降了一个量级。

　　星界之中，魔虫能够吞噬虚幻空间的虚幻物质，从而不断繁衍。

　　但是在这种主物质世界之中，这些魔虫肯定不能吞噬真正的无机物质，比如石头，土壤这些。

　　所以，甚至，不需要殷胜之的出手，只是单凭拉卡世界的军队，差不多就足够对付这些魔虫了。

　　但是很显然，殷胜之的想法并不正确。

　　因为这些虫子远远要比他所料的更加可怕。

　　随着这方世界的法则改变，这些魔虫失去了繁衍寄生的力量之后，血液和体液居然变得拥有强大的腐蚀性起来。

　　只要一滴，就能够将厚实的战车装甲给蚀穿。

　　可想而知，这般腐蚀液体，对于普通人的身体，该有多么巨大的威胁了。

　　往往见着一个魔虫被打死，血液横流，甚至很快就能够将路面给腐蚀出一个深达数米的大坑来。

　　这种情形，甚至比寄生感染看起来都更要让普通人不寒而栗。

　　毕竟，寄生感染并不能一下子发生，还有着一个生长的过程，很多人根本就没有注意到。

　　然而，这些虫子的体液腐蚀，却是直观看到。

　　一时间，也让拉卡世界的士兵们动摇起来。

　　也就是说在这个时候，那位卡鲁里安叫道：“还等什么，快动手！”

　　殷胜之飞身而起，法域打开。

　　一时间，法域之中，天地人三界，尽数有着钟声响起：“天帝有旨，斩妖除魔！”

　　突兀之间，一道阴影出现，地狱古堡开启，无数被镇压在其中的傀儡，还有这方世界轮回的鬼兵，就那么点杀了出来。

　　转眼间数以百万计的傀儡就杀了出来，从一二级的低级傀儡，到七八级的强大傀儡一应俱全。

　　阴影之中，潮水一般的傀儡都是杀出。

　　那卡鲁里安看的愕然，却怎么也想不到殷胜之随身居然会带着这么多的兵马！

　　转眼间，这些傀儡就和魔虫杀在了一起。

　　不过不得不说，殷胜之放出来的傀儡虽然是百万级的，但是魔虫却是万亿级数。

　　这些傀儡虽然杀出去，然而却好像不过就只是在池塘之中，丢下一块大石头而已。

　　不过，这却还不是结束，因为接着数以千计的阴神真人已经跟着飞身而出，组成大阵。

　　所过之处煞气和飞剑齐飞，剑影和红光黑云争耀。

　　虽然这次人数少了不少，但是攻击力却绝对不弱。

　　再加上又有神霄天宫之中，十多个飞升的阳神真人尽数飞出，汇入大阵之中。


第三十三章 强字曰道

　　一时间，殷胜之所放出去的力量让那守护者都为之震撼！

　　不是说，没有见过这么强大的力量，而是根本想不到，殷胜之随身居然就会带着如此强大的力量。

　　谁也想不到，殷胜之的法域，根本就是一个具体而微的世界！

　　而这对于拉卡世界来说，也是最为重要的。

　　因为拉卡世界的巅峰战力不缺，低端战力，那些士兵也不缺少。

　　缺少的却就是那些中端战力，那些法师，那些超凡者！

　　而殷胜之却是补足了一部分！

　　更重要的是，随着世界原力被封印，只有坐镇世界之塔的世界守护者才能调动拉卡世界的世界原力。

　　如此就缺少中坚力量，缺少其他法师，或者说是超凡力量。

　　这就让战斗变得困难了起来。

　　尽管在这个无灵世界，那些魔虫再也没有寄生繁殖的能力，但是随着这样源源不断的数量，依旧让拉卡世界的军队抵抗的十分艰难。

　　不时的就有着一只只军队陷入到魔虫的包围之中，最后全军覆没！

　　事实上，这方世界当然不只是四个守护者。

　　要知道主宰世界之塔的四个世界守护者之外，世界之塔中，还有着不少低级的守护者。

　　只是，那些低级的守护者只是在世界之塔中才拥有强大的力量，而出了世界之塔之后，就会丧失所有的力量，变成普通人。

　　所以，殷胜之的作用就变得十分重要。

　　也是那卡鲁里安等人深恨殷胜之把这些魔虫引过来，然而却也不得不咬牙切齿，还要和殷胜之合作！

　　尽管殷胜之这个时候只是分身，并且在拉卡世界，顶多拥有十五级的力量。

　　然而，他却也是唯一能够机动的力量！

　　更不要说，殷胜之法域之中，还放出这么多的高手来。

　　这么一支强悍的军队杀出，着实让拉卡世界的压力为之一减。

　　“可惜，可惜，我的法域终究不是世界！”

　　殷胜之微微感叹，能够触动这么强大的力量，已经到了极限！

　　好在，这么一股力量已经足以影响战局了！

　　战斗在拉卡世界进行的越发激烈起来。

　　卡鲁里安等各位拉卡世界的守护者们顿时沉默以对。

　　原本以为要花费极大代价，打开两个世界之间连通的通道，这才能从魔晶世界调集重兵。

　　却是怎么也都没有想到，殷胜之法域之中，居然有如此之多的高手！

　　“看来魔晶世界当年虽然从我们世界学到的利用晶石能量的办法，但是却是后来搭建的所谓迷宫法域，却都是神灵神国的那一套，已经超出了我们拉卡世界的范畴了！”

　　随着殷胜之手下的那些高手加入，拉卡世界之中的战斗的天平就开始渐渐向着人类一方倾斜。

　　无数的魔虫被杀死，尽管依旧有着源源不断的魔虫涌入这方世界。

　　但是很显然，魔虫的数量开始减少。

　　哪怕这个减少的数量很少，几乎可以说是微不足道，然而却也可以看出魔虫的涌入的数量已经赶不上被消灭的数量。

　　胜利的曙光第一次在地平线上清晰可见。

　　只要魔虫的数量开始减少，总有一天，会将这些魔虫给全部解决。

　　当然了，这就不是短时间的事情了！

　　……

　　然而，就在这个时候，殷胜之的本尊的日子，却就变得无比难过起来。

　　因为整个世界的法则正在变异，正在起着一种不可思议的巨大的变化。

　　而所有的源头，都是从那些法师身上发生的。

　　世界原力无形无相。

　　所谓吾不知其名，强字曰道！

　　整个大道无形，大道无相，却可以说是这一方世界的根本力量，根本规律。

　　只是因为观察角度，方便理解，可以将其具体为大海，或者元气所汇聚的云海。

　　而现在，因为殷胜之掌握这方世界的根本法则权限，却将这方世界的根本原力化为所谓的元气之海。

　　此时却就可以看到，整个庞大的元气之海中间，那天柱汇聚之所，结成了一个巨大的云岛，占据了整个元气之海的十分之一左右。

　　这就是殷胜之所能够掌控的这方世界的根本权限。

　　而其他之处，虽然并非是殷胜之所直接掌控，却也能够间接驱使。

　　这就好像一个占据百分之十股份的大股东，成为董事长，却也能够调动整个公司的资源一般。

　　所以，只要在这方世界，没有人所掌握的法则超过殷胜之的话，那么他就将在这方世界拥有最为强大的力量！

　　然而，却有着无数的光怪陆离，五颜六色的泡沫夹杂着说不清的黑气，流入到了这方元气之海中，以至于开始污染整个元气之海，将其渐渐变色。

　　这就好像是那些化学原料流入到大海之中一般，而将其污染。

　　那些污染之处，渐渐的就很难控制。

　　一旦彻底的被污染，就彻底的脱离了殷胜之的控制。

　　这种事情已经持续了相当久的时间，自从那法师病开始以来，就一直这般持续恶化。

　　可惜，殷胜之却很难有着解决的办法。

　　因为这些是反噬，是法师体系崩溃之后的反噬！

　　就好像世界自身的病变，癌细胞一样。

　　如果单纯只有这些，却也好办。

　　这点癌变细胞，在庞大的世界本源之下，却也可以慢慢净化。

　　但是那些黑影，却都是煞气，是诸神的诅咒。

　　却也知道，那里来的这么庞大的煞气，注入到了这方世界之中。

　　甚至开始引动自己这方世界的积累的煞气！

　　一旦彻底爆发，整个世界都可能毁灭，或者是归于混沌。

　　而作为这方世界的圣王，或者说是主宰者，掌控者，殷胜之必然也就只有陨落的份儿。

　　这也可以说是他所遇到的最大危机了！

　　大齐皇宫之中，几位调查团的成员都被带到了殷胜之的面前。

　　马未来浑身都被束缚衣给捆住，然而依旧可以从其疯狂的眼神之中看出其神志不清。

　　而另外几个几个却都在沉睡之中，被人用担架抬着。

　　只是在昏迷之中，他们的身边都有着异象产生。


第三十四章 心灵扭曲

　　其中范西江的身前浮现出一朵艳丽的，然而却不知名，足有脸盆大小的黑色花朵。随着他的一呼一吸，这花朵也变得开放合拢起来。

　　如果这还算是正常的话，那么另外一位法师身上各处部位都忽然出现一个个鳞片，却又很快消去。

　　最后特福特的身边，猛然一看，似乎没有什么异样。

　　然而仔细去听，却不时的听到一阵阵诡异的笑声传出。

　　如果去寻找，却又怎么也都寻找不到。

　　“陛下，这四个发病的法师最为厉害的特福特迷宫法师。不过虽然有些怪异生出，不过幸好被封印住了，并没有多大损失……”

　　殷胜之微微点头，一眼就能够看出，这就是他们在昏迷之中，心灵迷宫不受控制，却是不断局限在物质世界。

　　也幸好这些都是星体法师，如果说是星桥法师，甚至是迷宫法师的话，干涉现实的能力更强，所产生的危害也就越发巨大。

　　在大齐国内，虽然暂时还没有这种病症蔓延，但是未雨绸缪，却要抓紧时间，弄清楚这些病症才是。

　　殷胜之走上前去，将手摸上了被束缚衣捆着的马未来的额头。

　　那马未来顿时张开嘴巴，露出满嘴白牙，想向殷胜之咬过去。

　　四周的侍卫立刻想要堵住这个马未来的嘴巴。

　　然而殷胜之摇摇头，示意其他人不要管，却是一把掐住马未来的喉咙，掰开其嘴巴，观察了一番其口腔牙齿，微微摇头，道：“已经开始犬齿化了，正在缓慢变异……”

　　接着却又检查其身上各处皮肤骨头等等，每说一句，身边就有人急忙记录下来。

　　殷胜之当年做人体研究，解剖都解剖过好多个，更不要说这么一点检查了。

　　而实际上，以殷胜之现在的力量来说，根本也就不用血淋淋的解剖，就能够将其浑身上下尽数摸清楚。

　　甚至是解剖不出来的心灵迷宫，也都在殷胜之的力量之下，显现的一清二楚。

　　正常来说，每一个法师的心灵迷宫都会相对的完美和谐。

　　用着高等迷宫工具都可以演算出来。

　　而这个马未来的心灵迷宫，却是极度变异扭曲，混乱一片似乎就好像是被人破坏过的废墟一般。

　　他所主修的模版是大堡垒，然而整个化为堡垒的迷宫，却就是已经变成了一片完全错乱的天地。

　　各种建筑位置空间错乱，互相拥挤挤压，却又散乱变形。

　　彷佛这个构造心灵迷宫的基本规则，都已经不存在了一般。

　　殷胜之微微皱眉，随手一挥，整个心灵迷宫就开始伸展恢复过来。

　　宛如扭曲空间，都开始一点点的铺展开来，恢复到了正常信徒。

　　而那马未来的目光却也从最初的疯狂，慢慢变得清明了起来。

　　殷胜之挥挥手，示意侍卫将马未来松绑。

　　“难怪发疯了，心灵迷宫居然都成了这个样子，不发疯才奇怪了！”

　　这般说着，殷胜之又走到另外一个沉睡的范西江的面前。

　　这个范西江面前的有着一朵黑色的花卉正在盛开，见到殷胜之伸手过来，居然像是嘴巴一样大大张口，露出像是虫子口器一样的器官，准备咬过来。

　　“陛下小心……”几个人急忙叫道。

　　如果是普通人，被这黑色花朵咬上一口，怕是立刻就断手了。

　　然而，殷胜之又是何等境界？

　　任凭黑色花朵咬过，然而殷胜之的手指却好像不存在的虚幻一般，任凭其咬过。

　　却是将手一把伸入到了其心灵迷宫之中。

　　这位法师的心灵迷宫同样也都被污染，他原本应该是大森林的模版，然而整个心灵迷宫之中的森林都被污秽，生满了稀奇古怪的植物。

　　到处都是扭曲古怪的绞杀藤蔓，和开满各处的古怪，黑色花朵。

　　而就在这心灵迷宫的核心之处，那所谓的大神殿所在，如今更像是废墟一般，被无数的藤蔓所掩埋。

　　一朵巨大的黑色花朵，盛开在大神殿上，彷佛就要把整个大神殿给包围。

　　之所以如今还没有包围，却是因为大神殿之中，还有着微弱的光芒。

　　这点光芒，就让那多古怪的黑色花朵忌惮，一点点的将光芒包裹吞噬，然后再一点点的将整个大神殿给掩埋。

　　可以想见，当整个大神殿都被花朵吞噬，这个法师就彻底救不过来了。

　　然而就在这个时候，一只大手从而而落，将那么直接插入藤蔓花朵之中。

　　顿时将所有的古怪植物都惊醒过来，像是蛇一般的扭动着，向这只大手纠缠了过去。

　　然而大手所过，刀枪不入，任凭那些藤蔓花朵再是厉害，咬在大手上，却只见火星直冒。

　　跟着那大手却将一把把的将藤蔓抓住，连根拔起。

　　原本那藤蔓已经侵入到了心灵迷宫的每一个角落，这般硬来，只会导致迷宫崩溃。

　　然而一旦被殷胜之抓住，所有凶恶的藤蔓都变得老实起来，生生就是这般被拔出，然后尽数化为灰烬，却没有伤到这心灵迷宫半点！

　　估计，也就只有殷胜之才有这等神乎其神的能力了。

　　“这个若是救起来，就应该颇为简单了。只要修炼煞气的，帮忙将其煞气驱散便是……”

　　那些藤蔓怪花等等，其实都是煞气侵入心灵迷宫所引发的变异。

　　只要其元神没有被彻底侵蚀，就还能救过来。

　　而那特福特法师却也差不多，他修炼的是游乐场，整个游乐场都失控，变异。

　　不过在殷胜之手下，都是很简单解决。

　　相比起来，救那马未来还稍微麻烦一点。

　　毕竟马未来的心灵迷宫整个都已经扭曲，涉及到认识世界的自我，世界观，方法论都开始扭曲崩溃。

　　也就是殷胜之这样的大能出手，才能救得回来！

　　已经被取名为法师病的古怪病症已经传播遍了整个罗巴大陆，甚至在厄加勒斯，也都开始有着零星的法师患病。

　　患病的法师们不是发疯，就是昏迷。

　　然而一切，究其原因却就是因为所有的染病的法师其心灵迷宫都出问题，被污染。


第三十五章 真的有天庭？

　　表现出来的症状不是发疯，大开杀戒。就是昏迷之后，心迷宫，星桥，甚至是迷宫不受控制，显现在物质世界上。

　　此时，这种病的发病情况已经被人摸清。

　　尤其是前往阿尔弗雷德王国本土的调查团，带回来了大量第一手的信息。

　　更是让人搞清楚了，这种病并不是一种真正的病症，也不是一种传染病。

　　而是一种诅咒！

　　来自于异世界诸神的诅咒……

　　而同时，魔晶的生产真相，却也被所有人所知道。

　　每个人都知道，世界各国捕捉囚禁神灵，作为能量源泉，制造魔晶。

　　而此事却是被异世界的神灵们所知道，却是要毁灭整个魔晶世界，净化这个罪恶的渎神世界。

　　而现在，这个调查团大部分成员能够活着回来，完全有赖于……

　　殷胜之扭过头来，看向最后的那位陆宇燝。

　　正是他，将几个人给救回来的。

　　可以说，若是没有陆宇燝，整个调查团怕是都要全军覆灭了。

　　此时殷胜之走上前来，对着那陆宇燝郑重一礼，方才笑道：“真君，我们又见面了，这次若不是你救了我这几个不成器的弟子，他们怕是就回不来了。”

　　诸多护卫都是一惊，看向那陆宇燝。

　　这人不过只是调查团之中的一个普通调查员而已，为什么皇帝陛下会对他这么客气，叫他真君？而且像是十分熟悉的样子？

　　陆宇燝微微一笑，模样并没有什么太大的变化，然而整个人的气质却就大变，变得虚无缥缈了起来。

　　此时再开，这哪里还是什么普通修士陆宇燝？

　　分明就是镇守这方天地的鹿元真君。

　　“不敢，这些人全要靠陛下所救。要不然，我将他们带回来，也顶多就是行尸走肉……”

　　鹿元真君含笑说着，更是感慨。

　　当年初见殷胜之的时候，已经见到殷胜之的不凡。

　　只是没有想到，这么短的时间过去，殷胜之居然就已经走到了如此地步！

　　“我有事情想要和陛下说，还请陛下挥退其他人……”

　　“大胆！”

　　“无礼！”

　　护卫们纷纷怒喝。

　　然而在殷胜之的吩咐之间，却也只能悻悻然退下去。

　　只是看向那陆宇燝的目光就是十分不善。

　　把一个不清楚来历的人，留在陛下面前，这让他们十分不安。

　　尽管每一个护卫都知道，殷胜之的本事比他们任何一个人都强大的多，并不惧怕任何危险。

　　但是虽然如此，他们依旧对于这个不知道轻重的陆宇燝十分不满。

　　“真君莫怪，他们也只是职责所在！”殷胜之开口说道。

　　鹿元真君洒然一笑：“无妨，天家威严富贵，本是如此。我只是问你，还有求道之心否？还准备继续修行否？”

　　殷胜之道：“当然！”

　　法师之路已经无路可走，事实上他现在走的已经是神道的路子。

　　不过根底里，殷胜之还是一个修道者。

　　神道不是说不好，只要殷胜之在这方世界一天，他就是十六级的神王，这方世界的最强者。

　　拥有这方世界百分之十二左右的权限，这等权限之高，几乎已经不可能被人给超过了！

　　偌大的世界，生灵亿万，高手无数，所有力量的总量，被他占据十分之一还有多，想想这是一个何等恐怖的数量？

　　不过如此一来，殷胜之就被限制在这方世界。

　　“那你可愿意脱离这方世界？抛弃权柄？”

　　“这……”

　　殷胜之一瞬间有些犹豫了，目光迷惘起来。

　　家国天下，他的皇位，子民，敌人，还有一切种种。

　　有着太多放不下的东西了！

　　尤其是，如今大齐的局势看起来不错，欣欣向荣。

　　然而毕竟底子太浅，全靠他殷胜之的力量镇压。

　　就算是他出面，只要他在一天，就没有人敢轻易动大齐。

　　然而一旦不在，阿尔利加，阿尔弗雷德这些不说，伊凡沙基的神之国，拉卡世界的力量。

　　一个个觊觎这方世界的强大力量……

　　如果把这些敌人全部打败，殷胜之那个时候抛下一切离开，追求更加强大的力量，也才能安心。

　　“哈哈，我只是问问，没有别的意思。神仙，神仙，有神有仙嘛！你有着责任这时候放不下，也是正常。我还不是一样……”

　　虽然这么说着，心中却是微微感叹。

　　殷胜之怕是已经不能再走仙人之路了，估计只能走神仙之路了！

　　仙人求的是大自在，大逍遥。而神仙，虽然是仙人，然而却有着神职，担负起神职，就有着责任。

　　这就不是同路了。

　　鹿元真君正色道：“我已经将你的事情禀报给了天庭，想来天庭使者很快就能够到。到时候自然会册封你为这方世界之主。到时候，自然就有天庭大军来到，解救危局！”

　　“天庭？”

　　殷胜之面色古怪，想到了自己的那法域之中的那个小天庭。

　　鹿元真君当然不知道殷胜之面色古怪的原因，笑道：“自然是天庭了，统帅亿万世界，诸天神仙妖魔的天庭。你该不会以为修炼到地仙就到顶点了吧？”

　　殷胜之微微摇头，他当然知道不可能。

　　仙门的典籍之中记载的清清楚楚，鹿元真君这等不过是地仙而已，也就是十五级。

　　而十六级的，被称之为天仙，也就是殷胜之现在的境界。

　　天仙之上，还有五气之仙。

　　当然了，殷胜之要比普通的天仙厉害的欧。

　　他如今的力量加上假格，也就是整个世界赋予的力量，能够达到神君境界。

　　可以和弱一点的五炁仙相媲美！

　　五气仙之上据说还有等级，不过仙门之中也都说不清楚了。

　　毕竟，按照鹿元真君的说法：“此方物质世界，不过只是我天庭所管辖的蛮荒边缘之地而已！”

　　对于那所谓的东辰天庭的实力，殷胜之油然感到敬畏交加，不过却多少有些将信将疑。

　　毕竟没有亲眼见过，哪里知道，到底真的有没有这么强大的实力？

　　当然了，如果当真有那天庭，可就再好不过了！

　　如今，殷胜之面对那些诸神敌人。


第三十六章 袭杀

　　还没有正式交手，却已经落在了下风。

　　若是整个元气之海都被覆灭，不要说殷胜之只有陨落的下场，便是这个世界本身，也都只有毁灭，重归于混沌的份儿！

　　而对于此，殷胜之不敢说是一筹莫展，却也没有多大的办法。

　　绝对实力相差太远！

　　若是单打独斗，殷胜之不会惧怕任何一个敌人。

　　但是据殷胜之所知道，那些神灵十五级以上的，都在百数以上。

　　而十六级的，也绝不会少于五个！

　　更不要说下面数以千万计的十四级，十三级的那些存在了！

　　两个世界整体实力差距太远，就算是有着拉卡世界作为援兵，却也是起不到多大的作用。

　　拉卡世界甚至要比自己这个魔晶世界，都还要弱上一点！

　　却在这个时候，殷胜之忽然皱起了眉头，向着抬头望去，目光无比深远的地方。

　　中州重镇洛川，虽然前几年，因为中州总督府的撤销，而稍稍变得黯淡。

　　但是，随着大齐沿海地区不断遭到袭击，各种工厂设备内迁，以至于如今洛川城附近，变得工厂密集，烟尘处处。

　　然而却在这个时候，轰然巨响之中，一个工厂爆炸，无数的黑水没有经过任何处理，就涌入到了大河之中。

　　将波涛奔涌的大河迅速的污染开来，那是制造某种原料的污水，含有剧毒，一路所过，无数的鱼虾尽数死绝。

　　很快的就在数百里之外，那常人永远也到不了的大河龙宫之中，就接到了报告。

　　自从大齐神道崩坏之后，所剩下的真神，也就只剩下这么几个。

　　而大河龙神却就是这么其中一个，只是十分低调，很少出现活动。

　　然而此时，这位龙神都被惊动。因为这股废水，很快就有可能影响到了大河龙脉。

　　就在这位大河龙神就要出手，解决这股污水的时候，忽然之间，那污水彷佛变得活了过来，化为一道张牙舞爪的黑龙，就向着大河龙神扑了过来。

　　“煞气……”

　　大河龙神见了，微微惊讶，然而手中丝毫不慢，却是已经有着一道乌金色的光芒随手而出，钉龙桩！

　　刹那间，钉龙桩出手，已经插入到了这条煞气所化的黑龙身上，死死的将其钉在河底，任凭对方再怎么挣扎，却也都无济于事。

　　“天神……”

　　一声惊呼传出。

　　却是绝对没有想到，这位大河龙神居然不是传说之中的十四级真神，而是十五级的天神！

　　更是想不到，这大河龙神手中，更是有做一件克制那煞气的东西。

　　“鬼鬼祟祟，早就料着这件事情不是偶然……”

　　大河龙神淡淡的说着：“给我出来吧！”

　　一时间整条大河彷佛都在汹涌澎湃，化为神龙，拍向虚空！

　　咔嚓一样的镜子破碎声音，虚空碎裂，阴冷的星界雾气涌出，却只是听着一个声音说道：“你也是神灵，这方世界的法师罪大恶极，囚禁神灵，剥夺力量，炼制魔晶。难道你不气愤么？来吧，跟我们一起，对付这方世界的法师……”

　　若是这等说辞，对其他神灵说去，估计还有一点效果。

　　然而，他又怎么知道这大河龙神和殷胜之的特殊关系？

　　大河龙神脸色不变，冷笑说道：“废话真多……”

　　龙宫之中，一座巨大的天极炉已经飞出，轰然震动。将一方天地彷佛都笼罩在内，然后彻底炼化！

　　与此同时，紫荆山神，还有那神都城隍各处，却是都遭受到了各种袭击。

　　这些袭击都有着极大的针对性，若是这些神灵真的不过只是十四级的存在，那么不用说，当然就死定了。

　　但是很显然，这些神灵最起码也都是十五级的强大存在。

　　却是超出了袭击者的预计，虽然并没有能够像是大河龙神那般轻松如意的解决战斗，但是却也都是有惊无险！

　　事实上，那些袭击者却没有想到，就连后来投靠殷胜之的奥尔尼迪亚，都已经成为了十五级的神灵。

　　更不要说，那些一早就投靠了殷胜之的神灵了。

　　当然了，奥尔尼迪亚同样受到了攻击。

　　祂却是遇到了真正的危险，因为敌人知道他是十五级的存在，针对祂的却是真正的十五级的攻击！

　　大海深处，仙山缥缈，望之可见，然而触之不及。

　　以至于这座仙山再出现之后，很短时间，就已经成为大齐沿海的神迹，无数香火愿力汇聚，让奥尔尼迪亚成为十五级的天神。

　　不过在阿尔利加大举入侵之后，就算是十五级的天神，也不可能硬抗阿尔利加庞大的法师力量，所以这座仙山连同奥尔尼迪亚一起早就隐藏了起来。

　　不过还是被敌人找到了！

　　这是一次精心策划的攻击，针对几位神灵的攻击，几乎都是在同一时间。

　　也就是说，当大河龙神受到的同时，奥尔尼迪亚也遭遇到了攻击。

　　只是一瞬间，彷佛天棚破裂，无数的黑水就从破裂的神域破裂的天穹之中流淌而入，彷佛瀑布一般涌入进来，所过之处的神域彷佛都从神奇打入到了尘埃之中，尽数都被破败污秽。

　　跟着，那煞气之中，就游出了无数的毒虫毒蛇，爬出黑水，向着四面八方涌去。

　　奥尔尼迪亚惊怒交加：“什么人敢放肆……”

　　自从晋升为天神之后，祂还第一次如此的气急败坏。

　　伸手一挥，无数的光芒洒落下去，就要净化这些黑水。

　　神力拥有净化一切的力量，若是这些黑水是一般的力量所化，早就被净化了。

　　然而，这时候，那光明神力接触到了黑水，立刻就被污染，化为黑色不说，甚至居然向着奥尔尼迪亚延伸过去。

　　“神煞……”

　　奥尔尼迪亚惊叫一声，彷佛是被踩到了尾巴的猫一般，浑身寒毛直竖，几乎跳了起来。

　　却是想起了，数千年前的，众神陨落的时代。

　　那个时候，奥尔尼迪亚不过只是众神之中毫不起眼的一个而已。

　　无数神力强大，光辉照耀世界的神灵，就在祂的眼前一一陨落。

　　彷佛一个个明亮的星辰从空中落下一般。


第三十七章 光辉之主

　　而伴随这些强大的神祇们陨落的，就是那无边神煞。

　　那是死亡的神祇们的怨恨和不甘，和世界法则纠结共生的东西。

　　那是任何神灵为之谈之色变的东西，只要沾染一点，神灵的光辉就将熄灭，天上的王座就将摇动。

　　威严堂皇的神灵身上都要生出如同乞丐一般的脓疮，悲惨死去。

　　就是因为亲眼看过那些，亲眼感受过当时那种绝望之中的一切。

　　所以，奥尔尼迪亚这个时候惊惧异常，彷佛如同陷入到了噩梦之中一般，旧日的一切，都在眼前重新浮现而出。

　　以至于那些神煞之气眼见着就要席卷到了奥尔尼迪亚的身上，然而祂却始终如同木雕泥塑一般，一动不动。

　　黑气转瞬间如同各种毒蛇虫子一般，扑在了奥尔尼迪亚的身上。

　　一直到这个时候，奥尔尼迪亚彷佛才如梦初醒。身上腾地一声燃烧起冰蓝色的火焰来，轰然爆发，将所有扑过来的毒虫黑气，尽数蒸发。

　　然而，那些煞气源源不断，不断灌输进入这神域之中，彷佛无穷无尽。

　　最终都会压住奥尔尼迪亚的力量，将整个法域连同奥尔尼迪亚本身，尽数烧成灰烬。

　　却就在这个时候，一道浩大的青气从天而降，彷佛苍天倒挂，跌落下来。

　　轰然灌入这奥尔尼迪亚的神域当中，庞大的力量所过之处，生生将一切煞气湮灭，将奥尔尼迪亚解救了出来。

　　却是这般时候，就在刚才，殷胜之已经感应到了奥尔尼迪亚这里的危险，亲自出手。

　　现在的殷胜之，不敢说在这方世界的任何一个角落，最起码在整个大齐，在整个东方大陆，甚至周围时空之中，所有一切大的动静，都瞒不过殷胜之的耳目。

　　“你怎么这么不小心……”

　　殷胜之声音传了过来，才让魂不守舍的奥尔尼迪亚猛然一个激灵，彻底的反应过来，却是十分羞愧。

　　刚才祂居然面临那等煞气，吓的几乎发呆，此时想想，还真让人羞愧。

　　奥尔尼迪亚张口想要解释两句，然而整个神域依旧震动。

　　殷胜之却是眉头一皱，道：“不好，还是声东击西……这些家伙想要做什么？”

　　却是瓦拉艾丁的腹地之中，某处不起眼的小城附近。

　　然而，谁也都没有注意到，丝丝黑气宛如毒蛇一般潜入到了这方教堂的肉眼所看不见的光芒之中，并且越来越多，最终将那鬼神淹没……

　　渐渐的星界雾气涌出，飞快的扩散开来，一时间将数里之内的道路村庄尽数都给包裹在了其中。

　　在大齐，已经建立了一个十分严密的神道体系。

　　自从殷胜之在太山之上封禅，重建东方神道体系，收服各路鬼神之后，整个大齐土地上，就很少再有星界降临。

　　在瓦拉艾丁，原本有着光辉之主坐镇，也很少再有着这样的情况发生。

　　然而此时，却不仅是星界降临，而且还是超大规模的星界降临。

　　因为这些雾气正在不断扩张，彷佛一团怪物一样的吞噬了一个个村庄和田地。

　　而这些地方的村落鬼神，却都是连警报都没有来得及发出，就那么尽数消散。

　　跟着就是无数影影幢幢的影子，在这些雾气之中浮现出来，向着四面八方扩张。

　　很快，就可以见到那雾气之中，出现一个个骷髅，幽灵，鬼蛛，以及其他无数说不清楚的亡灵生物。

　　当有人发现了这些的时候，星界雾气已经笼罩了数十里，数以万计的各种星界怪物涌现出来，向着四面八方扩散，见人就杀！

　　大批的军队被调集了过来，封锁住这些被星界雾气笼罩的地区。

　　不断有着军警正在和那些星界怪物发生战斗，剿灭那些星界怪物。

　　然而麻烦的却是，以前遇到这些情况，会有强大的法师们配合出手，驱散星界之雾，封锁住星界降临。

　　但是现在，那些法师们都已经泥菩萨过江自身难保。

　　不是一个个被诅咒了，陷入昏迷之中，就是已经发疯。

　　剩下来完好的法师，如今差不多也都被自我封闭，再不敢轻易出手，生怕被诅咒所找上。

　　以至于如今，整个瓦拉艾丁，甚至是罗巴诸国，都丧失了法师的力量。

　　若非是太阳王朝也是同样如此的话，恐怕瓦拉艾丁早就灭亡了。

　　而现在，显然单只是凭借普通的士兵的力量，很难驱除这些星界怪物，尤其是那些并没有实体，并不惧怕物理攻击的星界怪物。

　　陷落在那星界雾气之中的，大大小小的十多个教堂之中的圣光也黯淡了下来。

　　无数的煞气，不断通过这些教堂和神灵之间的紧密联系，延伸进入到了光辉之主的光明神国之内。

　　然而，却也就不过只是刚刚潜入到光芒国度之内，就被那光辉炼化。

　　“光辉之主，你想好了没有，机会不多了！”

　　在自己的国度之中，每一个神灵都是至高无上的存在。

　　然而现在却是有人很不客气的对光辉之主说道。

　　“现在只是煞气，下一步就是神孽了！这方世界的毁灭已经注定……当那些神孽全部都被这些诅咒煞气唤醒，降临到这方世界之时，这方世界也就只有毁灭一条路。而你，并不是法师，而是神灵。并且你还没有掌控法则，并不会和这方世界彻底绑在一起，你还有选择。现在就是最后的机会，要么回到我们众神的光辉之中，要么就和这些渎神者一起被净化，没有第三个选择！”

　　面对这种咄咄逼人的言语，光辉之主并没有义愤填膺，而是显得十分挣扎。

　　没错，这方世界的注定就要毁灭了。

　　当初的本世界最强大的五个存在，就只剩下了殷胜之和祂光辉之主。

　　而殷胜之在当时，也不知道凭借了什么手段，掌控了本世界的法则权限。

　　而他却就错过了这个机会！

　　殷胜之那边勉强还可以抵御，但是在这里，光辉之主相信自己只要说一个不字，恐怕立刻就要面临陨落的下场。


第三十八章 又是背叛

　　光辉之主不想死，越是强大的存在，越是悠久的生命，就会知道这些的可贵。

　　那些什么长生寂寞云云，不过只是无病呻吟。是农夫议论皇帝的金扁担而已！

　　他不甘就这么陨落，坠入到永恒的黑暗之中，甚至死后也不得安宁，将被煞气缠绕，最终化为那些丑陋的神孽……

　　所以，光辉之主动摇了！

　　他的前身是法师，是五大圣法师之一的埃尔罗伊，而祂现在却是一位实打实的神灵。

　　最为重要的还是，现在的一切全都证明了，埃尔罗伊，五大圣法师他们的道路全部都是错误的！

　　没错，法师的道路本就是错误的！

　　自从他们开始制造利用魔晶以来，现在的结局就是早已经注定的！

　　……

　　漆黑的世界之中，到处都是黑暗流淌的黑水，天地之间血红一片，让人只要看上一眼，就生出一种无比污秽，肮脏的感觉。

　　无数畸形变态的怪物，在那些泥潭黑水之中肆意崩腾。

　　就好像是稀烂肮脏的泥沼之中的那些微不足道的生物一般。

　　但是只有亲眼见到，才会发现这里的那些怪物该多多么的强大，十四级以上的存在随处可见，甚至是连十五级以上的怪物都为数不少。

　　甚至……哪怕更强大的存在，也不是没有？

　　这是一个彻底堕落的世界，到处都是那些污秽煞气。

　　而这些丑陋，畸形的异变怪物，却就是人们口中所说的神孽！

　　那是一些个神灵尸体，或者是神灵本身沾染到煞气之后，最终被污秽变异的产物！

　　这是就连神灵都为之惧怕的东西。

　　然而就在这一片世界的深处，耸立着一座怪石嶙峋的高山，突兀的出现在这片大地之上，被黑暗掩盖。

　　无数的黑气，似乎都在从这座巨大的山上冒出，挥发在整个世界之中。

　　以至于，彷佛这座高山，才是这方世界的核心！

　　然而此刻，却有着一座光芒闪耀的神殿，似乎远远飞临在这座山峰的上空，却又不敢靠近。

　　“呵呵呵呵，光辉之主阁下，您真的很幸运，选择了一条正确的道路……只要我们将这个堕落世界和魔晶世界贯通，无数的煞气必将将魔晶世界拉入深渊堕落。而您现在已经不用担心这些了！”

　　众神殿中，亲眼看着外面世界的光辉之主有着一种提心吊胆的感觉。

　　也幸亏有着万神殿的阻隔，祂们才能悠闲自在的观看这方世界的景致。

　　若非如此，光辉之主敢肯定，自己只要进入这方堕落世界，很容易就被煞气侵袭，为之堕落。

　　而众神殿之中的景象，却也足以让其惊心动魄。

　　只要十五级以上的天神，才有资格在这座众神殿之中拥有一张神椅。

　　而现在，光辉之主随便看过去，就能够看到上百张椅子。

　　这就说明了众神殿所拥有的神灵，起码有着这么多强大的神灵，更不要说更加强大的十六级的神灵了！

　　“凭借众神的力量，不用借助这堕落世界的神煞，也都足以毁灭魔晶世界了。为什么你们还要……”

　　“还要动用这些煞气和神孽是么？你要知道，不只是魔晶世界是我们的敌人，这堕落的世界，也是我们众神的心头大患啊！不要忘记了，这里的神孽可都是我们众神堕落之后所变成的啊！难道你想自己有一天会变成这般模样？”

　　光辉之主激灵灵的打了个寒颤，祂宁愿自己彻底陨落，什么都不剩下，也不愿意变成这般肮脏堕落的生命。

　　这时候，光辉之主隐约有些明白了，众神为什么会找上魔晶世界。

　　诚然，魔晶世界的那些法师们亵渎神灵，招到了众神的厌恶和痛恨。

　　但是，这里的神煞神孽，才最让众神在厌恶之余，为之恐惧！

　　所以与其说是在对付魔晶世界，不如说是在用魔晶世界消耗这个堕落世界。

　　甚至可以说，是让两者互相消耗！

　　只是明白这些，对于他现在的处境没有一点帮助。

　　众神殿的势力实在是太强大了，恐怕在盯上了魔晶世界的那一刻起，已经注定了魔晶世界的毁灭！

　　这时候，就听着一声轻笑：“最后的灭亡就要到来，睁大眼睛看清楚，这方世界是如何毁灭的吧？”

　　众神殿之中，一个个影子降临，高踞了神座之上，无边的神力汇聚于众神殿本身。

　　随着众神殿一震，光芒射出，轰在了那座高山之上。

　　无数年来，始终都被黑气笼罩的山峰，在今天终于被强大的力量给撕开了神秘的面纱，见识到了真实的面目。

　　就在众神殿的光辉轰在那座山峰之上的时候，光辉之主终于看清楚了，那哪里是什么山峰？

　　分明是一座巨大无比，昂天而立的巨大尸体。

　　已经不知道多少万年的岁月，让其化为了一座数万米的高山，只是如此，却也可以看清楚这位存在生前的体型该有多么的庞大。

　　尤其恐怖的是，光芒照耀之间，那尸体彷佛一下子就活了过来，最起码表面尽数开始蠕动。

　　“魔虫……全部都是魔虫……”光辉之主呻吟惨叫：“都是魔虫！”

　　轰！

　　光芒射在了那巨大的如同高山一般的尸体上，却没有发出任何想象之中的爆炸，反而在震动之间，彷佛推了这尸体一把。

　　以至于这具庞大到不可思议的尸体，只是稍稍移动，似乎就已经冲破了世界的藩篱，向着另外一方的世界滑落而去。

　　“这是……”

　　“这是最为强大的上古神王的尸体……”

　　众神殿之中，那些神灵的神色显得极其复杂。

　　……

　　“上古时代，天庭进入这片区域。在诸多世界之中，和那些上古神灵们激战。

　　那时候的每一个上古神灵都是天地的宠儿，法则的化身，每一个都拥有不可思议的力量。

　　但是最后他们还是战败了……

　　最强大的那位上古神王，最终被天帝亲手所斩杀。

　　而一具具的上古诸神的尸体陨落到了这片空间之中，最终让这片天地成了神之墓地。

　　而这个神尸，就是上古最强大神王的尸体。

　　神王和那些上古诸神们的死亡和不甘，他们的怨气和诅咒，化为了神煞，影响到了整片天域。

　　以至于从此以后，所有的神灵在陨落之后，都要坠落此处。受那无尽的神煞折磨，以至于许多神灵的尸体都化为神孽……”


第三十九章 上古诸神

　　“甚至，因为影响所及，就连强大的仙人也都不例外，陨落之后，也要堕落到那神墓之中去。再后来，这片天域爆发出了数次大规模的神孽之灾，将这方天域打的粉碎。煞气更是弥漫于整片天域各处……天庭最终封印了那神墓，并且退出了这片天域。”

　　“然而，天庭始终是怕那些神孽破开封禁之后，再次爆发神孽之灾。所以在这片天域的外围布置下了重兵看守……”

　　随着鹿元真君的缓缓讲述，最终一切局势终于为殷胜之所清楚。

　　那么这位鹿元真君的真实身份，岂不是就是一个牢头狱卒？

　　“那些魔虫也是神孽么？”

　　“应该也算是神孽的一种，而且还是那上古神王的血肉所化……那位上古神王早已经修炼到了滴血重生的境界，只要一滴鲜血还存在，都能够恢复。然而天帝亲自出手，将其斩杀。更是将其全身上下一切生机都给灭绝。所以其血肉再不能滴血重生，反而在神煞之中，化为了那些吞噬一切的魔虫！”鹿元真君回答。

　　殷胜之微微点头，难怪了。那些魔虫居然有着类似于滴血重生的力量！

　　“如果我们所料不错的话，那些神灵正在想要打开神墓，将那些神孽放出，制造新的神孽之灾。哼，这些神灵不知死活，以为祂们能够控制神孽之灾，我看很快他们就要引火自焚了！”

　　鹿元真君轻描淡写，却充满了幸灾乐祸。

　　殷胜之很想问一句，既然你们都知道为什么不阻止？

　　不过殷胜之毕竟是身居高位的，很快就想通了。

　　恐怕这次天庭是准备一劳永逸的解决神孽的事情，所以故意为之！

　　只是，如此一来，自己这里恐怕就危险了！

　　“天庭兵马什么时候赶到？”殷胜之正色问道。

　　“很快，不过恐怕需要你自己支撑一段时间了！”鹿元真君郑重其事地说道。

　　……

　　鹿元真君的判断果然十分准确，这些神灵立刻受到了反噬。

　　就在那位上古神王的巨大神尸，就要滑入另外世界的时候。

　　忽然之间，整个神之墓地之中，无数的神孽都被惊动。

　　轰轰轰，一道道的煞气冲天而起，整个神之墓地都被震动了起来。

　　“不好……快走……”

　　突如其来的变故，让众神殿之中的神灵们为之胆寒。

　　尤其是一道道煞气宛如龙卷一般冲击在众神殿上面的时候，尤其是如此。

　　“哐当……”

　　一声巨响，彷佛有什么无影无形的巨物撞上了众神殿，以至于整个众神殿光芒闪烁，许多神灵都被巨震震的从神位上跌落而下。

　　无数的阴影从黑暗之中游荡而出，缠绕上了这座众神殿！

　　……

　　所谓的神墓之地，也就是堕落世界无数的黑水，连同其中的神孽，尽数被冲了出去。

　　一股浩荡奔涌的黑色长河，猛然出现，灌入元气大海之中，将元气污染了大片。

　　然而后面的黑水依旧不停歇，奔流不住的涌来，彷佛想要把整个魔晶世界的元气之海都给吞没。

　　无数的神孽随着那黑水流淌而出，四下肆掠开来！

　　掌控这方世界的原力的殷胜之最先感应到，顿时整个元气之海都浩荡崩塌，彷佛发怒了一般，想要驱逐这些黑色的煞气。

　　然而，却无半点用处，只能眼睁睁的看着整个元气之海一点点的受到污染。

　　与此同时，整个世界到处都在发生古怪的变异。

　　大片大片的植物动物死去，一块块土地变成荒漠。

　　更是随着元气紊乱，天地阴阳二气失衡，各种灾害频繁发作。

　　而对于殷胜之来说，那些彻底被黑水给污秽的元气，都将失去控制。

　　这么下来，他将会一点点的丧失整个世界的掌控权。

　　甚至当整个世界的元气之海都被污染的时候，整个世界就将彻底的堕落，而他也都逃脱不开去……

　　元气之海虽然有着强大的自净能力，然而毕竟有限，面临着源源不断的涌入进来的神煞之气，被污染的也只能是越来越多。

　　“呱……”

　　一声怪叫，一个彷佛被剥皮了一般，只剩下血红肌肉，却是巨大无比的，像是青蛙一般的怪物猛然从无边元气之海中跳出，怪叫之中，伸出长长的舌头，向着殷胜之弹射而去。

　　那舌尖居然有着一个怪异的，黑色的骷髅脑袋，向着殷胜之咬了过去。

　　然而殷胜之当然不可能让其咬到，随手一弹，一道火焰就点燃在那神孽的舌尖上的骷髅，火焰转眼将其吞噬。

　　然而这般的神孽无穷无尽，千奇百怪，无所不有。

　　他刚刚对付了这么一个古怪的青蛙，又是一个说不出模样的肉球弹了出来，只有一只眼睛，射出黑暗而又堕落的光线。

　　然而殷胜之身边云雾缭绕，挡住这道堕落光线，剑光一闪，就已经将其劈成两半。

　　然而随着那无穷无尽的黑水涌入，灌入到了这方世界原力的海洋，越来越多的神孽浮现出来，不断围攻殷胜之。

　　十个，百个，千个，万个……

　　很快密密麻麻的，无数黑压压的神孽浮现，将殷胜之的层层叠叠的包围了起来。

　　这其中最多的神孽，还是那些魔虫。

　　只是这些魔虫可不是那些弱小的两三级，四五级的魔虫。

　　而都是十三级以上！

　　它们不断围攻殷胜之。

　　剑光，雷光，煞气，血气，交织在一起，战斗让天地都为之变色。

　　……

　　瓦拉艾丁再次背叛盟军，一时间就让整个局势差到了极点。

　　大齐最后一个强有力的盟友的背叛，就让大齐变成了彻底的孤家寡人。


第四十章 星界降临

　　此时，除了被打的半残，迁移到了厄加勒斯的阿尔弗雷德王国政府，还有罗巴大陆那边的一些小国之外，本世界的土著势力，几乎都已经彻底的瓦解。

　　尤其是当瓦拉艾丁背叛盟军之后，不用多想，罗巴那边的那些小国都已经坚持不了多久了！

　　大齐方面面临的战略态势就变得无比的危险，因为随着罗巴方面的失陷，伊凡沙基得到增援，开始不断打败叛军，收复失地，甚至开始向着大齐方面挤压。

　　一时间，大齐就有着举世皆敌的态势。

　　然而，这些都不过只是看得见的明面上的敌人，看不见的敌人更加强大！

　　以至于原本的神道体系已经重振的大齐上下，忽然之间，各种星界降临不断出现，而且越演越烈。

　　就算是大齐各处高手依旧众多，由于殷胜之处置果决，神煞诅咒对于大齐的影响最弱。

　　再加上大齐犹有诸多的仙门高手，所以此时犹自保持着强大的力量，随时能够驱散这些星界降临。

　　然而却也疲于奔命，对于那些遍地开花的星界降临无可奈何。

　　尤其是当那些星界降临之中，渐渐就已经不只是星界傀儡出现，而是各种强大的神孽出现之后，那情况就变得越发糟糕。

　　河阳是大齐境内一座古老的城市，追溯最早的建城历史可以达到三千多年以前，可谓是真正的历史悠久。

　　然而，随着时间的迁移，这座城市早已经落寞了下去，变成大齐腹地众多不起眼的城市之中的一个。

　　然而这天夜里，深夜之中，淡蓝色的雾气悄然无声的降临到了这座城市之中。

　　河阳城并无城隍，就和这时候的大多数城池一般。

　　殷胜之虽然重建神道体系，但是时间还短，大部分的帝国城市之中，都并无城隍护持。

　　以至于当这些星界雾气蔓延开来的时候，并无人发现，一直到雾气吞没了小半个街区之后，才有人发现，警钟迅速的回荡在了整个城市上空。

　　当驻守在一百多里之外的部队得到消息赶了过来的时候，整个河阳城几乎都已经被吞没。

　　这是一支驻扎在附近的轻步兵团，以最快的速度赶了过来。

　　当然，也幸好，随军的还有三位道官，否则这支军队很难执行任务！

　　“妈的，这次是一个城市……”王守微骂了一声，愤恨之极却又显得无奈。

　　最近一个多月之中，已经发生了四十多次这样的星界降临。

　　尤其是新得到的国土，比如那块五神大陆之中，这种事情最为频发。

　　如今的大齐国土是在太过庞大，超过两千万平方公里的土地，就算是如今中土仙门的力量一再扩张，然而却在这么庞大的面积之下，变得捉襟见肘起来。

　　谁也没有想到，这次星界降临居然爆发在了大齐腹地，而且是这么大的规模。

　　按照以前的经验，被星界之雾吞噬实在太过危险，如果不赶紧解救，驱散的话。

　　那么如果时间太久，超过二十四个小时，恐怕整个河阳城数十万人口，都不会有一个活下来！

　　那将会是一场巨大的损失和事故。

　　自从当今天子登基以来，还没有发生过如此恶劣的事情。

　　就算是大齐参加了这么多场战争，然而伤亡率也都一直不高，加起来也不过数十万而已。

　　这一下子，就将会有如此的伤亡……

　　自然让这些仙门高手们愤怒异常，然而面临如此大规模的星界降临，此刻，所有人都生出了一种无可奈何，有心无力的感觉。

　　雾气翻滚，将整个河阳城都给吞噬，然而雾气之中，影影绰绰的还可以看到一个个巨大的影子。

　　即使相隔机缘，然而这些人依旧可以清楚的感觉到那些影子之中传过来的强横暴虐的气息。

　　见到这般模样，即使是头皮发麻，这支部队的军官也只能发出命令，率领手下士兵扑了过去。

　　王守微是在五年前被朝廷道院招收为弟子的。

　　老实说，当初他并不知道修行者和法师之间到底有什么区别。

　　只是知道，部队上级发下来一份通知，调他到道院之中进行修行，他自然就乖乖的去了！

　　对于他们这种大齐新一代的修行者来说，什么法师，什么仙门都不重要。

　　重要的是，他们依旧是为天子效力，为朝廷效力！

　　道院是天子命令各地官府兴建的，甚至就连南明岛的法师学院，都早已经改成了南明道院。

　　两年前，王守微还去进修过半年。

　　如今他早就已经毕业，成为朝廷的正式道官……

　　他自己觉着，这其实和法师似乎也没有什么区别。

　　唯一的问题就在于，在道院之中修行，没有魔晶，不过换成了玉饵，其实关系不到。

　　当然了，也正是因为如此，他不得不佩服皇帝陛下的先见之明。

　　在全世界各处发生法师瘟疫之后，唯有大齐早做应对，而没有泛滥开来。

　　有时候王守微自己想想，当初如果他一路走下去，成为法师的话，那么法师瘟疫一来，自己恐怕也就要糟糕了。

　　哪里还能像是现在一般？

　　就在王守微微微走神的时候，那带队的道官徐新阳真人已经脸色难看的道：“你们两个回去报信，我守在此处！”

　　却是因为大齐太过广大，而且这是内地，以前从来没有出现过星界降临的景象，兵力布置不足。

　　以至于这方圆五百里之内，能够第一时间最快赶来的修行者只有徐新阳这三个。

　　除了徐新阳这个阴神真人之外，就是王守微和他的同伴，也是从道院之中毕业的李和平。

　　此时，分明那徐新阳眼看着敌人势大，他们三人闯入进去，怕是有死无生，所以才借口让王守微两人回去报信的。

　　王守微自然明白这个道理，晒然一笑：“大齐将士，有死无退！”

　　自从当今天子在大齐培养法师，修行者以来，战争就没有停歇过。

　　这些大齐自己培养出来的法师，修士们几乎参加了这二十多年来的每一场战争。


第四十一章 不识好歹

　　和罗巴那边的法师们不同，罗巴法师们在战场遇到危险，可以自由退出战场，不受约束。

　　然而大齐这些培养出来的法师，尽管殷胜之从来也都没有要求过，但是他们却表现出了一种完全不同的气质。

　　因为大齐最初的那批法师，都是抱着救国之志而学习的。

　　都是大齐最优秀，最热血的年轻人，所以在战场上也表现出了和罗巴法师们完全不一样的特殊气质。

　　罗巴法师高高在上，超越政权。

　　而大齐法师们，却是为了复兴大齐，拯救国家。

　　完全不一样的态度，让那些上了战场的年轻法师们表现出了非同一般的勇气。

　　并且在必要的时候，为了胜利，这些年轻法师们从来不吝于自我牺牲。

　　这个传统自然传承到了道院之内。

　　此时，王守微虽然知道徐新阳真人的好意，然而他又岂能临阵脱逃？

　　“我等为朝廷道官，守土有责。河阳失陷，百姓正需要我等前去援救，此时多说何益？”

　　说罢，不等徐新阳阻拦，已经盘膝而坐，身后长剑猛然冲天而起，却是元神御剑，向着河阳城之中射去。

　　“王兄此话甚合我意，我也来了！”

　　李和平大喝一声，同样瞑目而坐，元神寄托飞剑之中，宝剑飞起，同样激射而去。

　　徐新阳并非是道院出身，而是仙门高手，碧海真虚宫弟子。

　　原本仙门和道院之间的关系并不太好。

　　作为仙门弟子看着建立的道院培养弟子自然是看不惯的，利益也有冲突。

　　尽管在这种大环境之下，这种矛盾也没有可能激化，但是双方之间互相不怎么看得上眼，却也是真的。

　　刚才徐新阳也是一时间念着两人年轻，忽然起看惜才之心。

　　然而此时看着这两个小辈丝毫不理会自己的好意，气恼之余，却也多少有些佩服。

　　骂了一声：“不识好歹！”

　　却是身形化为一团煞气，已经后发先至，杀入到了星界之雾中。

　　如果是小规模的星界之雾，他们只需要驱散就足够解决问题。

　　然而这等超大规模的星界之雾，肯定是有着空间门户，让物质世界和现实世界之间联系了起来。

　　这时候，必须要冒险闯入其中，关闭星界之门，方才能够解决危机！

　　然而，此时几乎可以想见，就凭他们几个人，恐怕不仅完成不了任务，而且要把自己都给陷进去的可能更大一点！

　　然而，这个时候，却都已经闯入了进来。

　　……

　　此时，整个大齐，整个魔晶世界，绝非只有河阳城这一处地方星界降临，而是很多地方都是如此，面临着无比的危险。

　　尤其是在此刻，昆云山下，大军聚集。

　　各大仙门的高手严阵以待，看着那不断在雷霆风暴之中，缓缓出现的黑影，都是脸色难看。

　　此时可以看到，仙门精锐几乎大半云集在此，足有数千人之多。

　　这几乎已经是中土仙门能够拿得出手的一半左右的人手了！

　　已经为大齐名将的丘抚远统辖着大齐的数十万精锐大军，坐镇在这黄沙漫天的沙漠之中。

　　这也是为何大齐腹地之中，人手不足的原因所在。

　　就是因为有着相当多的兵力，被前车在了这昆云山下。

　　随着又是一阵天崩地裂的雷霆声响，所有的军队和那些仙门高手都郑重起来，接着就见着一道道的空间裂缝，彷佛阴影撕裂一般的缓缓延伸过来。

　　跟着，就见无数黑压压的黑影从那裂缝之中冲出，彷佛倾倒出来一般，眨眼就向着外围扑来。

　　“开火，开火，开火……”

　　开火的命令连绵不绝，严阵以待的蒸汽大炮轰鸣过去，每一颗都能够将那太过密集的虫子炸碎数十个。

　　然而那些魔虫太多，完全都是压堆而来，一层摞一层的扑了过来，就算是火力再是密集，然而对于这些铺天盖地的魔虫来说，却也杀伤不过来的。

　　很快随着各种蒸汽大炮之后，当那些魔虫扑到更近的距离之后，就是各种蒸汽枪支的开火，密集的弹雨当真如同金属风暴一般，将扑来的魔虫射杀。

　　然而，就算是在这等程度的火力打击之下，也依旧不断有着魔虫冲破火力封锁，杀到近前来。

　　这时候就是冲锋兵作为防线了！

　　当然，这么多的仙门高手在此，却也不是为了观战的。

　　一旦战事不利，有着太过大群的魔虫突破火力封锁，就是这些仙门高手出手的时刻。

　　甚至魔虫群之中，出现个体力量太过强大的魔虫，也都是仙门高手出面斩杀。

　　每时每刻，都有着数不清的魔虫被杀。

　　然而每时每刻都有着海量的物资被消耗，各种弹药，燃料等等。

　　这些都要从数千里之外运输而来，消耗自然是极大。

　　尤其是作为统帅的丘抚远面对着这等规模的物资消耗，心脏几乎也都承受不住。

　　“我大齐原本就是多线作战，如今再有了此处战场，如此下来，恐怕顶多再有数月，就会把我大齐的国力给彻底拖垮！”

　　然而，尽管知道，这场战争却也只能继续打下去，而没有丝毫投降的可能！

　　事实上大齐的情况不妙，国力已经在多线作战之中，严重透支。这些殷胜之都知道，可是这个时候，他彻底的已经腾不出手来！

　　被其斩杀的神孽已经数之不清，此刻他的底牌已经全出，法域尽数张开，所有的星界傀儡，和神宫仙人都已经派出战斗。

　　但是却也不过只是捉襟见肘而已！

　　而大齐土地上，像是河阳城这样的大型星界降临，就已经出现了十多处。

　　若是从高空俯瞰，甚至会有这一种黑斑霉菌，正在将大地一点点的吞噬的感觉。

　　各处的军队和高手虽然纷纷出动，然而，在这个时候却是无济于事。

　　黑水澎湃之中，一座巨大的黑色山峰被推出，似乎从另外世界，降临过来。

　　此时，若非是殷胜之抵挡住了，怕是昆云山下的战场，已经被魔虫给彻底的淹没！


第四十二章 援兵！援兵！

　　但是这个时候，殷胜之就算是还能坚持的住，但是在下界的战争，却是已经坚持不住了。

　　眼见着，再这么下去，整个世界恐怕就要彻底完蛋的时候，殷胜之都忍不住叫道：“天庭援军何在？再不来，可就来不及了！”

　　似乎就在等着殷胜之开口求救，随着殷胜之一开口，那星海之中忽然亮了起来，瑞气千条，光芒四射。

　　一道虹桥由远而近，四条黑龙拉着的马车迅速的崩腾而来，四周有着仙鹤彩凤飞舞，又有着金甲光明的武士护卫而来。

　　看起来极其遥远，然而这道虹桥却是穿破了无数的空间，突破了层层的星光海水。

　　“天帝有旨，封殷胜之为天君，主掌此方世界，钦此！”

　　随着这一声高喝，天旨化为一道流光，扑入到了殷胜之身中。

　　殷胜之顿时间就是光芒四射，流光溢彩，无数的光芒像是一个巨卵一般，将他给包裹了起来。

　　与此同时，一条条苍龙飞出，张牙舞爪，口喷烟云，扑入那些煞气所化的黑色长河之中，张口就吞噬起那些煞气来。

　　“这……好像和那苍龙壁差不多……”

　　苍龙壁同样能够吞噬煞气，不过吞噬的数量十分有限而已。

　　然而，这里飞舞的苍龙却是不下于千万条，纵横往来，发出阵阵龙吟。

　　已经被污染的原力海洋，顿时一点点的恢复正常。

　　然而那煞气依旧还是奔涌而来的时候，忽然一道道的九天雷火射出，轰了过去，将无数神孽击杀！

　　殷胜之心中巨震，那天旨落入识海之中，顿时化为巨大的光柱撑开天地。

　　同时，整个魔晶世界彷佛活了过来一般。开始有了脉搏心跳！

　　“轰，轰，轰！”

　　剧烈的心跳缓慢却又真实不虚，让殷胜之感觉的真真切切。

　　然而，接着殷胜之一个恍惚，蓦然发现这等心跳不正是自己的心跳么？

　　却是在这一刻，当天帝封殷胜之为这方世界的天君天旨，发落下来之后，殷胜之彷佛真的和这方世界合而为一。

　　以前殷胜之不过掌握这方世界十分之一多点的权限，然而却在此时，有了自己就是这方世界，这方世界就是自己的古怪感觉！

　　此刻，再不用殷胜之想办法调用这方世界的本源力量，因为此刻，殷胜之就已经是这方世界的本源化身！

　　“一步登天啊！多少仙人梦寐以求的世界之主，一封天旨就达到了！”

　　正元神君从那四条黑龙拉扯的马车之中走了下来，微微羡慕的叹息了一声。

　　接着他一挥手：“此方世界天庭已经封于殷胜之天君所有，去，给我平定妖神祸乱！”

　　一声令下，无数的光芒落下，一位位仙人从天而降。

　　……

　　徐新阳是仙门之中，走炼煞道路的高手，修炼的是一种中品煞气，被称之为青煞。

　　然而这种煞气的威力虽然并不太强大，然而却是一种速度极快的煞气。

　　后发先至，第一个闯入星界雾气之中，一切都还没有看清楚，忽然就是一个巨大黑影撞了过来，就好像是猛然撞上山一般。

　　砰！

　　煞气粉碎，却是退出三五丈远，再次重组，恢复了徐新阳的模样，然后却已经是脸色惨白了。

　　“好厉害……”

　　他的念头都还没有转完，两道剑光一前一后射上那如山一般的黑影。

　　元神御剑威力极其强大，然而却也是属于一种拼命的手段，因为元神附在飞剑之上，若是攻击不成，很容易落入险地！

　　此刻徐新阳就担心他们两个若是攻不破黑影，恐怕就是剑毁人亡的结局。

　　而他一个元神真人碰上那黑影，元神法相几乎都被打散，更不要说王守微两个了。

　　徐新阳几乎都要闭上双眼，不忍再看。

　　然而却在这时候，那王守微两个人所化剑光，忽然大炽，彷佛明亮了百倍。

　　直斩过去，破开了黑影。

　　明亮的剑光照耀之下，终于可以看见那巨大的黑影是什么东西了，却是一个触手，或者说是一个巨大的海带一样的叶子。

　　却是那星界雾气的之中，生出了一个无比颇大的古怪植物，银黑色颜色，像是海底的海带杂草一般，伸出无数杂乱的叶子，在星界雾气之中胡乱摆动，就好像长满了触手一般。

　　刚才他们所遇到的就是这么一片叶子罢了！

　　“这什么鬼东西……”

　　只是看了一眼，三人心中不约而同的生出了同样的感觉来。

　　然而不等他们继续看清楚，无数的胡乱挥舞的叶条就那么像是魔鬼的爪牙一般挥动了过来，每一个都有着数百米长，十多米宽，银黑颜色，看起来就彷佛金属一般。

　　这是一种有着金属质地，看起来像是动物，实际上却彷佛植物的古怪怪物。

　　恐怕要干掉这个怪物，最起码驱逐这个巨大的怪物，他们才有可能关闭星界之门！

　　轰轰轰轰……

　　无数的子弹射了进来，宛如下雨一样，射击在那些古怪的植物叶片之上。

　　然而不管是什么子弹射了上去，那些叶片居然泛起金属色泽，将子弹尽数挡了下来。

　　“这什么鬼东西……”

　　挥舞的如同鞭子一般的叶条再次将三人抽飞了出去，剑光黯淡下来，元神受到重创。

　　眼见着更多的叶条挥舞过来，三人已经只有闭目等死的下场。

　　这般强大的怪物，非是他们三人所能抵抗。

　　然而就在这个时候，忽然一个声音响起：“这是神孽，非是你们所能抗衡，退下吧……”

　　话语之间，剑光一闪，一道挥舞的叶片就已经被斩落了下来。

　　接着就见着一位道人弹身飞跃过去，仗剑杀向那怪物的核心。

　　“阳神真人……”

　　三人都认了出来，精神一振。

　　尽管这个阳神真人十分陌生，但是那种纯阳法力却是绝对遮掩不住！

　　然而，接下来登场的可不只是一位阳神真人！

　　一个个身影，宛如星丸跳掷一般飞跃而来，尽数杀向那神孽的核心，沿途所过剑光闪烁，将一个个的叶片尽数斩落在地。


第四十三章 原来如此！

　　“怎么会有这么多的阳神……难道阳神真人不值钱了么？”

　　王守微吐槽的时候，最起码一二十位阳神杀入了进去。

　　转眼间，就听到那神孽核心传来闷雷似的轰鸣，一道明亮之极的光芒从那神孽的核心之处散发出来。

　　所过之处，所有挥舞的叶片尽数枯萎！

　　笼罩在此附近的星界雾气开始渐渐消散。

　　王守微这个时候松了一口气，看来这次的危机终于解决了！

　　是了，等一下可以问问这些阳神真人从哪里来的？听说陛下身边有着一群神秘的阳神高手，也不知道是不是这些人……

　　刚刚想到这里，却见着那些阳神真人在干掉那神孽之后并没有放松，反而一个个穿过了星界之门，进入到了星界之中。

　　“这是要追杀过去？”王守微疑惑的道。

　　普通人不太知道这场战争的底细，但是身为道院培养的弟子，天子门生，大齐嫡系，王守微他们多少也知道一些内幕！

　　这场战争似乎和一些异世邪神有着关系！

　　似乎是因为以前的法师们，捕捉囚禁神灵，将其炼化成为制造魔晶的原料，这才招惹了外域众神！

　　而现在，莫非是准备反攻？

　　只是王守微虽然并不知道外域众神有多少，实力如何，但是却也觉着，只是凭这点阳神真人的力量，怕是不大足够！

　　然而接着就听见了轰隆隆的响动，原本以为是雷霆，离的近了发现是战鼓轰鸣。

　　天际火红染红一切，一朵朵金红色的云团降落而下。

　　更是可以看到这每团的红云之上，兵戈之气冲天而起上面居然站立着无数的金甲银甲的天兵天将，怕不是有着数万之多。

　　同样穿过了星界之门，追在了那些阳神真人身后。

　　一团团的红云连续而过，起码杀入了十二团红云。

　　直到这个时候，他们才知道，原来刚才杀过去的阳神真人不过只是前锋，这些才是主力！

　　但是，接着一个问题就从王守微等人的心中冒了出来，这些一看就知道十分强大的兵马，又是到底从哪里来的？

　　他们百思不得其解！

　　甚至，他们都有着误会，以为这十二架九天离火罡云所搭载的天兵就是主力。

　　然而，却不知道，这些才是真正的前锋兵马。

　　而那一二十个阳神真人不过只是大军之前的探子而已！

　　此时超过了数百的大小九天离火罡云，还有那更加强大的浮空山一个个降临。

　　此时煞气弥漫，整个神墓的神煞正在不断扩张，就连那众神殿之中的众神都在苦苦挣扎。

　　无数的神灵为了抵挡神煞之力侵入众神殿，而耗干了神力，变成了一具干尸。

　　然而即使如此，那些神灵们依旧舍生忘死的纷纷输出神力，灌入到了众神殿，帮助众神殿抵挡煞气。

　　此刻，那位光辉之主，就已经变成了诸多众神殿之中的诸多干尸的一个！

　　任何一位神灵都清楚的知道，若是被神煞之气侵入进来，他们的下场将会无比惨烈。

　　所有神灵，都将会被神煞吞噬，最终堕落，化为神孽！

　　然而却就是在这个时候，天庭大军杀入了进来，毫不留情的将一道道的雷霆霹雳，巨大的陨石流火，不断轰击在众神殿的守护光芒之上。

　　然而那众神殿光芒闪烁，一边承受强大的神煞力量侵蚀，一边抵御住了天庭的攻击。

　　然而各路神仙不仅不惊，反而大喜：“万神殿在这里，万神殿居然藏在这神墓之中，终于让我们找到了！”

　　顿时间，所有神仙悍不畏死的向着万神殿冲去，发起最为猛烈的冲锋……

　　光芒闪烁，一瞬间禁空，根本都接近不到那万神殿半步，所有神仙尽数如同折翼一般，从半空坠落下去。

　　而那神墓之中神煞之气，却更是不分青红皂白，就往天庭诸仙身上卷去。

　　可以想见，只要他们触碰到一点，同样也会煞气缠身，最终化为怪物神孽。

　　然而，很显然这次天庭有备而来，就是为了消除神墓这个隐患。

　　至于找到那众神殿的下落，完全可以说是意外之喜！

　　眼见着神煞如同雾气，喷涌在那些仙人身上，却尽数都被一缕薄薄的清光给挡住，居然丝毫没有建功。

　　“什么？”

　　“怎么可能……他们为什么不畏惧神煞之力……”

　　众神殿中惊呼一片。

　　几乎与此同时，好整以暇，正坐镇在外的正元天君就已经得到了消息，顿时欢喜大振：“什么？那众神殿居然藏在这里？当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　却是看向那魔晶世界的元气之海，道：“天君也该掌握了这方世界，还请助我一臂之力，灭掉那众神殿！”

　　此时，光芒收拢，殷胜之踏步而出，问道：“众神殿？”

　　“没错，这是天庭之敌。被天庭围剿数次，如今东躲西藏，想不到居然躲在了这种地方，当真是合该我们立功机会！”

　　正元天君欢喜大笑。

　　刚刚成为天君的殷胜之，忽然之间，却生出了一个十分怪异的念头：“众神殿，似乎好生耳熟！”

　　猛然间，却彷佛霹雳一声巨响，在脑子之中炸开，前尘往事，种种一切涌上心头。

　　唐长生，造化，初始之光，造化世界……

　　“我明白了，我明白了……原来如此，原来如此……哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈……诸法真幻，造化推衍……我是唐长生，我是天帝！”

　　与此同时，整个世界，整个星海之中的一切都震动了起来。

　　那正元天君一脸惊骇的望眼过来，然而却是随着整个世界一起破碎。

　　眼前的正元天君，那虹桥马车，那无数仙人，那所谓的魔晶世界，那所谓的无垠星海。

　　一切的一切，都在眼前碎裂开来。

　　最终一切都化为一团光芒，凝聚成一颗宝珠，落在了一个身穿冕袍的天帝手中。

　　“兰柯一梦三千载，世界演化五千年……如今这梦境这总算是醒来了！”

　　唐长生哈哈大笑。

　　终于记起了一切前尘往事！

　　……

　　唐长生微微一笑，嘴唇为一吐，一道薄薄的光线却是浮现而出。

　　谁也没有想到，那点初始之光居然被唐长生盗窃了几分，并没有全部用上。

　　此刻，唐长生见着这道薄薄的初始之光，眼中露出欢喜不胜的神色。

　　“要想体验造化之道……我有生死幻灭两仪微尘，又有初始之光，自我开辟一方世界，体验造化之道并不是难事……”

　　心中想着，双手一摊，一个微型世界如同掌中明珠一般生成，接着初始之光射入进去，与此同时，唐长生挺身而入，身入这方演化的世界之中……

　　世界开辟，风雷雨火，万化定基，山川雷泽，无数生命降生。

　　此刻唐长生化身成为造物之主，这方世界一切按照他的心意演化。

　　最初的规则之中，一个个上古巫神生出，身高千百丈，手拿日月，脚下星辰。

　　在继续演化下去，大地崩裂，巫神陨落，神灵开始崛起，修行者也即将兴盛。

　　然后文明开端，知识进步，世界一步一步的又虚拟，向着物质演化。而神通却是越来越少……

　　就在唐长生将这方世界演化到了一大半的时候，蒸汽机开始出现，文明达到了一种新的高度的时候。

　　“轰！”

　　地动天摇，惊醒了唐长生。

　　这般巨大的爆炸，即使是太乙也忍不住的心悸。

　　他忍不住出关查看，却见窥广仙尊洞府彻底炸了开来。

　　这种级数的爆炸之下，几乎不逊色世界泯灭的爆炸，就算是太乙，几乎也没有什么机会活着出来。

　　“难道是……”

　　唐长生想起窥广天尊最后将两位剩下的妖圣收入到了丹炉之中，似乎想要将两位妖圣炼成金丹？

　　不会是……

　　一个个太乙浮现出来，看着这爆炸的地方，脸色都变得无比古怪。显然和唐长生想到一起去了！

　　谁也不会想到，占领整个昆仑山，打败七妖圣都没有太乙陨落。偏偏在战争胜利之后，居然有着太乙陨落了。

　　当真见鬼……

　　而这个时候，唐长生因为出关，意识不再，并没有发现，他的那方小世界依旧继续处在演化之中。

　　并且因为失去了唐长生的主导，科技树也都开始点歪，向着蒸汽文明不断地发展了过去……

　　这时候，唐长生刚好处理完一切回来，正好见到自己一时不在，就演化出这般奇异状态的世界，脸上露出了一种无比古怪的神色。

　　“有趣啊，有趣，居然发展出来了蒸汽世界……若是我不干涉，这方世界会继续向什么方向发展呢？”

　　唐长生隐约能够感觉到造化的力量开始降临下来……

　　……

　　想起了前尘往事，原来这一切种种，都不过只是天帝唐长生，一点神识投入到了世界珠之中，跟随世界珠的演化，所经历的一切种种。

　　当这一刻，这点分身所化的殷胜之终于想起了一切前尘往事的时候。

　　一切终于瓜熟蒂落！

　　“恭喜天帝成就造化，恭喜天帝成就造化！”

　　唐长生微微一笑，手中世界之珠已经置于脑后，放出璀璨光芒，照耀无数世界！

　　（全书完）

